
不朽之路

作者：胜己


内容简介：

　　亿万星辰、浩瀚宇宙、无穷生灵，万界之巅所求为何？

　　不朽之路！！


第0001章 别惹世界上最强的职业

　　一间不算豪华的驿站最大的客房中，外边站着许多人战战兢兢的看着里边，而在里边隐约能看到一个弱小的女孩身影，正在不断的擦拭着床上一个人的额头，甚至不断擦拭他赤裸的上身。

　　只是因为有命令，这些人不敢靠近，只能站在外边看着。

　　“水！热水！”

　　灯火通明的屋中传出略微有些颤抖，却又带着一丝坚定的稚嫩声音喊出，门口站着的众多驿站人员顿时冲了出去，一个个神情慌张，不少人的腿都在颤抖。

　　众人没办法不害怕，里边躺着的那位要是真死了，恐怕大家谁都活不成！虽然平时没人怎么在乎这位十几年前就被送去京城当质子的小王爷，但他毕竟也是镇国王的儿子！

　　镇国王！那是何等存在？

　　大汉皇朝开国千年来第一位异姓亲王，用千万人头堆积出来的第一位九星亲王！如今，大家还身处在镇国王掌控势力范围之内！若这小子真死在这里……恐怕镇国王的宝座下面，又要添加几十颗人头做基垫了。

　　不少人心中暗暗咒骂，这小子好好在京城当质子就算了，怎么偏偏当了十几年质子跑回来一趟祭祖，祭祖之后赶回京城不加速赶路，偏偏在快要出镇国王地盘之前到他们这小小的驿站休息什么啊？这下好了……

　　这些人将水放到门口，一个十三四岁很是瘦弱如同营养不良的小姑娘快速过来，费力的身体跟腿都在颤抖才将水盆端起来，晃晃悠悠到了床前。

　　随后再次开始那机械的动作，双手因为不断将毛巾放入热水中然后拧干已经变得通红，头上也是一层汗珠，原本看起来就像是大病未愈的娇弱身体，此刻更给人一种随时倒下的感觉。

　　不过她小脸紧绷，弯弯清秀的双眉紧锁，不断做着一个机械的动作，将毛巾放入热水中拧干一些再去帮床上这个看起来比她大上两、三岁的小王爷擦拭。

　　只是她擦拭过后，那身躯很快又变得没有了温度，只是当热毛巾擦过的时候带上了一丝丝温度，给人一种似乎还活着的感觉。

　　“滚，全部都给我滚开，谁让你们进来的，立刻都去后院听命，谁敢乱动直接给我杀了。”就在此时，突然外边一声怒喝，让原本不断忙碌的驿站中人都吓得一阵颤抖，随后过来几名护卫。

　　“他妈的，谁让你们进来的，找打是吧。”

　　“你们都他妈耳朵聋了吧，张豪副总管的话没听到啊。”

　　那些人被赶走，刚刚被侍卫称为副总管的张豪已经冲入屋中，三十岁出头的样子，下巴上特意留着一点点唏嘘的胡茬，下巴微尖，身体随时有意散发出一股只有引起九重才能散发出来的威势。

　　张豪一进来一眼看到床前的小丫头，顿时眼中闪过一丝怒意。

　　该死的，这个小丫头竟然还在这里。

　　“嘟嘟，你怎么还在这儿，我不早就跟你说了吗，还不赶快跑。这夏凡已经死了，你现在还不赶快跑，到时候镇国王肯定饶不了你，你听我的，快走。”眼中闪过怒意，但随即张豪立刻一副紧张、关心的样子冲到近前，拉起嘟嘟这小丫头就往外走。

　　“副……总管，我……我不走……”嘟嘟根本不想走，可是这张豪说得关心客气，但实际行动却是直接将嘟嘟拎起来向外走去。

　　别说嘟嘟根本未曾修炼过，就算是一两百斤的壮汉，在张豪这位引气九层巅峰存在面前，也没有任何挣扎的机会。

　　但是到了屋外，张豪立刻有所顾忌，也怕被别人看到了不好，就不再像之前那般拎着，半拉半拖着嘟嘟向外走去。

　　“你这丫头怎么不知道好歹，夏凡这个狗屁不是的小王爷已经死了，虽然是他自己身体问题，但咱们作为贴身伺候之人肯定跟着倒霉。你现在不跑，还在这等死不成，我这都是为了你好……”张豪立刻压低声音跟嘟嘟说着，一副我在救你的样子。

　　这个院子中的人都已经赶走，但出去之后绝对不能让人看到这一幕，必须让这丫头自己乖乖走了才行。

　　“不、少爷没死……还有体温的……”嘟嘟拼命的摇头，拼命的用力挣扎着，拼命地喊着。

　　“他昨天晚上就断气了，早就死透透的了，不想死就跟我走……”张豪比任何人都清楚，他昨天晚上就已经再三确认过的，此刻不想再多废话，使劲拉着嘟嘟向外走。

　　就在外边张豪拉着嘟嘟往外走，一副苦口婆心劝着，一个执拗的不肯离开的时候，那躺在床上原本热毛巾离开就逐渐冰冷的身躯，却突然间有了变化。

　　不到十六岁的夏凡没有修炼过，凡俗的躯体原本已经失去了人类的体温，本该已经死去多时，甚至连那股特别的黑色冰寒气息都要彻底消散的时候。突然，夏凡紧闭的双眼眼珠微微转动了几下，那摊开的手掌突然紧握。

　　“死了？没死？”在外边声音传入耳中，原本应该已经死去的夏凡灵台识府中一道魂光将其灵台识府重新点燃，在这一刻夏凡的双眼猛的睁开，人直接从床上坐起，外界的声音听得清楚，他直接迈步走向门口。

　　“你这小丫头怎么就不知道好赖呢，我这是为了你好，避免你成为陪葬品。再说了，这么一个连修炼都不敢修炼的胆小主子，有什么值得留恋的，快跟我走……”屋外，夏凡已经快将嘟嘟拉到门口，但看到嘟嘟还在挣扎还在喊着，他也怕出去闹出动静让人听到。

　　他已经快失去耐性了，抓住嘟嘟的手已经开始用了力气，已经在嘟嘟的手腕上留下深深的痕迹，另外一手已经握住拳头，心说，实在不行就只能先将这丫头打晕，然后等晚上将他偷偷送出去……

　　“啊……少……少爷！”原本还在挣扎的嘟嘟突然一下子僵在那里，不敢置信的看着张豪身后的方向，门……门口那里出现的身影，她整个人都吓傻了。

　　“什么少爷，都告诉你他死了，你怎么还……嗯？”张豪已经彻底不耐烦了，另外一只手已经抬起准备将嘟嘟打晕。

　　但随即他发现有些不对劲，因为原本在那挣扎的嘟嘟整个人一下子不动了，那脸上的表情跟见鬼了一般，小脸都吓得没了颜色，而且双眼直勾勾的越过自己，明显是在看自己身后的方向，这让他猛然间有一种背后发凉的感觉。

　　这小丫头，不会在跟自己使心眼、耍诈吧？

　　一瞬间念头闪过，但随即张豪自己都感觉好笑，她不过是个凡俗之人，张豪虽然三十一岁了才是引气九重，而且停留在引气九重已经六年一直没能突破到筑基期，但跟凡人比，他已经是高高在上，如同神一般的存在。

　　一旦跨入引气期，那就已经是高人一等，拥有种种人力极限所难拥有的力量，何况他已经是引气九重的存在。普通世俗凡人的士兵来个几十个都不是他的对手，他只要再进一步就是筑基期，从军可为将，到了小门派也能成为客卿存在。

　　甚至他要是到一般偏僻的地方，称霸几百里当个土皇帝都可以，引气虽然是一座跨入修士、超脱凡俗的桥梁，但能上到这座桥梁上的人本身就已经是万中无一。

　　而一旦筑基，则彻底超脱凡俗，成为可逆天增寿的修士，这小丫头在他面前还能使出什么手段。

　　想到此，张豪直接转过头去，但下一刻，他的脑子一片空白，原本抓住嘟嘟的手下意识的就已经松开，三角眼瞪得快冒出来了，嘴巴张得足以吞下巨鸟蛋。

　　一瞬间，他感觉从脚下一直到后背都嗖嗖冒着凉气，因为那本来昨天晚上就已经死了的夏凡，竟然……竟然真的站在了门口，而且还在动，还睁着眼睛。

　　天啊，自己眼花了吗？

　　他昨天晚上就已经死了的，自己认真确认过的，怎么……怎么会……

　　难道是……诈尸……尸变？

　　一瞬间，张豪整个人都不好了。

　　而此时的夏凡站在门口却抬头仰望天空，久久无语，他不出声，张豪、嘟嘟更是一个个噤若寒蝉，浑身发冷、一声不敢出，一动不敢动。

　　“哈哈哈……有意思，好、好、好……”突然间，夏凡放声大笑，随后连说三个好，那声音给人一种痛快淋漓的感觉。

　　说完后，夏凡突然抬手指天道：“记住了，你惹了世界上最不该惹的职业，你惹了这个世界上最强的职业，终有一日，你会知道图书管理员是你惹不起的，告密的贱人，还有仙帝你们都给本座等着吧，天道五十，遁去的一都被本座找到，本座必将这天捅破去找你们清算。”

　　这一刻，仿佛又回到了被无数仙界强大存在追杀，却依仗窥天之能、掌控一座仙经阁，依仗众多好友相助破天而出之时，仙界亘古存在无数纪元中，唯一一次让一个小小的筑基期图书管理员闹翻天的一幕。

　　但最终还是没能进入那早已经准备好的逆转通道，仙帝直接出手，以翻天覆地之能直接将其截杀。

　　只是夏凡最终还是活了下来，这说明那个整天跟他学着自称本座，被他启发出拥有自我灵智的仙经阁还是逃了出去，而他当初分出来帮助仙经阁的那一丝神魂也跟着活了下来，不知为何、机缘巧合竟然进入到了这个身体之中。

　　夏凡突然开口说话，指天怒骂，张豪跟嘟嘟两个人都傻了，他在说什么鬼话？

　　“什么时候图书管理员成了最强的职业了？”

　　“还要将天捅破？”

　　“他在说什么？要报仇的样子，但却不是针对自己，难道是暗示不成？”

　　“又或者……疯了吗？”

　　“不对啊，诈尸还会说话吗？”

　　……

　　“少……少爷……不，小王爷活过来了……”就在此时，嘟嘟猛的一激灵，突然想到什么用尽全力喊了一声，这一声竭尽所能，虽然发自那弱小的身躯没多大震撼，但却足以传到外边。

　　之前的声音一直不是很大，如今嘟嘟这么一喊，侍卫听到担心里边有事，急忙冲进来查看，只是当看到夏凡的时候，他们也呆住了。

　　糟糕！

　　而此时，张豪也猛然间醒过神来，虽然心中依旧惊恐莫名，死了一晚上的人怎么可能又诈尸活过来了，但他关心的却不是这个事情，可此时侍卫在旁，嘟嘟那喊声也很可能传出去，再想做什么已经来不及了。

　　事实上，他很清楚，绝对不能让这夏凡的死跟自己扯上任何关系，否则天大地大，那让整个大汉皇朝都坐卧不安的镇国王都不会饶过他的。

　　“嗯？”此时，夏凡被嘟嘟这么一喊，也从重生的激动、兴奋中清醒过来，随即抬头看向了嘟嘟跟其他人。

　　一瞬间，夏凡就感觉灵台识府中的神魂微微震荡，随即灵台识府神魂微微有些刺痛，但一瞬间就已经消化，那是这个身体中原本的一些记忆。

　　虽然夏凡这只是原来不足十之一二的神魂重生活下来，但因为这原本身体里的记忆也少的可怜，所以消化起来根本没有多大难度。

　　夏凡，竟然跟自己原本的名字一样，只不过这身份还真非同一般，大汉皇朝开国千年来第一位异姓九星亲王镇国王的儿子。但随即夏凡却心中忍不住想笑，因为他这个小王爷可惨的很，镇国王儿子中他是最不受待见的一个，十三年前只有不到三岁就被送去京城当质子，常住京城。

　　这次是第一次皇帝后宫返乡祭祖，祭祖之后正在赶回京城，结果还没出镇国王的地盘就在这驿站出事了。

　　而眼前这个小丫头叫嘟嘟，这奇怪的名字，竟然是因为十三年前只有三岁的夏凡被送去京城当质子，在路上捡到她时，她一直在嘟嘟着嘴而来。

　　直到后来这小丫头饿得晕死过去，夏凡急得哭喊，手下侍卫找了一户人家才知道，那是孩子饿了想吃东西而已，但奇怪的是，从记忆中这嘟嘟从来未曾哭过。

　　此时他也终于明白，那个在之前一直让身体保持温度，一直在他耳边响起的声音是谁了，就是这个瘦小的小丫头。

　　而眼前这个三十出头的张豪，则是十几年前就跟随夏凡进京的副总管，这次夏凡身边的老总管身体旧疾复发，所以只有他带着八名侍卫护送夏凡赶回祭祖。

　　夏凡看向张豪的时候，正看到他眼中的一丝异样神情，再想到刚刚听到的那些话，与此时他面相神情诸多对照，夏凡心中已经明了。

　　而嘟嘟适时的喊了一声，加上记忆中这小丫头从小跟在身边的种种，夏凡顿时有了一个大概的判断。

　　“你们一个个的不做事，都在这看着本少爷干什么，有什么事吗？”夏凡迅速理出一点点头绪，但所知毕竟太少，不过他却直接抢占先机，主动喝问。

　　“呃……昨……昨夜……小王爷喝多了，夜晚就……就没了……呼吸，今天……呃……”突然听到小王爷询问，多年家奴养成的习惯，张豪已经第一时间边思考边回答着，同时他的目光快速看向夏凡，想弄明白到底出了什么事情，难道嘟嘟那丫头几十盆热水就能真的将他救活。

　　开玩笑，已经死透透的了，昨天他都检查过了，别说十几盆热水了，就算是大罗金丹都不可能，可眼前这……这……

　　“呃什么呃，我这不好好站在这吗，不过就是喝多点而已，大惊小怪的。好了，你们都出去吧，嘟嘟你进来，我这头还有些疼，你给我按按。”这种时候，多说多错，此时的夏凡已经不再是那个胆小到宁可做凡夫俗子也不敢去修炼的质子。

　　有了一点点信息，夏凡立刻摆手让张豪他们滚蛋，让嘟嘟跟他进屋，说完也不等张豪他们反应，直接转身进屋。


第0002章 必须弄死他

　　“啊……是。”微微一愣神，但多年的习惯还是让张豪连忙答应了一声，躬身往外走，镇国王府的规矩可是出了名的大，他早已经养成习惯。

　　只是眼睛不断看着进屋的夏凡，脑中还是乱哄哄的想不明白。

　　“哦！”嘟嘟也是习惯性的答应一声，怯怯的跟了进去。

　　夏凡回屋坐定看向怯怯跟进来的嘟嘟，此时的她反倒显得比之前被张豪拖着要走，说她会丧命的时候更加胆怯。随即再想到之前嘟嘟的表现，夏凡顿时明白，这嘟嘟其实也早确定原本的小王爷已经死了，她那么做不过是拖延时间。

　　她不走也是为了这个，她肯定是发现什么了，再想到她发现张豪看向自己时候喊的那一声，明显是刻意为之的，夏凡顿时对这个平时话语不多，看起来略显得有些瘦弱的小丫头越发感兴趣起来。

　　“别紧张，我现在活的好好的，之前也算是死过了一回了，不信你过来摸摸心跳？”看着她如同见鬼一般的样子，夏凡笑着指了指自己的心脏。

　　嘟嘟一听，猛的摇头，忍不住转头看了一眼后边，发现张豪他们已经离开，她立刻向后退了两步，不敢再向前靠近夏凡。

　　夏凡算起来已经三世为人，从一个普通的地球学生直接因为特殊身体强行接引进入仙界，随后在仙界历经百年，甚至引发仙界剧变，更不要说他学有窥天宝鉴上的东西，在人生经历方面他是太丰富了，一眼已经看出嘟嘟心中所想。

　　“你是怎么发现张豪有问题的？”看到这嘟嘟太过紧张、恐怖，那种见鬼了的表情让人生怜，夏凡又不想在这上边太过纠缠，毕竟一切都已经从新开始，所以他直接话题一转直接谈具体问题。

　　“嗯……”原本紧张无比的嘟嘟，听到夏凡询问这个具体问题，略微沉吟了一下，两个手食指在背后对碰着缓解内心的恐惧的同时也忙回答道：“他……他有意劝少爷喝酒，不过……这也是后来发现问题不对，才察觉到那是不对的。小王爷出事后，其他侍卫似乎都听他的，而他并没立刻去上报，反倒是出去了，还……”

　　“还不断劝我离开，很明显只要我离开就能让我背黑锅了。而且在之前他曾经无意间说过，等他达到筑基跨入长生道后将会怎样，这些都……都很不正常。而且如果我走了，就再没机会也没能力奈何得了他给少爷你报仇……呃……”说了几句，嘟嘟终于说得流利正常一些。

　　事实上他发现张豪有问题，也发现夏凡真的死的那一刻，她就已经下定决心，一定要给少爷报仇。

　　她是夏凡从小捡来带大的，别人都称夏凡为小王爷，只有她习惯的称夏凡为少爷，她知道自己能做的不多，也只有拖到见镇国王那一刻才有机会。所以之前她才一直守在夏凡身旁说夏凡没死，尽量让更多人知道，她才宁死不肯离开，只是此时看着活生生坐在那里的夏凡，那还是她守了一夜、死了一夜的少爷。

　　“嗯。”夏凡听了微微点头，多数事情他醒来看过去一眼的时候已经明了，至于那张豪头生反骨，面色不正，双眼神散飘忽，明显心术不正、心中有鬼。只不过嘟嘟这么一说，倒是让他脑海中将其他一些记忆记起。

　　大汉皇朝从来没有质子之说，对于那些附属效果根本不需要，因为大汉皇朝太强大了。只有二十年前，大汉皇朝遭遇开国千年以来最大危机，当年镇国王夏侯为主力挽狂澜，功高震天，成为开国千年来第一异姓九星亲王，同时也为了平衡跟稳定人心，又封了其他两大异姓亲王。

　　但随后他们力量太强，皇朝于是让其派质子入京，而夏凡跟其他两个倒霉蛋就是大汉皇朝开国以来首批的质子。而夏侯强势天下皆知，皇帝让质子入京的同时，他直接一口气娶了九房小妾，随后儿子数量从原本的四子一口气超过了十八子，其态度不言而喻。

　　想到此，夏凡自己都忍不住想笑，因为从记忆中，竟然好像没有见过这位父亲大人。而夏侯对他这个儿子，好像也不太待见。关键问题是，天下皆知，夏侯必反。所以夏凡仔细思考了一下，就遇到了一个非常头疼的问题，他妈的，自己的处境好像很不好啊。

　　“少……少爷，要不你让人赶快联络王爷吧？”看着夏凡沉思没说话，嘟嘟小心的提醒夏凡，因为他们现在依旧很危险，相当危险。

　　“通知王爷……”夏凡虽知情况糟糕有危险，却依旧平淡的笑看向嘟嘟道：“你能确定背后控制收买张豪之人，不是我那肯定会造反的老爹吗？”

　　“啊！！”一听夏凡这么说，嘟嘟顿时张大嘴巴，随后紧张的看向四周。

　　但这一刻，她倒是突然感觉一种熟悉的感觉，因为少爷从小就胆小怕事，疑神疑鬼的。只不过，他以前虽然担心，但对于镇国王这方面的话却从来一句不敢多说，这次这是……

　　“有什么可吃惊的，我那没见过面的老爹必反天下皆知。如果他需要个借口跟理由，杀了我也很正常，反正他现在有……呃……”夏凡自己都不由得停顿了一下。

　　随后哑然失笑道：“我他妈的都不知道他有多少儿子，我有多少弟弟了，反正他也不在乎我这一个儿子……”

　　“少……少爷……小声点，小声点，小心让人听到。”听到夏凡再次说得这般直白，嘟嘟吓得连忙阻止，她一下子忘记惧怕夏凡是不是诈尸的问题了，急忙做嘘声状，甚至转身将门都关上，深恐被人听到。

　　天啊，少爷死而复生后受刺激了吧，这种话都敢直接说出来，而且以前连半个脏字都不敢说，现在说话怎么……不同了呢？

　　“呵……”看着嘟嘟紧张的样子，夏凡笑着摆了摆手道：“放心，我就随口一说，他的可能性会有，但未必会选在这种时候。也许是随便哪个敌对势力，希望大汉皇朝天下大乱，又或者其他的，总之都有可能。其实真正问题是，我们现在如果做太明显的动作，被他发现了狗急跳墙，就会直接撕破脸皮什么都做。所以说啊，都已经这么惨了，还有什么好怕的，不过说真的，咱们还真得先解决了这个张豪，虽然从他这种小人物身上未必能问出什么来，但必须先解决眼前危机才行……”

　　“不能找王爷求救，那……那……”嘟嘟听到夏凡这么一说，顿时也感觉到情况的严重性。

　　想到张豪之前的表现，她也感觉到，如果张豪知道自己被发现，真的可能狗急跳墙不顾一切的。而张豪可是引气九重，普通人正面战斗几十、上百人都不是他的对手，那几个侍卫也听他的，这……这可怎么办？

　　“还好、还好，没有修炼，没有引气，这就好办了。”就在此时，夏凡却在检查完自身情况，虽然发觉身体差劲到一塌糊涂，但发现其没有引气，却也让他为之大喜，至少眼前的困境能先解决了。

　　“啊！”嘟嘟都听傻了，现在这种时候，没修炼几乎就只能能死，少爷还说……好？

　　“药物……需要大量的药物，对了……”夏凡自言自语说着，突然起身一拍掌，随后吩咐嘟嘟：“嘟嘟你去将这次要带去京城的贡品中的药材跟丹药都拿来。”

　　“那……那可是贡品啊！”嘟嘟感觉少爷真是要疯了。

　　“那是以后的事情，先解决现在的问题，不想死的话，快去。”夏凡看嘟嘟还要说什么，直接起身，直接推嘟嘟出去，命令她立刻、马上去将所有贡品能找到的丹药、药材全部取来。

　　嘟嘟被推了出去，虽然她那聪明的小脑袋都已经要成浆糊了，但有一点她总算还明白，少爷竟然像是有保命之法。这种时候，先活下来才是重点，想到此，她立刻去按照夏凡吩咐，出去命人将东西都送到小王爷这边来。

　　“邪了门了，难道撞邪了，昨天晚上明明已经检查，死的透透的了。”

　　“该死的，自己连筑基丹都领了，现在这家伙又活过来，要是让那些人知道……”

　　“不行，不行，必须得弄死他，自己想全身而退恐怕不行了，只要别被重点追杀就行，看来只能动用其他手段了。”

　　……

　　此时在外院的一间房子之中，回来后一直站在院子中好久的张豪，突然使劲的摇头，想让自己清醒一下，随后却越想越感觉诡异。

　　但脑子稍微清醒一些后，他却忍不住自言自语，一个人在院子中来回焦急走着，他原本想做完这件事情，嫁祸给嘟嘟那丫头，自己继续拿着好处在镇国王府混下去。

　　反正镇国王儿子众多，再有一个儿子来京城当质子也没什么的，而且老管家快不行了，等他筑基之后在京城一切就都他说的算了。

　　但现在情况有变，只能使用其他办法了，只是这样他肯定也得消失，不能再留下来了。但他却不敢耽搁，否则拿了足以换取一座小城池的六品筑基丹这种贵重的东西却不做事，那边绝对不会饶了他的，而且他也感觉嘟嘟那丫头似乎察觉了什么。

　　想到此，他直接将手中一块传信灵玉牌捏碎，让那些不要命的亡命之徒直接动手杀了这个胆小懦弱的小王爷跟嘟嘟那丫头，他到时候假死遁走也就是了，反正以后达到筑基期就真正超凡脱俗成为真正修士，到哪里都是爷，到时候到个小地方还能称霸一方，为所欲为。


第0003章 配药、疗伤

　　虽然护送夏凡的亲卫只有八名，但仆从跟一些普通士兵却足有数百人之多。只不过这些士兵跟仆从都未曾引气，只是凡俗之人，所以地位也就差了许多。

　　此时嘟嘟已经按照夏凡吩咐，带着十几个仆从将这次带入京城的贡品中，所有跟丹药、药材有关系的全部都搬了过来。

　　“好了，这里没你们的事了，都下去吧。”看着已经摆满了一屋子的药材跟各种丹药，夏凡摆手让吓人都下去。

　　这些熟悉的味道，让他忍不住闭上眼睛深深吸了一口，一瞬间他对于屋中绝大多数药材，丹药的情况已经了若指掌。仙界百年，他虽不能修炼，却一直在寻找破解之法，在这过程中对于其他知识从来未曾停止学习过，否则他也不可能没有一点修为，却在仙界混得如鱼得水，让那仙帝都为之忌惮。

　　“看来我那便宜老爹还真是注定要造反了。”深吸一口气，仅仅凭借着气味已经基本了解情况后，夏凡自言自语的说着。

　　“啊，嘘！”原本跟着忙碌，头上满是汗水的嘟嘟一听，小脸吓得都没了颜色，忙做嘘声状。

　　虽然镇国王势大必反这是天下皆知的事情，但却也是最大的禁忌，谁敢说出这种话，皇帝跟镇国王那边都不会轻饶的，天啊，何况小王爷的身份，怎么能说这种话，太可怕了。

　　“哈……”夏凡看着嘟嘟的样子忍不住大笑，随后起身拿起两颗丹药，嘭的一声在桌子上将其拍碎，这些只是普通的一二品的丹药，根本不是特别坚硬。

　　拍碎后，夏凡又快速找到了几株药材用手将其取出，碾碎挤出一些汁液与那些丹药融合在一起。

　　“呲……”那些丹药瞬间像是水落到烧红烙铁上一般，一股药气蒸腾而起。

　　嘟嘟在一旁看得莫名其妙，不明白少爷这是在做什么，从来都是将药材炼制成丹，还从来没听说过有人将丹药毁掉能做出什？

　　更不要说像少爷现在这般，如同小孩过家家活泥巴一般的方式了，不过看着夏凡那熟练的样子，她忍不住微微咬住嘴唇，少爷好像变了一个人。

　　夏凡足足折腾了半刻钟，用这种最简单最原始的办法，终于弄好了一些样子看起来很惨，像是大浆糊一般的东西，此刻他已经浑身是汗，感觉要虚脱了一般。

　　没办法，这身体实在是糟糕到极点了，连普通人一半的标准都不到。

　　“呼……来，这些药你敷在手上。”夏凡弄好之后，浑身是汗，虚脱般的坐在椅子上。好一会长出一口气，才看向嘟嘟，指了指那一坨浆糊一般的东西，让嘟嘟敷在手腕上。

　　“啊……”这一刻，嘟嘟才明白，原来少爷刚刚忙了那么半天，竟然……竟然是弄给自己的，这……

　　“少爷，我……我没事的。”嘟嘟手忍不住往袖子里收了一下。

　　“敷上吧，你手已经重度烫伤，现在应该有些痒痒的没太大感觉，但以后就麻烦了。而且被张豪抓过的地方，骨头都有些伤了，不赶快治好，以后就真的使不上力气了。”

　　夏凡随口说着，随后端起旁边茶杯喝了一口，又看向那一坨样子不是很好的浆糊苦笑道：“没办法，现在也只能这样了，不过这些家伙弄的那些所谓丹药副作用太大，起的效果太慢，根本不是人吃的。来，快点敷上，咱们时间有限，这里的药物虽然多，但却还不足以达到我的要求，一会还得想一些办法才行。”

　　嘟嘟完全没想到，原来少爷刚刚忙碌这么半天竟然是为了她。最重要的是，刚刚少爷已经说了，现在危机并为解除，那张豪肯定会有所行动，这种时候少爷却还想着自己的伤，还……

　　“嗯。”嘟嘟使劲的点头，虽然这一刻她的心中翻腾，但她很聪明，越是如此越没有耽误，微微侧身不让坐在那里的夏凡看到她此刻红着的眼圈，快速将那坨看起来如同浆糊一般的东西涂抹在双手跟双臂之上。

　　这镇国王看起来礼数十足，各种各样的东西弄了几十车，光是药材就两车之多，但真正好东西到达一定程度的宝贝却一样没有。

　　也正因为如此，夏凡刚刚才说他那便宜老爹必反，因为他已经完全不去讨好朝廷，完全不在意朝廷的想法了。

　　但这倒是无意间帮了夏凡一个忙，他现在就是要大量的药材、丹药资源，以此来辅助，再做一次在仙界引得整个仙界震动，仙帝都要亲自出手灭杀他的事情，不去引气，直接筑基。

　　从刚刚融合的记忆中，夏凡知道，这个世界跟仙界以及其他亿万修炼世界一般，修炼必须要先引气才能筑基，虽然有些世界叫法不同，但基本一样。法有千万，但都要走一个过程，跨过引气那道桥梁才能筑基。

　　这是亘古不变的修炼之道，无人可以更改，直到夏凡这个先天绝灵之体出现。

　　看着这诸多药物，夏凡想着自己要做的事情，不由得又想起仙界之事，他因为先天绝灵之体不能修炼被接引成仙，成为仙经阁这一代十位管理员之一。

　　所有管理员都是从下界寻找的先天绝灵之体，不能修炼，虽然经过化仙池淬炼，身体强度惊人，但寿命也只有一百五十而已。亿万年来不知道多少仙经阁管理员存在过，但却只有夏凡改变了这一切。

　　“啊……”就在夏凡在那恢复体力，看着一屋子药材不由得想起之前一些事情的时候，突然被嘟嘟一声惊呼打断。

　　“少爷，这……的手臂不痒、不疼了，而且……这些药……好神奇啊！”嘟嘟看着自己的双手，那些看起来如同一坨浆糊一般难看的东西，敷在手跟手臂上后，却瞬间融入其中，手臂之上如同被一层晶莹透明胶状物覆盖一般，一瞬间就不难受了，而且那些东西缓缓融入手上，她双手的颜色正在快速恢复正常。

　　嘟嘟简直不敢想象，那么丑，那么难看的一坨东西，敷上之后竟然有如此神奇的效果。

　　就算是服用八品、七品的疗伤灵丹也没听说过会有这种效果，除非是五品以上的灵丹，可那种东西何其珍贵，少爷刚刚砸碎的也不过是一般的八品灵丹跟一些普通药材而已。

　　“你先将就一下，临时应付。那个……嘟嘟，你知不知道哪能弄到更多的药材，如果能弄到高级别的更好，没有的话，数量跟种类一定要多，然后顺便你得去想办法弄一鼎才行。”虽然镇国王进攻的这些丹药跟药材种类旁多，数量不少，但距离夏凡要求的还有很大差距。

　　虽然现在他不要求如同在仙界那般程度，但就算质量差上百倍、千倍，但种类、数量才行，否则难以达到他的要求，难以越过引气直接筑基。这也就是他自己开辟独创的修炼筑基之法，也就是他在丹药一道造诣达到在仙界都屈指可数的程度，否则根本难以临时用低劣的药物拼凑。

　　但就算如此，巧妇难为无米之炊，必须也要所有不同属性类型药材凑够一定程度才行。

　　嘟嘟一听，也顾不去在意那些药物的神奇了，食指按在小下巴上拼命的想着。

　　“嗯，驿站应该还有一些，不过都是质量很差的，附近几十里范围内还有两个镇子，那里边应该也有一些，再远就要是三百里外的西关城中了……”

　　“驿站的跟镇子中的药材，你立刻让人去采购，有多少采购多少，不惜代价。西关城中的就算了，呵……”夏凡苦笑道：“恐怕支撑不到那个时候了，一来一回要太多时间，不过你还是派人以采药为名，让其去通知西关城中的……”

　　西关城夏凡记忆中有印象，那是从大汉皇朝中原大地进入镇国王地盘的入口，不过这个西关城是前站，后建立起来的，真正开战战略意义不大，但在非战时却很繁荣。只是这夏凡原来记忆中，竟然不知这西关城归何人所管。

　　“元霸，元大将军。”嘟嘟非常聪明，及时在一旁补充道。

　　“对，就是去通知元大将军，就说本小王爷遭到袭击，让他速来援救。嗯，你看一下有什么贴身能证明身份的东西让人拿去，记住了，直接跟那些普通士兵下令，看着他们执行。”夏凡清楚，如果这事让张豪一拦阻，甚至让他知道那就坏事了。

　　至于那些普通士兵则不同，小王爷的命令对他们来说是不敢违抗的，他们更加不可能知道原因，反倒是最好用。

　　“嗯，嗯……”虽然夏凡还很平静，但嘟嘟却已经不由自主的握紧小拳头，她聪明的小脑袋已经猜到情况的严重性。

　　“要不这样，其他的你命人去做，西关城那边嘟嘟你亲自带着几名普通士兵跑一趟吧。”但事实上，情况比嘟嘟想的还严重，看到这满屋子的药材都不足他要的一半，即便是不计药效跟质量，仅仅是相似属性种类的药材都不够一半，夏凡已经感觉事情会很麻烦。

　　那张豪之前灌酒暗中下药不成，接下来恐怕会直接联系人动手，这个时间不会太久，给他们的时间也不多了，紧靠驿站跟镇上药材铺子里的药材，十有八九难以凑够。

　　所以看到嘟嘟要出去的时候，夏凡才突然开口，想让这个小丫头离开这里，只要自己不动，应该不会引起他们太大反应。

　　嘟嘟原本快步要跑出去，但听到夏凡的话后，身体一下子僵在那里。

　　“不。”但随后，嘟嘟却转过头来，看着夏凡无比坚决的摇着头。

　　此时此刻，她越发的明白情况的严重，恐怕真的已经到了九死一生的地步了，少爷恐怕都不确定他的办法能否成功，所以才想让自己离开，但嘟嘟却绝对不会离开的。

　　夏凡有窥天之术，看人自然不会错，而看到此时嘟嘟的样子，他就知道再多说别的也是多余了。

　　“好，那你就去办吧，然后你去将那张豪叫过来。这种事情他应该不敢让太多人知道，那些侍卫虽然听他的，但未必知道太多，他过来之后你再做事就方便许多，也不会有人拦阻，顺带的将这几个侍卫调走，换成普通士兵就行。”夏凡三世为人，更在仙界那种至高位面经历过大事，做事果断绝不拖拉。

　　“少爷……你要……小心啊！”嘟嘟点着头，随后声音很低的提醒夏凡。

　　“啊，张豪……对了……”随后转身向外跑去的嘟嘟，突然一转身又跑了回来，激动的看向夏凡道：“少……少爷，其实你自己应该还有许多药材跟丹药，甚至还有……还有许多贵重的东西呢。”

　　“我自己还有？”夏凡看到嘟嘟这么兴奋激动，也不由得一愣，他自己还有，他脑子根本没这些记忆啊。

　　“嗯，嗯。”嘟嘟连连点头，激动道：“您是小王爷，被送入京城当质子，但待遇没变，王爷固定会派人送去您修炼跟其他各种需要的东西，而且皇帝也会有各种赏赐，只是这些平时您不修炼都不用，所以都放在张豪副总管那。因为他能打开王爷赐给您的百宝囊，说是帮您管着，但少爷不修炼根本用不到，张豪能修炼到引气九重，除了你谁都知道……啊……”

　　激动的嘟嘟突然发现最后一句话好像不太对劲，那几乎等于当着夏凡面在说，除了你这个傻瓜，谁都知道他在坑你了。

　　“哈哈……”夏凡一听顿时开心大笑，拍了拍尴尬很囧的嘟嘟道：“没事，除了我这个傻瓜，其他人都知道他偷我的东西用来修炼对吧。”

　　“嗯……啊，不……不是……我不是那个意思……”嘟嘟很自然点头，但随后双手使劲晃动想说他不是那个意思。

　　“哈……没事、没事，如果真是这样的话就太好了。十几年积攒的东西，就算他坑掉一部分也会剩下许多，怪不得他动了其他心思，光是这些东西十几年积攒下来就足够庞大，一旦我死了，这些东西他都可以据为己有，更不要说别人给他跟许诺的好处了。好，去将他叫来吧，本少爷陪他玩玩。”夏凡根本不在意这些，反倒是被嘟嘟的样子逗得再度笑了起来。


第0004章 抽的就是你

　　虽然夏凡不在意，但嘟嘟却窘迫的不行，听夏凡这么吩咐，她立刻冲了出去。

　　看着嘟嘟跑出去的样子，夏凡更是开心，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊，原本在看到那些药材，听到嘟嘟所说的情况后，夏凡都感觉，即便他有越过引气直接筑基之法，这次也没办法以此来化解危机。

　　却没想到，最后却又看到希望，尤其看到嘟嘟的样子，身边能有这样一个肯生死与共的人，即便面对任何危机也都能相伴，不容易啊。

　　也不知道小图图现在怎么样了，仙界那几位老哥是否因为自己而受到牵连，在地球时候他是孤儿，无牵无挂，反倒是在仙界百年间有了一群生死相随的朋友，还有那位肯为自己说话的仙子……

　　没多大一会功夫，嘟嘟已经回来，在她身后跟着有些恍惚有些惊惧，又有些期待想探寻真相的张豪。

　　嘟嘟快速去将夏凡吩咐的事情命令下去，然后让那些人在半刻钟后行动，随后她则去找张豪，亲自陪同张豪一路过来，就怕张豪中间知道什么，听到什么。

　　“少爷，副总管来了。”嘟嘟走进屋中，站到夏凡身旁恭敬的回话。

　　“拜见……小王爷……”张豪却并没有进屋，他总感觉这屋子阴气森森，站在屋外躬身施礼，三角眼却一直瞄着坐在那里的夏凡上下打量。

　　因为太过注意，甚至连满屋子的药材都没去注意，只是在琢磨，这家伙是人……是鬼？

　　“张副总管好像很怕我似的，站那么远干什么，难道我会吃了你啊。”看出张豪如见鬼一般的样子，夏凡心中在乐，同时也毫不客气，直接点破。

　　“呃……”张豪从来没遇到过这样的情况，这个小王爷当质子当的，就算跟下人说话也都小心谨慎，还从来没一上来就没呛住的，一时间他还真有些不习惯。当然，更重要的是，他是真心的感觉心里发寒，背后冒凉气。

　　“启禀小王爷，我这边还有许多事情要忙，小王爷您身体也有不适，不如好好休息。”不过张豪也不是那种木讷之人，本就奸滑狡诈无比，加上他真心不想待在这，而且已经决定采取第二套方案，那些人今夜就要杀来，他也要早做准备，所以干脆直接强转话题，说完就准备后退离开。

　　嘟嘟在一旁，一看这张豪要走了，顿时着急的不行，可这张豪乃是引气九重，就算他跟少爷加起来也不够他一根手指碾压的，这可怎么办啊。

　　“嘭……”就在此时，夏凡手中的茶杯突然飞出，重重砸向张豪。

　　张豪是货真价实的引气九重，岂会被这么一个小小的茶杯砸中，本能的一闪，瞬间茶杯砸落地上，发出嘭的一声碎裂之声。

　　这一瞬间，嘟嘟的心猛的提起，天啊，少爷……这是……

　　“你……”张豪也没想到，猛的转头，眼中一丝狠辣怒意闪过。

　　“你什么你，没规没矩的，我让你走了么，你就敢走。你还反天了呢，主子跟你说话，你不但顶撞竟然敢直接离开，我镇国王府的规矩难道你都忘记了？”只是没等张豪说什么，夏凡已经直接起身，迈步向外走去。

　　夏凡是毫不客气，指着张豪的鼻子骂。

　　这一瞬间，张豪都被骂懵了，因为跟着夏凡在京城十几年，老管家这几年又重病不起，一切事情都是他来打理，他几乎在京城的王府之中说一不二，以前只是当着外人面对夏凡还算恭敬，还从来没被这么骂过。

　　“该死的废……你……敢骂我？”张豪火气涌起，这么一个要死的废物，也敢指着鼻子骂自己。

　　如果他不是小王爷，自己堂堂引气九重的存在，随便一巴掌就能抽死他。

　　“少……少爷……”此时，嘟嘟也急忙跑了两步跟上夏凡，只是在夏凡身后使劲的拉着夏凡的衣角。

　　心中惊颤，少爷这是在做什么啊，他都知道这张豪要对他不利了，怎么还激怒他啊，他万一发怒动手怎么办啊。

　　完了、完了，他催动力量了，少爷刚刚还好好的，怎么突然间又失控了，快停下来啊，不是说有办法吗？

　　嘟嘟都快哭了，少爷这是闹哪出啊，突然能配出那么厉害药物，自己手现在都完全好了，还说要大量药物能解决这次危机，刚刚都商量的好好的，怎么突然就发飙失控了呢。

　　“我靠，骂你，现在让本座教教你怎么做人，啪……”就在张豪不敢置信夏凡敢指着鼻子骂他，十几年习惯之下，他这一瞬间完全忘记了两人的身份，瞬间暴怒，那架势完全是要杀人的样子，但就在此时更让他没想到的是，突然走到近前的夏凡竟然直接抬手就是一耳光抽了下去。

　　这一下清脆的声音，让夏凡身后原本使劲拉着夏凡衣角，想让他冷静的嘟嘟都一下子双手捂住了嘴巴。

　　更不要说张豪，整个人都被打得愣在那里。

　　打……他竟然打了自己，该死的，这个要死的家伙竟然敢打自己，他敢……

　　“呦，还敢瞪着我，你想造反不成。镇国王府的规矩看来你是都忘了，来人啊，将其他士兵、仆从全部都给我叫来，今天本座要好好整治一下家风、教教你们家规。”张豪怒视自己，夏凡却丝毫不以为意，没等张豪反应发作，夏凡直接再度怒喝。

　　张豪原本双手之中已经一团黑紫色火气缭绕，压制不住要出手收拾夏凡，但下一刻夏凡毫不避开看着他说的话，还有直接喊人的举动，瞬间如同一般凉水浇下，让他一下子冷静下来。

　　这种时候公然动夏凡，那让人知道可就坏大事了，之前自己的一切准备就都白费了。

　　该死的废物，十几年连大气都不敢出，大声说话都不敢的家伙，今天发什么神经。不过不管怎样，自己必须再忍一下，等到凌晨之后他就是死尸一具了。

　　心中愤然想着，冷静下来的张豪强压怒火，微微向后退了两步，低头道：“小王爷息怒，张豪并无不敬之意，只是还有事情要处理所有着急离开……”

　　“小王爷……小王爷……”而此时听到夏凡命令，外边的侍卫也都赶了进来，他们全部都是引气六重之上的精锐战士，也都是多年跟随在京城的人，所以此刻进来看到这一幕，一个个也都不知所措。

　　“全部都给我到一旁站好，命人叫其他人过来。”夏凡一摆手，根本不去跟他们废话。

　　他很清楚，这些侍卫平时听命于张豪，那是因为原来的小王爷太过懦弱，从来没下过命令。但张豪要害自己的事情他们肯定不知道在，张豪也不敢让他们知道，如果暗中张豪以其他接口命令他们做一些不直接伤害自己的事情他们肯定会去做，但当着自己面却不用担心这些人怎样。

　　很快，一命侍卫带着十几名仆从，还有一些押送的军官陆续进来，这些人一个个都很诧异，不知出了什么事。

　　“今天这是怎么了？”

　　“听说小王爷发火了，要管教张副总管。”

　　“不会吧，开什么玩笑，就咱这位……也能发火？”

　　……

　　私下里都在窃窃私语，同时也都在看着。

　　张豪站在那里极其不自在，十几年威风惯了，何曾如此过，但此刻他才突然发现君臣、主仆之别，虽然他是引气九重，却不敢对眼前这个突然发飙不知道发什么神经的废物小王爷动手。

　　“呼！”而此时，看到来的人越来越多，感觉小心脏都快要跳出来的嘟嘟终于长长松了一口气，她知道人越多就越危险。

　　刚刚太吓人了，少爷怎么突然爆发了呢，而且那么强势那么凶，那种感觉真的很吓人，竟然能逼得引气九重的张豪不敢动，少爷死而复生之后好像……

　　“今天让你们都过来，就是要好好教教你们怎么做人怎么做事，你们是我府上的人。平时在京城我也就不太管你们，可回来之后竟然有人敢在背后跟我家人嚼舌根，本来想回去好好收拾你们，今天就在这，先好好管教你们一番，不行的直接送去西疆前线，也别他妈跟我回京城了，张豪，你是副总管，你给我调查清楚这件事情，否则第一个就为你是问。”看着所有人都来了，夏凡目光扫过众人，这才再度开口。

　　只不过再一开口，夏凡却没提刚刚的事情，直接喝问所有人。

　　而一听夏凡这话，不少人都有些发懵，因为夏凡府上原本没什么规矩，如果真细算起来，他们谁没在背后说过夏凡。

　　但夏凡那句送到西疆，顿时让他们吓得有些腿软，西疆可是镇国王西面战场，常年厮杀不断，血流成河，他们早过惯了安逸的生活，一听到去西疆都胆颤。

　　而张豪听到夏凡因为这个发飙，顿时有一种被殃及池鱼的感觉，心说，你他妈的都窝囊废物了十几年，这马上就要死了，你发什么彪啊！

　　不过夏凡这么说，他此时也只能转身过去，将火气正好向这些人发泄。

　　夏凡直接搬了把椅子坐到外院之中，任由张豪发飙，询问，甚至抽打教训一些仆从、侍卫，他就在那静静的看着，其实他要的不过是找个理由跟借口困住张豪而已。

　　直到嘟嘟中间悄悄出去了几次，从后边带着一些侍卫悄悄将一批批药材运入屋中，夏凡知道，差不多了。成败在此一举，就看能凑成几成了，就算是他可以不断调整改变药方，身为跳过引气直接筑基的开创者，如果不能超过九成的药物，那成功的几率连半成都不到。

　　“好了，看你们一个个的像什么样子，都是我平时太惯着你们了。你这个做副总管的更有责任，今天所有人都不得离开，在这院子中反省，我累了……”夏凡说着，伸了个懒腰从椅子上站起，转身向屋中走去。

　　“哎……这……小王爷……”张豪刚刚一方面是在应付不知为何突然发飙的夏凡，一方面也是在发泄他的火气，原本以为差不多了就可以散了，没想到夏凡竟然说让他们在这院子中反省，这怎么能行，天眼看就要黑了。

　　“啊，张副总管，父王赐给我的百宝囊是不是在你那？”听到张豪的话，夏凡突然停住，只不过却完全不理会张豪要说的话，直接询问。

　　储物法宝无比珍贵，就连最简单只能装十几件巴掌大小物品的储物袋都价值连城，就算一般筑基散修都没有资格拥有。而更好一些的百宝囊，那更是只有大门派，大势力、大家族的重要子弟才能拥有。至于万物袋，一般小宗门有一件都可以当做镇宗之宝了。

　　夏凡是因为进入京城当质子，有些基本配置不能丢了震国王的脸面，才配给他一个百宝囊，比之一般年轻皇子的百宝囊都更要大上三倍，内部空间足有三间屋子般大小。

　　“嗯。”突然听夏凡询问，张豪本能的点头答应一声。

　　“拿来，对了，记得输入足够的灵气，我身体不舒服，找些丹药服用。”夏凡直接不客气的一伸手，不但让张豪将百宝囊拿来，更是让他输入灵气保持百宝囊能随时打开存放东西。

　　没办法，夏凡没有引气，体内根本没有灵气，有百宝囊也是用不了。

　　嘟嘟在夏凡身旁，微微低头，她知道自己有些太紧张，怕被张豪看到影响少爷计划，因为到了最关键的时刻了，不过要想从张豪那要到百宝囊，她总感觉很困难。

　　刚刚一直在琢磨这件事情，只是没时间也没机会跟少爷说。

　　张豪一听，下意识的手按在胸口的百宝囊，他早已经视此为己物，可以说他动了心思答应那边做这件事情，有很大原因是想将这百宝囊中的东西据为己有。

　　“呃……小王爷想要什么丹药跟我说，我这就取给您。”这是张豪最在意的东西，夏凡十几年的各种资源配给，各种赏赐统统都在里边，那可绝对是一笔无比巨大财富。

　　“过来。”夏凡笑着冲张豪勾了勾手。

　　“嗯？”张豪一愣，但还是迈步走向夏凡，心说他这是……

　　“啪！”只是还没等张豪想明白，夏凡已经一巴掌再度抽在了他的脸上。

　　“不……不会吧，我没看错吧，小王爷出手打了副总管。”

　　“我的眼睛瞎了吗，幻觉吗，怎么会这样？”

　　“我看错了吗，小王爷竟然打了副总管，天啊，这……这怎么了？”

　　……

　　之前夏凡也打了张豪一耳光，只是那个时候没人看到，众人还没过来。而夏凡的手力根本不足以在张豪脸上留下痕迹，但这并不重要，此刻所有人都被震撼到了。

　　“啊……又来……”这一刻，张豪简直要疯了，之前那一巴掌的火气跟羞辱还没消，如今他竟然当着所有人面又打自己。


第0005章 小王爷发火

　　“小……王爷……你什么意思？”张豪一瞬间引气九重的力量爆发，双眼血红，整个人都快要爆了，真想上去抓住这个废物，将他浑身骨头都捏碎，该死的家伙，他敢当中抽自己。

　　“完了，又失控发飙了！”嘟嘟在一旁顿时感觉天旋地转，感觉要出大事，万一这张豪不顾一切直接动手怎么办。

　　“啪！”张豪刚刚正视夏凡，夏凡毫不客气的又是一巴掌。

　　虽然此刻，夏凡已经被张豪散发的力量压迫得有些站立不稳，引气九重的力量，对于夏凡这个完全没有修炼过的人来说，压力实在太大了。

　　“又……又打了一巴掌，我的天啊！”

　　“这到底是怎么了，小王爷今天……太不正常了。”

　　“怒了，怒了，副总管要发怒了。”

　　“副总管千万别乱来啊，虽然不知道为什么小王爷如此，但小王爷毕竟是主子”

　　……

　　接连两巴掌，早已经让围在一旁的人晕了。

　　更不要说，站在夏凡身旁的嘟嘟了，她的小脸已经激动的涨红，太紧张了，但她却握着拳头，因为抵抗张豪释放出来的威压，鼻孔都有血流出，却坚持跟夏凡站在一起。

　　就算夏凡的力量不大，但接连抽了两巴掌，尤其当众抽在脸上，张豪也感觉脸上火辣辣的，整个人已经如同火山爆发一般要失控。

　　该死的家伙，该死的废物，他在逼着自己早点弄死他是吧。

　　“不记得刚刚教训你了吗，你竟然还敢冲我问什么意思，你身为我镇国王府家奴，我府上的副总管，竟然敢问主子打你什么意思，命令你的事情你竟然不去执行。知不知道，我镇国王府以军法治家，军令如山，如有违抗，格杀勿论，你还敢问本少爷什么意思，啪啪啪……”夏凡说着，一把抓住比他还高一些的夏凡衣领，在他还没缓过神来的时候，直接左右开弓抽了起来。

　　全场死寂，连站在夏凡身后的嘟嘟，腿肚子都在微微颤抖。

　　就算夏凡是小王爷，但她可是知道张豪是勾结外人存心要杀夏凡的，这种情况下，少爷竟然敢这么打他，难道就不怕他发疯突然出手吗？

　　至于其他人，脑子已经不够用了。

　　而张豪本人，被夏凡这么一说，似乎明白似乎又没明白，自己不该顶撞他，如果是在镇国王面前，就算让他跳油锅他都不敢犹豫，可这个废物……

　　他现在被打得脑子都不够用了，双手紧握，只要他一发力，随意就可以杀了这小子。

　　可是看着夏凡胸前的玉佩，想着镇国王这三个如同山岳一般压在头顶的存在，他的心中就升起惧意，他不敢直接杀死夏凡，就是担心夏凡留在镇国王府那边的本命玉牌碎裂，他一死镇国王府那边立刻得到消息，如果没有妥善脱身之法，那他也死定了。

　　如果不是如此，他又何须费尽周折，想不留痕迹的让夏凡这废物死，实在不行执行第二套计划，也得让其他人假扮匪徒行事，他好杀了其他人假死顶替自己然后脱身。

　　夏凡看着张豪双手颤抖，被自己左右抽着，双眼血红的盯着自己，他却丝毫不理会，像疯了一般的接连抽了张豪几十个耳光，直到手都抽肿了才停下。

　　随后一推张豪，怒骂道：“立刻将百宝囊打开，然后给我跪在院子中反省，再敢迟疑多说半个不字，立刻就地正法。来人，看好他，身为副总管不知道带头起表率作用，还敢不听命令，质问主子打他什么意思，简直越来越不象话了。今天这也是给你们所有人一个警醒，派遣两人出去将今天之事通令所有随性之人，张豪这是跟了我十几年，换了其他人，直接杖毙，听清楚没有。”

　　“……”

　　“是。”整个院子中空气像是凝固了一般，随后所有人急忙答应一声，第一次感觉到这小王爷竟然有了那么一丝丝镇国王般的感觉。

　　看着有人出去传令，看着周围人齐声答应，已经被打得有些晕头，怒火冲得快要爆掉，但理智告诉不能动手，强行压制都已经逼出内伤的张豪使劲的擦掉嘴角中流出来的鲜血，将手深入怀中，取出一个不算太过漂亮，却透露出古朴，上边十几道独特纹路的袋子，输入灵力进入其中，而且还得一口气输入能支撑一段时间的灵力，随后恨恨的将百宝囊递给夏凡。

　　心说你给我等着，还有几个时辰，一会看你怎么死的，我的，这百宝囊是我的。

　　“还愣在那干什么，跪到院子中去，没有我的命令不得起身，你们几个给我看好了，如果他起身的话，你们八个全部送去西疆当冲锋军。”夏凡随手一把抓过百宝囊，随后则毫不客气的喝令张豪下去。

　　此时的夏凡，比之京城任何一个纨绔大少都更加强势，更加嚣张。以前他这个小王爷胆小怕事，如同隐形人一般小心躲在府中，如今突然爆了，还真难于让众人适应。

　　但他刚刚一番举动，尤其抽张豪那几十个耳光，还有最后这番话，还是吓得那八个侍卫一激灵，张豪多年的拉拢，在这一瞬间已经变得不重要了，他们此刻立刻上前盯着张豪，如果他不肯跪，他们可就要动手了。

　　“该死！”张豪看着他们到近前，真有想将他们都弄死的冲动。

　　“副总管，小王爷有令，您就别为难我们了……”

　　“是啊，主子发火了，您就……”

　　……

　　这几个人说着，半推半就拉着张豪到了院中，将他按着跪在院中。

　　看到这一幕，夏凡直接转身向屋中走去，不管怎么说，这百宝囊总算成功拿来了，而且制造出这样局面，张豪想轻举妄动短时间都很难，而一旦他强行行动，则证明他们要动手的时候到了。

　　“吓死嘟嘟了，吓死嘟嘟了……”刚一进屋，嘟嘟直接将门关上之后，整个人依靠在门上，直接无力的向地下滑落坐了下去，刚刚真的已经将他吓得半死了。

　　此刻整个人无力的依靠在门上，随后坐在地上，双手拼命的拍着胸口，小脸煞白。

　　“咦！”看到嘟嘟的样子，夏凡忍不住笑问道：“不会吧，我看之前你胆子很大啊。”

　　夏凡说的，自然是嘟嘟给自己擦拭身体让身体保持温度，拖延张豪的事情。

　　“当时……以为你死了才不在乎的嘛。不过刚刚好险啊，少爷你就不怕张豪突然出手，嘟嘟看他眼睛都红了……”嘟嘟被夏凡一说，略有不好意思，但随后又想到刚刚的事情，她实在忍不住想问少爷了，因为从一开始少爷出去出手一直到后边的事情，都太惊人了。

　　听到嘟嘟的话，夏凡心中一暖，她以为自己已经死了，就不惜一死也要想揭发张豪，完全不管其他任何事情了。

　　心中明了，夏凡也没再多说什么，听到嘟嘟询问，夏凡解释道：“其实不论是从最初他用慢性刺激性药物融合到酒里动手，让我死去却短时间内灵台识府不会完全湮灭，还是现在不敢直接出手，说白了他都是怕死。他不是死士，他只是被人买通的贪婪之辈，所以他做这一切最先想到的就是保证他自己不出事。”

　　“也只有在这个前提下，他才会动手。就算之前没害死我，让我意外活下来了，他随后的计划中，也会将他自己摘得干净，就跟他之前想让你逃走，然后让人将注意力放在你身上一样。所以他越是怕死，他越不甘亲自动手，而当中动我一下，他都死定了。”

　　“哦，所以少爷将事情闹得人尽皆知，就是让他不敢乱来。”嘟嘟很是聪明，这一点他是明白，只是感觉夏凡动手逼得太凶。

　　夏凡点头道：“没错，有这个意思，不过跟打他没太大关系。至于刚刚收拾他那么狠，则完全是为了拿到百宝囊。只有激怒他，只有这样才能不给他思考的时间，否则他找个其他接口，就算不动手选择离开，或者干脆就是不给又或者打晕我而不杀，等人来了再屠杀所有人，总之不管他怎样，咱们都奈何不了他。所以必须要让他方寸大乱、怒火攻心，来不及思考其他事情，就逼他交出百宝囊。”

　　夏凡也清楚，这是最关键的地方，他利用了张豪怕死不敢动手，也利用了他多年作威作福自以为是，然后他突然莫名其妙找个理由爆发，直接就打晕张豪，也好能不给他思考机会就拿到百宝囊。

　　“天啊……原来如此。”嘟嘟听得心惊不已，因为夏凡随意说的几种反应，张豪如果做了任何一种那后果都不堪设想。

　　双手不自觉的合拢，幸好、幸好、幸好没被那张豪察觉，否则就惨了。

　　“好多东西啊，药材少了一些，不过丹药的确不少，千年乌参、七彩灵果……”跟嘟嘟说了两句，夏凡这边已经开始不断从百宝囊中取出一样又一样的东西。

　　真正探入这百宝囊中才发现，这里空间大概也只有十平米左右，看来记忆中关于一般百宝囊有一间房屋大小，指的应该只是三四平米，一人能躺卧的大小算的。

　　就这种大小，都比一般皇家皇子拥有的百宝囊大三倍，可想而知空间法宝何其珍贵，不过真要存放物品，十平米大小已经能放下许多东西。

　　里面满满的各种东西，显然是经过筛选又筛选的，夏凡最先将一些年份在千年以上的药材取出，随后又取出大量成品丹药跟几百年的药材。只不过让夏凡有些失望的是，这里边竟然一大半装的都是普通钱财，看来这张豪虽有野心，但目光却很短浅。

　　“嘟嘟，将我放在这边的东西都搬到那个鼎旁，快。”夏凡取东西的速度越来越快，但受身体所限，到后来已经气喘吁吁，不过他却不敢耽误时间，取出东西的同时，有一些就已经分出类别放在了一个特定角落。

　　嘟嘟一听忙开始搬运起来，她虽然瘦弱，但身体显然比弱不禁风的夏凡要好上许多，不过总的来说都很差劲，一主一仆仅仅是在屋里来回倒腾一些东西，就已经是汗流雨下、几近虚脱。

　　但不论是夏凡跟嘟嘟都不敢停歇，夏凡从张豪的表现已经很确定，他们应该很快就要对自己动手了。


第0006章 以血化丹

　　房屋外的院子正中，张豪双膝跪在那里，怒火快要将他吞噬，力量澎湃运转之下他双膝所在的地面都已经碎裂蔓延出十几米，让周围那些仆从看得暗自心惊。

　　但他们并不知道那么多，在他们心中，张豪就算再不甘又能怎样，也只能受着。

　　而张豪心中已经想过一千种，一万种出手弄死、折磨夏凡的方法，他甚至在想，如果那些人来了，他是不是先不直接杀了夏凡，一定要好好折磨他一番才行。

　　该死的小混账，该死的废物，自己马上就要达到筑基期了，成为高高在上逆天增寿的修士了。

　　啊！

　　突然间，张豪想到一件事情，猛的想起身冲进屋内。

　　“嗯……嘭！”但下一刻，他身旁两个侍卫同时按住他肩膀，这两人力量虽然都只是引气八重，但经验老到，是当年上过战场的精锐，虽然十几年未曾战斗了，但此刻突然出手，张豪恍惚间没注意，都直接被按了回去。

　　“副总管……别让我们为难……”

　　“副总管，你就忍忍吧，等小王爷消气了，我们帮您说说情……”

　　……

　　“该死！”张豪差点喊出来振臂将他们轰飞，但下一刻又冷静下来。

　　他不去理会这些平时巴结他的侍卫，他们很快就会死去，刚刚他是因为突然想起来，自己那颗筑基丹可还在百宝囊中呢。但随即他突然想到，那上边有封禁，夏凡那废物跟嘟嘟那丫头都是凡俗之人，不能使用灵气，自然动不了自己的筑基丹。

　　“哼！”

　　“就再忍几个时辰，该死的家伙，你给我等着，一会看我怎么收拾你。”

　　张豪心中暗自冷哼一声，最终还是没冲上去，只是心中怒火越发燃烧。

　　而此时，在屋中，忙碌了一个半时辰之后，夏凡已经将他能找到、能利用起来的药物全部交给嘟嘟，让她都扔入此刻拆掉床铺，放在屋中的一个鼎中。

　　“少……呼……少爷，还……还有吗？”嘟嘟浑身已经湿透，头发像是刚洗过澡一般，身体都在晃悠，随时能倒下的样子。

　　“能用的都差不多了。”夏凡看了看周围剩下那些大部分无用的药物，有些无奈的说着。

　　“啊……那……那可以了吗？”嘟嘟很是期待的看向夏凡。

　　“连能滥竽充数的算上，也不过是七成多一些。”夏凡挪动沉重脚步，走向那个大鼎处。

　　“啊……”嘟嘟一听，身体一晃，直接坐在了地上，刚刚她也不过全凭一股气在支撑，此刻真有一种泄气之感。

　　“完了……完了，少爷不行你先躲起来，或者想办法往西关城赶，或者……啊，少爷，你怎么进去了……”嘟嘟失魂落魄说着，突然发现夏凡竟然搬了一把椅子登上那个大鼎，人已经爬入大鼎之中。

　　刚刚少爷不是说，差一点都很危险吗，现在差那么多，这……这怎么能行？

　　“没事，刚刚发现了这个，这是一枚筑基丹，虽然张豪自己弄了点很垃圾的封禁，但连彻底将其药力的散发封禁住都做不到，有了这个，就可以想办法分解这筑基丹里边的药力了。好了，时间紧迫，你到门口守着，别让任何人进来。”夏凡说着，人已经坐向那大鼎之中。

　　“可……可以了吗？”嘟嘟一愣，但夏凡这么说了，她也不懂，现在也只能听夏凡吩咐，晃晃悠悠跑到门口依靠在门上，只是目光却盯着那大鼎。

　　这大鼎是之前夏凡下死命令，士兵从旁边阵子的一个庙里搬来的，本来是一个香炉。只是嘟嘟停下来看过去，突然想到一件事情，不对啊，这里没有火，少爷将药物堆放在里边，人坐进去了，能做什么？

　　坐在一堆药物上，就能行了吗？

　　啊，对了，少爷说那个筑基丹上有张豪封禁，少爷跟自己一样是凡俗之人，没有灵气，怎么解开、怎么使用？

　　此刻嘟嘟都懵了，少爷死而复生之后，所做的事情都太不可思议了，只是此时夏凡进去突然不再出声，她心中有千万个疑问，却也不敢出声了。

　　坐在这个香炉之中，里边依旧有浓浓的香灰味道，夏凡自己都忍不住苦笑。

　　看了看快要将他埋没的诸多药材，他都忍不住微微摇头，恐怕古往今来，亿万修炼世界中，也只有他能这么做了。不过他这也是被逼无奈，炼制成丹药效果当然最好，就算是以真火将其融化，自己浸透其中缓缓吸收也没问题，但现在这些条件根本不具备。

　　甚至他跟嘟嘟说的，有了这颗筑基丹帮助就没问题了，更多的也只是安慰。

　　现在是赶鸭子上架，死活都得搏一搏了。

　　心中想着，夏凡将刚刚发现最好的几株拥有千年份量的药物取出，直接张嘴咬了起来，千年乌参、七彩灵果、佛陀灵木……

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　“呃……”听到那嘎嘣嘎嘣咀嚼之声，站在门口靠着门的嘟嘟差点没滑到地上，脑子一刹那都是空白的，天啊，少爷不会是要将那一堆药物都吃了吧。

　　夏凡此刻全神贯注的在吃，吃到有些坚硬的东西让他满嘴鲜血，他也没有丝毫停下。

　　他的手臂已经快失去感觉，他的嘴中已经满是鲜血，但这跟他曾经经历的一切比起来，根本不算什么。

　　这些一般引气期都不敢轻易服用的药物，夏凡一个凡人直接服用，很快，他的鼻孔中血液流出，整个身体燥热难耐，像是要燃烧起来一般。

　　不过夏凡却也凭借这样一种近乎疯狂、近乎恐怖的方式，让他这平凡的身体之中，充斥了灵气，只不过这些灵气是狂暴不受控制的。而且那些强大的药力，正在不断摧毁他的身体。

　　“来了，就看这一搏了，呲！”夏凡直接取出一把早已经准备好的小刀，一刀划在了自己的手腕之上，瞬间血如泉涌。

　　因为直接服用了大量灵药，身体几近爆裂，血液几乎沸腾，这一下如同开闸放水一般，瞬间如泄洪一般血液喷涌而出。

　　血液喷出，夏凡冲着下方，完全喷到了下方几近将他埋没的无数药材之上。

　　“嗤……嗤……嗤……”那些血液喷洒在众多药物之上，犹如热水浇在冰上，许多药物竟然开始融化。

　　随着越来越多血液喷出，所有沾染上血液的药物都开始融化，而药物逐渐融化融入那红色似乎要沸腾的鲜血之中，让这血液也不断增加，渐渐的开始在整个鼎中扩散。

　　直接割破大动脉，流出的血液超乎想象，很快就有大半血液流出。此时夏凡的脸色已经变得比之前死去时候更加难看，他自己也已经感觉身体似乎要飘起来一般。

　　不过他手腕上的血却已经再一次停止，这已经是第三次了，因为服用了大量的药物，尤其是千年灵药，所以伤口自动缓缓愈合，夏凡只能再割上一刀。

　　这种失血量，换成一般人早已经死的透透的了，但夏凡却并没死，但却也处在生死边缘了。多株千年灵药的药性支撑着，让他现在在变成干尸一般状态下，还没死掉。

　　也只有夏凡，才能对于药物了解达到这种程度，借助服用的灵药混合身体血液，然后以此为火，燃烧众多药材，最终让其熔炼。

　　同时他也是让自身在灵药支持下活下来，然后尽量将世俗凡人之血液释放，以此争取最后一瞬间能将体内的灵气利用起来。

　　渐渐的，越来越多的药物开始被他的血液融合在一起，渐渐的夏凡坐着的一堆药物消失，逐渐的化为一鼎通红的血液，而夏凡整个人都被浸泡在这血液之中。

　　不过还有许多丹药漂浮在里边，这些丹药已经炼制形成，没有药物相克的力量，所以夏凡的血液根本难以融化这些药物，尤其是那颗筑基丹，上边有丝丝灵气封印，不断将夏凡血液排斥开。

　　“成了……成了，第一步成了，现在就看能不能催动自己独创的完美筑基之法。虽然此刻各种限制，但只要能运转力量，至少先能运转灵气，催动功法，只有如此，方能算是开始修炼……”心中想着，夏凡不断尝试，以灵台识府中的神魂力量沟通体内吞噬千年灵药存下的一丝灵气，那些灵气不是自己慢慢淬炼，如同野马一般完全不受控制。

　　不过夏凡的神魂也经历三世变故，在仙界他所学超乎想象，终于在千百次的尝试后，将一丝灵气按照他的要求引入了体内轨道路线。

　　“嗖！”这一瞬间，那一道并不强大的灵气，却如光一般迅速，瞬间在夏凡体内运转起来。

　　而一旦有力量运转，夏凡体内其他一些吞噬进来的灵气则不断受到吸引，而体外的那些被夏凡血液融化的药物，则不断在他催动功法过程中被其引入体内然后运转之后形成内外循环。

　　如果此刻有人能看到夏凡，一定会被这恐怖的一幕吓到，因为夏凡整个人被浸泡在血液之中，那些血液不断从他体内穿梭。

　　筑基，修炼之根基，摆脱世俗之基，登天问仙之基。

　　这一步是最重要的一步，也是将无数凡俗之人挡在门外的一步。

　　以自身之灵气，铸造登天问仙之根基，铸造筑基灵池，九座筑基灵池，每一座都至关重要，关乎未来之成就，如同房屋之根基柱石。

　　夏凡直接让身体近乎彻底死亡，然后以外力形成筑基灵池循环，最终以此种不可思议之法，彻底避开引气阶段，一举筑基。

　　让身体死而不毁，让外循环筑基灵池形成，如何借助药物辅助完成这一切，这就是夏凡开创的独一无二的跨过引气，直接筑基之法，彻底颠覆修炼一途尝试的修炼之法。也正是因此，他当年身为天绝无灵之体却完成筑基，最终引来仙帝跟整个仙界的追杀。

　　“嗡嗡嗡……”虽然夏凡在仙界已经成功过一次，但现在条件不如仙界万分之一，就算他没那么高要求，但身体外那些血液形成的灵池也在快速凝聚铸造中开始晃动，随时有可能崩溃的架势。

　　“给我开，嘭……”夏凡此刻体内已经有了灵气运转，抬手一点，那颗筑基丹上的封禁瞬间碎裂，不但如此，筑基丹也直接化成粉末，不但如此，夏凡抬手之间点向其他诸多丹药。

　　这些炼制而成的丹药，全部化为粉末融入那正在凝聚的灵池血液之中，随后，夏凡则将这丹药之中他需要的药性重新融入血液之中。

　　这一幕，如果让那些炼丹师看到，恐怕都要疯掉，炼制好的丹药本该是一体的，打死他们都不会信，竟然有人能将他们炼制好的丹药中不同药性抽离出来使用。

　　“嗡嗡……”血液快速运转，还在颤动，但却稍微稳定一些，而速度则越来越快。


第0007章 暗夜杀戮

　　夜已深，西疆、西北都是苦寒之地，本该凉飕飕的，但此刻站在院子中的仆从跟侍卫们却感觉一阵暖洋洋的，他们都不知为何。

　　只有跪在那里的张豪，身为引气九重，隐约的感觉到屋内似乎有一股力量，但却不确定，这让他眉头紧锁。

　　已经跪了四五个时辰，看着天色都要见亮，他也冷静下来。他现在甚至有些后悔，刚刚就不该顶撞夏凡那个废物，或者就不该进来，避开他，也就免了在他临死前被这废物羞辱的事情。

　　逐渐冷静下来，他想了许多，感觉事情太过诡异，但想到跟苏疯子越的时间也快到了，他还是忍住了。只要等苏疯子来了，他一动手，自己就可以不用再顾忌什么了。

　　夏凡所在的屋子，是驿站中最大的一间，距离院落还隔着两个回廊，所以院中人没办法看到里边情形，否则恐怕他们早就被吓到了，就像此时的嘟嘟。

　　嘟嘟在屋中，全身汗如雨下，整个人竟然出汗出得又瘦了一圈一般，但小脸气色却不错。

　　小手捂着嘴巴，双眼一眨不眨的看着那鼎。

　　这个动作，从三个时辰前就一直如此了，仿佛被定住一般。

　　因为那大鼎周围最初如同燃烧起来一般，变得火红火红的，随后越来越多红色血液一般的液体流出，逐渐冲到大鼎上方悬浮运转。

　　而经过三个时辰，此刻在那大鼎上方，已经出现了一个巨大的池子，池子散发这黄金色光芒，在运转中逐渐形成。那池子源源不断吸引着外界天地的灵气。

　　“黄……黄金灵池……少爷竟然是筑基……”

　　“但这怎么可能，直接筑基，而且还是黄金灵池……”

　　“就算是家中几十个小王爷，甚至京城那些皇子，也没有几个筑基时候第一座灵池就是黄金灵池的。”

　　“而且少爷没修炼过，怎么就筑基了呢，还是黄金灵池啊！”

　　……

　　嘟嘟脑子都不够用了，筑基是登天问仙第一步，重要无比，但许多人修炼多年，家中费尽无数力气，一般九座灵池中到后边能出现一两座黄金灵池就不错了。如果能在筑基的时候，第一座筑基灵池就是黄金灵池，那绝对能震动天下，名扬天地。

　　要知道，前些时候皇帝的十三皇子筑基第一座灵池是黄金灵池，那可是震动京城。一般的筑基，第一座筑基灵池九成九是石池就不错了。一些大家族，有天份的子弟才有可能是白银灵池。

　　这些都还不算，关键是，少爷怎么能不引气就筑基，不修炼就筑基，还直接是黄金灵池，幻觉……一定是幻觉……

　　此时，身在鼎中的夏凡，已经开始彻底将所有药力跟灵池吸收的灵气凝乳身体之中，只等最后一刻将外放的筑基灵池彻底收入体内，完成筑基。现在已经跨过最危险的一步，只是此刻夏凡尽量利用药物内部力量，缓慢吸收灵气，他这直接凝聚的筑基灵池却不敢随意吸收灵气，因为一旦吸收动静会非常大，必须要准备好，用最短时间内完成最后一步。

　　几个时辰，筑基第一座灵池完成，夏凡体内有了筑基之灵池根基，灵气不断运转滋养，他的身体早已经经历过千百遍的淬炼，不再是之前那般虚弱，整个人气色也不同起来。

　　此刻夏凡已经算是半只脚踏入筑基期，就差最后一点，他的神魂在达到筑基期的状况下，已经得到巨大滋养跟变化，已经能凭借灵台识府的神魂力量释放灵识了解周围情况。

　　十米、二十米、五十米……

　　不知不觉中，夏凡已经看到院子中跪着的张豪，张豪并没达到筑基期，根本无法感受到夏凡灵识的存在，渐渐的，夏凡灵识已经能探查到周围百米范围，直到此时才逐渐感觉到了极限。

　　如果此刻要是让其他修炼者，甚至皇朝知道了，他刚刚踏足筑基期灵识就能探查百米，肯定会抓住他弄个明白，因为一般筑基期第一座灵池铸造完成之后，灵识最多也就能探查周身十米范围而已，如他这般直接探查百米，比之一般筑基期第四重，已经凝聚第四座筑基灵池的都要强。

　　这跟夏凡筑基之法有关，同时也跟夏凡的神魂经历三世有巨大关系。

　　夏凡此时已经不着急，缓缓的、缓缓的不断凝聚，不断铸造，不断收拢。

　　天色逐渐要放亮的那一刻，是人进入最疲惫的那一刻，院子中除了八名侍卫跟一些士兵将领外，其他仆从不少站在那里都要睡着了。

　　“嘎嘎……能住驿站的都是官老爷啊，肥的很，男的一个别留，女的抓回去给兄弟们享受，动手。”突然，夜空中十几道人影落到了屋顶，随后其他方向也有一些人影出没，黑暗中一个面部狰狞，半边脸露着骨头的人发出让人打冷战的怪笑。

　　“来了，那开始吧，轰……”夏凡一直在等这一刻，当苏疯子带着人越到最高房顶发话，所有人都被吸引，乱成一团的时候，夏凡猛然间不再理会影响，全力催动那座比一般筑基灵池大上一倍有余的黄金灵池运转。

　　“不好，立刻备战……”

　　“妈呀，那……那是苏疯子……”

　　“我的妈呀……”

　　……

　　驿站之中，因为这伙人落在最高的房屋之上，他这一说话，所有院子的人都看向这边，因为这一夜谁都没睡，周围驿站的人立刻认出这个半边脸都是骨头，如同骷髅头一般的人。

　　这不正是他们周围几百里中最凶残的苏疯子吗，这个苏疯子人如其名，本身是引气九重存在，手下虽然只有几十人，但都是引气期存在，一般士兵奈何不了他们，有厉害的要来他们就跑，每次聚集做完案后就四散逃开，在周围已经闹了许多年了。

　　所以一看到这苏疯子，不少驿站的人都快吓尿了，而王府侍卫跟那些押送的士兵纷纷准备迎战。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭……”一道道飞芒，在灵气驾驭下，比之一般士兵的弓箭强大许多，普通士兵跟一般将士，瞬间倒下一大片。

　　“挡住他们，嘭……”三名侍卫立刻迎了上去，不过那苏疯子凶狠强横，直接震飞他的对手落了下来。

　　其他侍卫虽然都比苏疯子手下强，但苏疯子手下人数众多，普通生士兵对他们作用不大，而且这些人凶残无比，落下的瞬间，连那些凡俗的仆从也都直接击杀，一时间满院子尸体。

　　“该死的，副总管，快……快带小王爷走，杀啊！”被震飞的侍卫首领再度不顾自身伤势，再度冲向苏疯子。

　　“嘎嘎……小……王爷是吧……摩罗锤……轰……”落下来的苏疯子突然怪笑着，手中猛然间多了一把怪异的锤子，带着一团光芒砸向迎来了侍卫。他这摩罗锤虽然只是九品的灵器，但毕竟是灵器，而且他的力量比这侍卫队长强了不少，刚刚已经将其重创，此刻虽然这队长悍不畏死，但在这摩罗锤一击之下，胸口直接被轰碎，整个人塌陷下去。

　　“队长，副总管……快出手啊……”此刻，其他侍卫吼着，拼命抵挡着苏疯子的手下。

　　只是他们不理解的是，这种情况下了，副总管怎么还没动手，怎么回事？

　　“来了，终于来了。”张豪双目紧闭，听着周围的厮杀声跟惨叫声，他仰头感受着，随后缓缓站起，这苏疯子本来就是他请来的人，他又怎么会出手，至于夏凡，他自然会去找他算账。

　　“嘎嘎……你倒是很狡猾啊，竟然没说这是小王爷，别走，动小王爷可就不是那个价码了。”看到张豪起身要走，苏疯子摩罗锤一甩，嗡嗡发出鸣叫拦阻在他面前。

　　被拦住的张豪缓缓转头看向这个苏疯子，冷冷道：“你想要多少随便开价，我有的都给你，一会这里的一切都是你的，不过必须要将其他人杀光。”

　　说完，张豪轰然间黑色火焰气息暴涨，体外一层黑光缭绕，嘭的一声震开摩罗锤，迈步向屋内走去。

　　他根本没打算让这苏疯子跟他的人活着，借这苏疯子杀光所有人，他会再杀了苏疯子，然后再制造他自己也被杀的假像，所以他甚至阻止了收买他那些人要派来筑基期相助，就是为了将一切掌控在自己手中。

　　“嘎嘎……量你也不敢不给……”苏疯子眼中闪现凶光，说着话的同时一锤已经砸向了另外一名引气八重，他几个手下都压制不住的侍卫。

　　“你个该死的废物，只是一个凡俗之人，竟然敢抽我，一会让就让你跪在我的面前，不将你……嗯……”一步、一步走向里边，张豪想起之前的事情，嘴中嘟囔着，但突然间走过回廊，他猛的脚步一顿，眼睛看着上空，顿时愣在那里。

　　只见此刻屋子上空，一个巨大的灵气漩涡，通天彻地，如同一个巨大龙卷风一般，疯狂的将周围天地间的灵气抽入其中。

　　“啊……这……”张豪再往下看，那些灵气竟然都是在涌入屋中，他顿时语塞。

　　里边出了什么事情，怎么回事，有人筑基？

　　不，不可能的，就算筑基也不可能有这么大动静，除非是筑基第四重以上，才能有这么大的动静，但怎么可能……

　　这一瞬间，张豪突然有一种不好的感觉，一下子想到了夏凡索要百宝囊，还有自己那颗筑基丹。

　　“不好，嘭……”猛然间加速，瞬间撞击到门上。

　　但一下子，他人被弹出来十几步，门虽然碎裂了，但却能看到，门里边被各种家具、椅子以及无数的药材、箱子堆积得满满的。

　　这是之前夏凡修炼的几个时辰里，嘟嘟一个人做的。

　　“该死，给我开，轰……”张豪怒吼一声，一拳轰出，黑色拳罡轰然冲击而出，前方的东西轰然被冲击飞散开。

　　引气六重之后，就可以施展拳罡、剑气等力量外放，威力强横，也正因为如此，凡俗之人根本与之难以抗衡。

　　此时，在卧室中嘟嘟正拿着一根木棍，眼神坚定的站在鼎前，看着那些东西被轰碎轰飞，她却向前迈步准备拦阻张豪，她知道自己在此时的张豪面前，真的是一根手指就能被碾死，但她却也要为少爷争取这最后一点时间，做到她所能做的一切。

　　“进鼎里来。”但就在此时，突然脑海中响起一个声音。

　　“……”嘟嘟一时间还没反应过来。

　　“别犹豫，进鼎里来。”夏凡此刻在鼎中，那黄金灵池已经开始逐渐压缩凝聚，逐渐要被他收入体内，他现在还没办法出去，不过已经了解外边所有情况，此刻分出灵识让嘟嘟尽快进来。

　　嘟嘟这才反应过来，忙登上旁边的椅子，爬到鼎里。里边空间很大，就算夏凡跟嘟嘟同时在其中，都不显得拥挤，嘟嘟看到此刻浑身被黄金色灵池包裹，仿佛坐在池水中的少爷，差点没呼出声来，不过好在她立刻用手捂住自己嘴巴。

　　“你们到底在搞什么鬼，你们以为用这种幼稚的办法就能拦阻住……这……这……”张豪此刻已经从轰碎的门口进来，一进来看到屋中那口大鼎，看到鼎上的那座黄金灵池他整个人都懵了。

　　“筑基，真的有人筑基，竟然铸造的还是黄金灵池，难道是那个废物？”

　　“不可能的，绝对不可能的，他都没修炼过，连引气都没达到，怎么会筑基。”

　　“但，他人呢？”

　　……

　　一瞬间，张豪感觉自己要疯了，情况好像正在超出他的预计跟掌控。而且他心中总有一种感觉，虽然理智上他怎么都难以相信，但……但……

　　“该死，给我破，轰……”夏凡双拳轰出，瞬间拳罡轰击到那鼎中。

　　“轰……轰……”整个鼎被张豪轰得飞了出去，巨大的声音轰鸣不断，下一刻撞击进了墙壁之中，整个鼎都陷入其中，但那鼎却只是凹陷下去一些。

　　而那鼎上方的黄金灵池，逐渐已经开始向下回收。这鼎虽然是普通的鼎，但经过夏凡力量影响淬炼，其坚韧程度已经相当惊人，就算张豪的拳罡一下子都没能轰碎。

　　“啊！”身在鼎中，嘟嘟就感觉整个人要飞起来一般，但在一层黄金色灵气充斥的鼎中，那巨大的冲击甚至声音，都并没有波及到他跟正盘膝坐在中间的夏凡。

　　“什么鬼玩意儿，给我破……”张豪没想到这看起来就是普通的破铜鼎，竟然能挡住自己拳罡，怒喝一声就准备发力挥出手刀刀气将其割开。

　　“嗖！”就在此时，鼎上方的黄金灵池完全收敛，下一刻，突然几根手指从鼎中刺穿出来，随后双手一分，那需要几十个壮汉才能抬进来的大鼎，直接被撕开，不等张豪出手，夏凡已经从里边迈步缓缓走下。


第0008章 筑基、黄金灵池

　　原本要再度出手轰击的张豪身体一顿，眼睛都直了，脑子嗡嗡作响，不敢相信眼前所见。以他引气九重修为，凭借武器可以如同切豆腐一般毁掉这普通铜鼎，使用拳罡、刀气也轻松能做到，但要说徒手，那根本不可能。

　　那得多强的身体，一般的筑基期也没听说有这么夸张，但事实上那个他刚刚拳罡一下子都没轰碎的鼎，就在他眼前被夏凡撕开，关键夏凡还是走下来的。那鼎很高，夏凡落下来的瞬间，他感受到了夏凡的身形，并没急速坠落，好像正常踏台阶一般迈步下来的。

　　徒手撕鼎的震撼，还有迈步缓缓落下的冲击，让张豪脑子一片空白。

　　“少……少爷成功了！”此时，嘟嘟正从鼎中夏凡撕开的裂缝，紧张、激动的看着夏凡的背影看着夏凡走出。

　　“跪下，谁让你起来的。”突然，夏凡张口一声怒喝。

　　“啊……”张豪的身体一颤，双腿不由自主的屈膝要跪，几乎已经跪下。但此时，外边一声惨叫，厮杀声让他一震。

　　自己可是来杀这小子的，怎么被他吓到了，不过此时夏凡身上的衣服完全是血色染红，那种感觉很是惊人。

　　张豪一下子站起，指着张豪：“你个该死的家伙，就你这样凡俗废物，也配让我跪，今天我就让你知道……”

　　“知道什么？”夏凡一步步走向张豪，向看着白痴一样看着他道：“知道你想造反，你想弑主吗？还是知道你偷偷下药坑害我，又或者知道你私吞东西，知道你收别人筑基丹，知道你等着人来不惜被打，不惜忍着跪下，你说吧，你想让我知道什么？”

　　当夏凡说完这番话的时候，夏凡已经站在张豪面前不足两米处面对面看着他了。

　　而这一刻张豪的表情那叫一个精彩，脸上肌肉不断抽动，就像是被人扒光了一切暴露在所有人面前一般。

　　知道，他……什么都知道，他故意打的自己，筑基丹，自己的筑基丹……

　　“还我的筑基丹……”其他的只是让张豪尴尬、愤怒、但想到筑基丹他整个人都要疯了，抬起右手猛的探出就要扣住夏凡的咽喉。

　　“啪……”一声清脆的耳光声，在张豪感觉自己手已经到了夏凡咽喉前的那一刻，夏凡抬手一巴掌重重扇在他的脸上。

　　“嘭……轰隆……嘭嘭……哗啦……”只不过这一次跟之前柔弱无力不同，强大的力量直接将张豪这个引气九重，已经催动灵气，甚至一层黑色火焰般灵气覆盖身体的情况下，将他重重扇飞出去。

　　直接撞击到后边一堆乱七八糟的东西、药物上，瞬间一片混乱轰动，一堆东西掉落。

　　“哎呦，真是不好意思。”夏凡很是歉意的看了看自己的右手道：“之前打你的确是故意激怒你，让你没时间考虑其他，其实打你就是在骗你，在忽悠你。但没想到打得顺手，打习惯了，你看这手不知不觉中又抽出去了，不过现在手劲好像大了一些，真是不好意思，要不你起来咱们再聊聊。”

　　“噗嗤……”在鼎中看着的嘟嘟被夏凡的话逗得忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　“啊，轰……”怒吼声中，张豪体内力量猛然爆发，周身的杂物被他震飞，瞬间人腾空跃起，双手挥动，手刀刀气纵横。

　　“九宫乱斩。”

　　张豪跟在夏凡身边十几年，狐假虎威，不但强行将自己力量提升到引气九重，更学会了许多功法，这也是他越来越自信，越来越不想屈居人下的原因之一。这九宫乱斩，就是当年京城镇国王手下得到，进献给镇国王的功法，在引气期中这绝对是顶尖功法了。

　　以前他跟同级别的人较量过，就算两三个同级别都不在话下，而且在这招之后，他还有连续的……连续……

　　“嘭嘭嘭……”那覆盖之境四五米范围，九宫交错的九宫乱斩轰击了下去，只是下一刻张豪却发现，人没了，所有刀气都打在了地面，倒是将地面切割出一道道深达几米的深沟。

　　人呢？

　　“嘭……”就在此时，张豪才听到头顶嘭的一声，随后就看到一个黑影落下。

　　“下次别他妈乱跳好不好，嘭……”那黑影显然是刚刚跃起，随后落下，速度太快，没等张豪反应过来，已经一脚将他踹飞出去，直接整个人踹飞向院子之中。

　　“哇！”嘟嘟在远处，此时才看清楚落下来的是少爷，抬头发现，屋顶竟然已经被撞穿两个大洞。

　　“先别出来，现在局面比较乱，等我解决了他们你再出来。”夏凡转头冲嘟嘟交代了一句，从半空缓缓落下，迈步向外走去。

　　上一世在仙界，他也是刚刚筑基就被整个仙界追杀，最后连仙帝都亲自出手，他完全没机会做别的。现在他虽然再度达到筑基期，但实际上，其他方面的经验还真的不多，尤其是刚刚得到这力量，更加难以控制，刚刚就是跃起太猛冲破了屋顶。

　　不过筑基期的身体强度的确很恐怖，尤其夏凡的身体比一般筑基三重还强，所以光凭身体强度已经轻松能秒杀张豪了。

　　“轰！”张豪不只是飞出屋中，落到了院子中还将院子中一些柱子撞倒。

　　“怎么回事？”此刻，院子中苏疯子带人，已经将所有侍卫斩杀，他正准备让一般手下去外围对付普通士兵跟灭杀驿站其他人，他则带人看看那个雇佣自己的家伙到底想玩什么花样的时候，却突然见张豪被踹飞出来。

　　“扑……”张豪起身，一口血喷出，挣扎着站了起来，满眼恐惧的盯着再度从屋中走出的夏凡。

　　此刻，那个刚刚他不想相信，不敢相信的事情，他必须要面对。

　　筑基，这小子真的筑基了，而且直接铸造了黄金灵池。

　　为什么会这样，他从来没修炼过，难道这十几年他一直装的？

　　不，不可能的，那是装不出来的，之前他打自己的时候，还是世俗凡人，怎么可能一晚上就变成了黄金灵池的筑基期修士了，怎么会这样。

　　“杀……将他杀了，我给你们一千万黄金，不，给你们一万灵玉币，再给你们三件灵器，杀、杀了他，谁杀了他就给谁。”张豪满口是血，脸上再度被夏凡扇的地方已经肿得跟馒头一样，刚刚被夏凡踹的地方骨头断裂了好多根，此刻再度看着夏凡走出来，张豪歇斯底里拼命的吼着。

　　“杀啊！”不论是苏疯子，还是他手下这群人，本身就都是亡命徒。

　　张豪突然吼出的奖励，已经彻底让他们疯狂，瞬间都扑向夏凡。

　　走出院中，满院子血腥气息，数十具尸体。夏凡在地球只是普通一个学生，进入仙界虽然不能修炼，但他在仙界百年时间却哪里都去过，包括天魔界深渊那种地方。他见过的血腥、战斗场面比这残酷千万倍，更不要说最后仙界那场惊天大战了。

　　所以即便他没有任何力量，这种场面，这些看似凶残、凶狠的匪徒，他也不会受其任何影响。

　　“嘭嘭嘭……”不但不会受到任何影响，就在他们将自己当成猎物扑上来的瞬间，夏凡手指轻弹。就像是虚空随意弹着玩一般，只不过夏凡每一次手指轻弹，都有一道金色灵气射出。

　　而下一刻，一个个冲上来的匪徒，眉心全部被洞穿。

　　“不对……当……劲……嘭……”也只有苏疯子及时反应过来，一瞬间将那摩罗锤挡在了眉心，但整个人却也都被强大的冲击震飞出去。

　　“啊……”刚刚还歇斯底里喊着的张豪，还有众多杀得性气，残忍叫嚣的匪徒，刹那间都安静下来了。

　　“该死……啊，你个该死的家伙……他是修士，你在坑我们，绝对不会饶你们，小的们，跑啊……”苏疯子是疯狂，但能活到现在绝对不傻，此刻起身看着那被打得碎裂的摩罗锤，怒吼一声带着剩下的人就想逃走。

　　一听到修士，那些匪徒脸色剧变，任何一个修士，都跟他们不是一个世界的存在，不是他们所能对抗的存在，真正的修士才是超越凡俗的存在，他们不过是走在凡俗跟修士桥梁上的人。

　　听到了苏疯子这么一喊，这些人立刻四散逃走，别看引气期也号称修炼之人，但跟修士却天壤之别，犹如老鼠跟猫一般的差距，完全不是一个层面上的存在。

　　这种差距，比之引气期跟凡俗之人差距大得更多，越是往上越是如此，完全没可比性，不跑干什么。

　　“凝空指。”夏凡开口，再度手指弹动，用他仅会的一招再次出手。

　　仙界百年夏凡一心研究如何开创史无前例的筑基之法，为了这个，在阵法、丹药、符箓、妖、魔、炼器……等数十个不同领域专研探寻。

　　跟本还没来得及去研究招式，更加不用说威力强大的仙法，甚至灵法招式他都不会什么，因为那对夏凡当年跨越引气直接筑基根本没任何帮助，这些筑基之后的事情当时他都没来得及研究。

　　就这凝空指还是他筑基后坐在那里跟小图图聊天时候，从小图图那先问了一套恢复他刚刚强行筑基受损的身体同时，看到一团灵气喷涌，让他想起地球时候有空气炮一说。

　　而小图图立刻说了几个简单之法，就可以凝聚压缩空气，夏凡信手拈来尝试用其打着远处院中落叶，随后仙经阁就被围，他跟小图图不得不开始逃命之旅。

　　“嘭……嘭……嘭……”就是简单的凝聚自身灵气压缩周围空气的一指，此刻在夏凡手中施展出来，却快得让同时分十几个方向逃走的匪徒根本没有任何躲避机会。

　　只有那苏疯子，在空中也能改变一些方向，只是夏凡也多招待了他几指，虽然避开了要害，但苏疯子一样被打穿胸部、腹部坠落下来。

　　“我跟你拼了……嗖……”原本在苏疯子他们分十几个方向逃走的时候，张豪也已经做好准备，他已经心生畏惧，虽然难以置信这废物竟然没修炼就筑基，这种不可思议甚至是诡异的事情都能发生，可现在除了逃他想不出任何战胜对方的希望。

　　但看到苏疯子他们的下场，他的心都在颤，怒吼一声，一道剑光爆射而出。

　　夏凡的速度是比张豪快许多，但此刻这道剑光却比之刚刚那九宫乱斩快了几倍，夏凡突然间也难以完全闪避，身体微微一侧，手臂向外一挡。

　　“嘭！”夏凡感觉手臂微微一疼，虽然他已经催动灵气护体，但没特殊护体功法情况下，一道血光迸溅而出，他的手臂被那剑光割伤。

　　“嗯？”夏凡被割伤，就连出手拼命的张豪一下子都愣住了，有些不敢置信眼前看到这一切。

　　要知道，引气巅峰可以施展强大的拳罡、剑气、刀气，但筑基期可是能使用法力的，尤其是刚刚看到夏凡使用那凝空指，随意之间就能杀死苏疯子他们，他更加绝望。

　　不只是使用灵法，筑基期更是可以驾驭灵器，御剑攻击，筑基六重之后更是可以御器飞行，那是引气期完全不能比的，可眼前这是……

　　“靠，嗖嗖……”夏凡可没有犹豫，立刻察觉到张豪此刻手中短剑非比凡物，抬手十几道凝空指弹射而出。

　　“难道是？”突然间，张豪似有所悟，突然间眼中爆射精芒露出喜色，猛然间想到了什么，下一瞬间他催动灵气，他手腕上的一个黑色镯子瞬间被催动，化为一道道黑色光芒笼罩其周身。

　　“当当当……”凝空指打在张豪身上，发出当当金铁交鸣之声，张豪只是被震退了几步，口中又吐出一口血来，但却并没大碍。而在他周身，已经被一层黑色贴身甲胄所覆盖。

　　“哈哈哈……我终于明白了，你并不会其他法术，还没有武器，更加不懂得其他招式。虽然你达到筑基期，而且还是铸造了黄金灵池，但你今天还是得死。”

　　“你都知道是吧，你很嚣张是吧，你铸造了黄金灵池又怎样，今天我就要用这本来就是你的七品灵器虹莽剑跟这八品的黑灵战甲杀了你……去死吧，嗖嗖……”此时，张豪像是发现了新大陆大宝藏一般，整个人由绝望又再度兴奋起来，瞬间手中那把七品灵器虹莽剑虹光爆射。


第0009章 杀恶奴

　　“我靠，傻子你都反应过来了，嘭嘭……”夏凡身形全力加速，一瞬间体内黄金灵池运转到极限，在其身后隐隐出现那巨大的黄金灵池，源源不断吸收天地灵气。

　　不过那剑光乃是张豪借助七品灵器虹莽剑发出，速度、威力都暴增几倍，就算是夏凡，也都难以完全避开，瞬间身上又被剑光割伤多道伤痕。

　　如果没有苏疯子，夏凡可以一鼓作气收拾张豪，让他甚至都反应不过来使用灵器，但现在显然不行了。

　　听到这家伙叫嚣，夏凡却懒得理会，他所经历的事情比这严重无数倍，比这残酷千万倍，比这极端千万倍，现在又怎么会为这点困境动容，又怎么会因为张豪那几句话而受影响。

　　事实上夏凡自己也很清楚，张豪借助虹莽剑跟黑灵战甲之威，胜面已经超过自己，但夏凡现在非常平静，经历的多了，越是到了这种生死存亡的时候夏凡越是平静。因为你愤怒、焦急也于事无补，虽然这个道理很多人都懂得，但真正到了这种时候能做到的却没几个。

　　夏凡认为自己在仙界百年，除了开创独一无二的跨越引气直接筑基之法，最大的收获就是心态了。所以他此刻，身上一瞬间多了十几道剑伤，有的甚至已经深可见骨，但他却很平静的骂着对方，身体快速闪避之中，不断以一种不易察觉的方式接近着张豪。

　　对于身上的伤势，对于此刻再度嚣张放肆起来的张豪，夏凡丝毫没受其影响。

　　“哈哈……去死吧，该死的家伙……”

　　“躲，我看你能躲到哪去，嘭嘭……”

　　“你刚刚不是很嚣张嘛，主子，狗屁，一会就打得你跪下求饶。”

　　……

　　当看到一道道剑光真的可以不断伤害到夏凡，而夏凡的凝空指对他已经没了太大作用的时候，张豪顿感自己判断正确，幸好刚刚没有逃走，现在轮到自己翻盘了，他死定了。

　　每每看到那剑光将夏凡割伤，鲜血飞溅，他就无比痛快，无比开心。

　　之前的羞辱终于找回来了，最重要的是，他现在是在对付一个筑基期存在，这可是越级而战，他即将杀死一个铸造了黄金灵池的筑基期存在，这说明他的未来不可限量，越想他越是激动。

　　“少……少爷……”此时，听从夏凡纷纷躲在鼎中的嘟嘟看不到外边的情况，但听到了张豪嚣张放肆的笑声，她的心都快提到嗓子眼了，看着外边已经亮起的天，眼中含着泪光，不断祈祷着西关城的元霸将军赶快派人来。

　　“嘭……嘭……当……当……”或许是被重伤了，夏凡那不断弹出的凝空指也不断失去准头，许多连张豪都打不中，只是打在了地面、周围柱子上，这让张豪越发的开心。

　　“躲，我看你能躲到哪去，嘭嘭……”看到夏凡甚至借助一些柱子开始躲避，张豪轰击得越发开心，这家伙死定了，死定了。

　　只是张豪并没注意到，他最初剑光割伤夏凡手臂的那伤痕，此刻已经完全恢复，而夏凡伤势虽然重，但许多比较轻的伤却已经在不知不觉中恢复。

　　“差不多了……”夏凡一直在接近，此刻全身上下数百道伤痕，加上身上的血衣，整个人几乎像是要被千刀万剐了一般，惨不忍睹，但他却完全不去理会，一直在冷静的等待着。此刻，终于距离张豪不足十米了，猛然间夏凡双臂挡在双眼前，身体不去理会攻击来的剑光，瞬间冲了上去。

　　“不好，想接近，做梦，嗖嗖嗖……”张豪惊觉不对，猛然间身体向后退去，瞬间十几道剑光轰出，而且这次多数针对夏凡的双腿，想先废掉他双腿。

　　因为除了开始的痛快之外，他也渐渐感觉耗损过大，灵气有些支撑不住，加上夏凡竟然不顾一切向他冲来，他极速后退同时也想尽快结束战斗了。

　　“要的就是这个，轰……”原本不顾一切冲上去的夏凡突然控制住身形，双臂猛然间发力轰击向地面。

　　虽然他不会什么特别的法术、招式，此刻手头上也没有法宝，但毕竟已经是筑基期的一击，力量轰然爆发，地面上已经破碎不堪的势头轰然被他轰起。

　　地面出现一个足有七八米深的深坑，夏凡人直接落入下边躲避开虹莽剑的剑光，而这巨大的震动，让周围几公里都为之晃动，更不要说这院子了。

　　“轰……轰隆……”几乎就在夏凡轰向地面躲避这次攻击的同时，因为巨大的力量，刚刚承重的诸多柱子已经断裂出问题，此刻一下子周围回廊跟一些房屋轰然倒塌。

　　而张豪正好被夏凡逼入回廊之中，直接被砸在了里边。

　　“嘭……轰……该死，扑……”张豪拼命的从里边冲了出来，虽然有黑灵战甲挡住，但直接被砸中，也让原本已经受伤不轻的他又喷出几口血来。

　　“嘭……”只是他刚刚从里边冲出，这一耽误，夏凡已经借此机会终于接近。猛然间冲起，重重一拳将张豪再度轰飞，轰入废墟当中。

　　“扑，该死……轰……”张豪口喷鲜血，怒吼着，但下一刻夏凡已经再度接近。

　　没有任何招式，就是最简单的拳脚，只不过夏凡现在的身体强度，加上他全力催动黄金灵池引动灵气爆发力量轰击，每一击就算张豪有黑灵战甲保护，也让张豪受伤不轻。如果不是有黑灵战甲，一拳就足以将其轰杀了。

　　“该死，该死，啊……”接连被近身轰击伤得越来越重的张豪怒吼着，再度被轰飞的他，人还没起来，手中的虹莽剑已经不断挥舞，一道道剑气冲击而出。

　　这家伙受了那么多伤，怎么还能有力量，他是不是人啊？

　　死而复生，该死，这家伙难道真的不是……

　　此时，张豪心中已经开始有些惊惧。

　　“噗……噗……”剑光再度割破身体，夏凡却完全不理会这些，这次是真的强行硬挺再度上去，就是一阵狂轰。他很清楚，这张豪战斗经验也不丰富，否则也不至于如此，但他并不傻，就如同之前苏疯子帮助他拖延时间后，他就懂得使用虹莽剑跟黑灵战甲一般。

　　所以不能给他任何思考反应的时间，至于伤势，夏凡的确已经很重了，但他却一次次不断冲上去，以伤换伤。

　　而在这同时，他却并不是找死，除了凝空指，他当年在仙界唯一学会的另外一套功法就是回春篇。当时夏凡刚刚强行筑基成功，身体受损严重，小图图就给他介绍了几百种恢复身体的，夏凡要最好的，他给了夏凡一个不灭大帝的不灭仙体功法。

　　夏凡当时都快要挂了，他知道小图图作为仙经阁，要什么好功法都有，但他现在只是要先修复身体，哪有时间修炼这种高深大帝的功法。小图图就告诉他，不灭大帝的不灭仙体最是强悍，而他开篇最基本的回春篇经过它的衡量，超越所有其他功法。

　　而从刚刚在鼎中修炼结束，虽然这次要求没那么高，身体受损没那么严重，但夏凡一直在运转回春篇的功法。所以说他身上的伤势，在战斗中都在快速恢复，身体不断在自我修复之中。

　　他此刻就是冷静的避免被伤害要害，然后非常清楚、明确的一次次轰击，在彼此相差不大，对方从一开始就不那么冷静的情况下，情况很快发生变化。

　　张豪的伤势越来越重，他轰击出来的剑光威力越来越弱，而这黑灵战甲毕竟只是八品灵甲。

　　不过就算有回春篇，夏凡以伤换伤自身伤害也不小，他的攻击也没之前那么强了。

　　“杀……我要杀了你……”此时，近身战已经到了不死不休地步，张豪双眼血红，直接以虹莽剑这种灵器作为匕首刺向夏凡。

　　他不明白，为什么这夏凡受了那么多伤，为什么还不死，而且此刻近身搏杀他才发现，他身上的伤好像没想象的多，为什么，为什么？

　　“啊……”这一下，正好刺中夏凡手掌，夏凡原本可以完全闪避开，但他却直接猛的向下一按，让张豪将自己手掌刺穿，但同时他也反过来硬生生握住了虹莽剑的剑柄处。

　　这一下，死死的握住张豪那我在虹莽剑的手掌上，一下子让他难以退避开。

　　“嘭嘭嘭……”而另外一只手则疯狂轰击向张豪头部，打得他七窍喷血，眼冒金星，整个人都快不行。

　　“嗡嗡……”而此时，那虹莽剑刺在自己手掌中，吸收自己血液，夏凡筑基期黄金灵池运转灵气催动之下，那虹莽剑突然蝉鸣起来。这一瞬间，夏凡竟然隐隐的跟这虹莽剑产生一丝联系。

　　炼化！

　　靠，太及时了，夏凡此刻虽然已经占据主动，掌握局面。但要轰破黑灵战甲非常难，而张豪此刻另外一只手已经抓住夏凡的打他头部的拳头，让他反应过来再挣脱出去，这战斗又会有变数。

　　而这张豪虽然黑了属于自己这个小王爷的灵器，但他显然有所顾忌，没敢炼化据为己有。此刻夏凡直接以自身本命精血，加上筑基期的力量，竟然在这疯狂近身搏杀之中，隐约间已经将这虹莽剑炼化，产生了一丝感应。

　　别的不说，对于法宝、炼器这方面的了解，就算在仙界夏凡也有绝对自信，一瞬间，别人需要几个时辰甚至几天慢慢祭炼才能认主的事情，夏凡却刹那间完成。

　　“杀！”这一刻，夏凡灵台识府操控这刚刚祭炼完成的虹莽剑，嗖的一下，不但从夏凡手掌中抽出，也从张豪的手中强行抽出，剑柄直接将张豪撞飞出去十几米。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”张豪人还没落地，那虹莽剑的虹芒真正释放，瞬间化为飞剑，一刹那千百次的劈在张豪身上。

　　张豪不懂得方式，但驾驭灵器之法却无人可及，千百次都劈在同一个位置，咔嚓一声，那黑灵战甲都直接碎裂，当黑灵战甲碎裂的瞬间，张豪的头也直接被割下。

　　毕竟是引气九重，头被割下的一瞬间，张豪嘴巴还在动。

　　“不……我……的……飞剑……被你祭炼……炼化……不可能……不……”

　　只是他的声音越来越小，最终彻底睁大眼睛断了气。


第0010章 你还能活吗？

　　“咳……扑……”而张豪一死，夏凡一口气泄掉，压制的那口血也喷出，就算有回春篇，但在短暂激烈战斗中，也真的很容易连恢复治疗的时间都没有。

　　夏凡随后坐在那废墟上，看着周围，自己都忍不住苦笑。

　　“靠！”活了三世，第一次生死搏杀，还是以筑基期欺负引气期的就打成这样。

　　“嗖，嗡……”夏凡心中一动，那虹莽剑瞬间蝉鸣的飞到夏凡面前，虹光绽放，比之刚刚在张豪手中强了十倍都不止。

　　“属性高……他妈的，也得装备好才行……”夏凡看着虹莽剑，很是感慨的嘟囔着。

　　再看看自己刚刚被虹莽剑洞穿的手掌，不灭仙帝的不灭仙体回春篇功法的确好使，此刻手掌已经不再流血，伤口正在逐渐愈合，但疼痛却完全不受控制，刚刚生死搏杀冷静对待完全不去理会，现在疼得夏凡直咧嘴。

　　“怎么回事，老大……”就在此时，突然间有一个匪徒从外边冲进来。

　　这些是苏疯子的手下，在外边肆虐来着，事实上从刚刚他们来到夏凡杀死苏疯子跟张豪，一共没过去多久。

　　“嗖、嗤！”那人刚进来，瞪大眼睛，刚察觉到不对，身体却一下子不动了，因为一道虹光一闪而过，夏凡心意一动，御剑已经将其斩杀。

　　催动虹莽剑将其杀死，夏凡灵台识府灵识催动，下一刻已经了解周围情况。

　　知道苏疯子还有十几个手下在外边，那些普通士兵跟驿站杂役被其杀死大半了，夏凡此刻操控虹莽剑，瞬间一道剑光冲出。

　　随后剑光穿梭，所有正在杀戮的匪徒全部毙命。

　　而那些看到虹芒剑光穿过，一个个匪徒死去的士兵跟驿站杂役纷纷跪下叩拜，叩拜不知何方高人修士搭救。

　　能如此驾驭飞剑的，那可都是拥有法力神通的逆天增寿的修士，而且人都没见，就能驾驭飞剑，那更是高人了。

　　事实上，虽然筑基期一重就可以御剑，但因为御剑的前提必须是灵识所能覆盖范围，否则超出范围了，飞剑也将不受控制。灵识是神魂强大的体现，而与之成正比的也是飞剑所能达到的范围。飞剑的威力，与操控着自身实力、神魂强度、操控手法都有关系。

　　而能如夏凡这般人在院内，百米内的一切皆可御剑攻击，至少也得是筑基四重以上，只不过夏凡操控手法那自然是最顶尖的，神魂也比一般筑基强许多，更不要说黄金灵池力量源源不断，做到这点也就没什么难度了。

　　夏凡却不去理会这些，灭杀了这些匪徒，他也终于可以收回虹莽剑好好恢复一下了。

　　只是夏凡刚刚收回虹莽剑，夏凡就感受到远处一队人马快速赶来，速度很快，到了灵识范围内立刻察觉到正是自己老爹镇国王手下来了，显然是西关城的队伍赶来，为首的是一个浓眉大汉，浓眉大眼、口阔鼻高，脸庞黝黑。

　　“哎，最后总有来收场的……”夏凡无奈叹气摇头，不由得想起某些职业来了，不过他们既然来了，他也不能坐在这里了，否则就有些惊世骇俗了。

　　夏凡倒是不在乎惊世骇俗或者出名，但一定要在可控范围内，而现在自己力量不够强，装备不够多的情况下，先保留一些秘密也更加安全一些。

　　这一次算是活下来了，不过自己这个小王爷，镇国王留在京城的质子，好像处境并不是很妙，以后有的玩了。

　　心中想着，夏凡已经拖着沉重步子，一身伤走进惨不忍睹的房间之内。

　　“啊……少爷……”此刻躲在鼎中一直在向着外边担心看着，又怕自己出去帮倒忙，听夏凡的话一直躲在里边的嘟嘟，一看到夏凡的身影，再也忍不住了，直接从里边跳了出来。因为太过着急，几乎是摔下来的，但她却也顾不得那么多了。

　　“少爷……你还能活吗？”等冲到近前，看到夏凡一身伤势，嘟嘟眼泪完全控制不住，抓着夏凡的手。

　　因为夏凡身上上百道伤口，还有许多深可见骨的，手掌被刺穿的地方不在流血却清晰可见。

　　“哈……”夏凡这其实已经好了许多了，但被嘟嘟一句话问得忍不住笑了出来，随后看着嘟嘟泪水不受控制的奔涌而出，他拍了拍嘟嘟小手道：“死不了，帮我翻件衣服出来，这个样子还真会吓到别人的。”

　　嘟嘟却拼命摇头，使劲拉着夏凡的手，深恐松开夏凡就与世长辞了。夏凡看她的样子，抬手指了一下其中一个小伤口，让她仔细看过去。

　　小的伤口在嘟嘟肉眼可见下开始愈合，恢复，看得嘟嘟眼泪止住，嘴巴却合不拢的时候，夏凡才催促她去找衣服，嘟嘟这才肯松开手离开。

　　“来人，立刻将这里全部包围，所有人不得擅动，该死……”就在此时，外边一声粗犷的声音，随后一群人直接冲了进来。

　　“快，立刻找小王爷。”来人声音也很急促，正是之前夏凡灵识中探查到的那个人。

　　“让他们在外边先候着，等一会再见他们。”此时，嘟嘟已经翻出一件虽然破损，但总比夏凡现在身上血衣要好一些的衣服，夏凡让嘟嘟去门口守着，他在里屋将衣服换好。

　　“这里发生什么了？”

　　“刚刚说有修士出现，真的有高手在战斗，否则绝对不可能如此。”

　　“太恐怖了，这……这都死了吗？”

　　……

　　那些西关城来的士兵进到院中，也被院中的景象震到了，只有为首一人，直接奔向夏凡这屋，但却被嘟嘟奉命拦在外边。

　　“小王爷在里边吗，我刚刚感受到两股气息，是不是小王爷？”那人也有些着急，他得到通知来接应，也没想到事情严重到这种地步，完全超乎他的想象。在镇国王的地盘上，在驿站之中，谁能想到会发生这样严重、恶劣的事情。

　　如果小王爷真的出什么事情，那他们也肯定要倒霉。他现在只期待，刚刚感受到这院子中唯一活着的两股气息，有一个是那个废物小王爷的。

　　好死不死，他可千万别在这死啊！

　　闲着没事，他在京城好好呆着，跑回来干什么啊！

　　“小王爷没事，让你们在外候着。”嘟嘟毕竟跟了夏凡十几年，王府规矩很清楚，抬手将这人拦住，虽然泪水还在眼圈没有干，不过小脸很正是，一板一眼的很有架势。

　　而那大汉一听小王爷没事，也就松了口气，心说只要这货没死就行。

　　不过他随后看向院子中的惨状，放下心来之后立刻开始疑惑，他妈的，都这样了，他怎么能没死呢？这太没道理了。

　　夏凡在屋中换好衣服，身上大部分伤已经遮挡，只是脸色依旧很是难看，那也就无所谓了。出了这么大事情，脸色能好才怪呢，心中想着，夏凡正好看到地上散落着一些书桌上的东西，笔墨纸砚一类的，他想了想，抽出一沓纸来迈步走出。

　　“少……少爷，元霸将军带人前来救援。”嘟嘟其实看着院子中的场景就有些不舒服，不过还是强压着恐惧做着她应该做的事情。

　　“啊……”一听嘟嘟这话，那个大汉顿时脸一红，还好黝黑的脸，稍微红一些也看不出什么来，不过他却忙解释道：“咳，拜见小王爷，属下并非元霸将军，属下是元霸大将军之子，西关城前锋统领元云龙。”

　　元云龙身后的西关城将士一听，顿时都低头强忍着笑，这个对他们来说早已经习惯了。

　　而嘟嘟一听，顿时不敢置信的看着元云龙，这大汉怎么看起来都四十多了吧，元云龙的儿子好像才十几岁吧，怎么可能啊！

　　夏凡看着嘟嘟不敢置信的样子，笑着拍了拍嘟嘟，迈步上前帮嘟嘟缓解尴尬窘迫局面，刚刚他倒是猜到了。虽然这元云龙壮硕威武，样子跟四五十岁的人没区别，但气息却能分辨出来。

　　“嘟嘟你去……”夏凡先将那一沓纸交给嘟嘟，低声说了两句。

　　嘟嘟点头答应往院子中走去，只是还忍不住多看元云龙几眼，明显不太相信，弄得元云龙黝黑脸庞黑里透红。

　　“嗯，看来一会得去跟元霸将军聊聊，元霸将军看来很忙啊，竟然派个孩子来，不过好玩的都错过了，这也没什么可玩的了，你收拾一下吧。”看了一下元云龙跟他带领的那些手下，夏凡说着话直接从元云龙身旁走过，向着外边走去。

　　“你……嘎嘣……”夏凡这话，让元云龙气得浓眉竖起，眼睛瞪大，双拳握得嘎嘣嘎嘣响，差点没想伸手将夏凡一把抓回来好好跟他说道说道。

　　好在后来想到此人的身份，及时控制住了这个念头，但他却也已经气得不行。

　　孩子，竟然说自己是孩子，他比自己还小，就算在西关城都早就知道他这个废物质子，当质子当得天下出名，当质子当得怕死不敢修炼，他还好意思说自己是个孩子。

　　自己三岁修炼，十岁参战杀人，到现在这一切都是生死搏杀自己挣下的军功。

　　“小王爷慢走，家父乃朝廷重将，非特殊情况不得离开西关城。我也并非小王爷口中的孩童，我乃是靠自己军功七年沙场厮杀挣到的前锋统领之职，这次得到消息第一时间赶来，并没有任何懈怠，小王爷……小……”元云龙虽然没办法抓住夏凡问个明白，但却实在不能忍受夏凡这番话。

　　更何况，如果真被他这么说了，说起来他们父子还有责任，万一这个事情算到镇国王那边可是大事，必须要说明白。

　　可是他这边想说，夏凡却并不想听，只是向外走去。

　　夏凡的态度，气得元云龙直跺脚，快步追了上去。

　　“哈哈，果然跟嘟嘟说的一样，有意思。”元云龙激动的追来，夏凡却在暗笑。他自然都听到了，只是不想理会，也想借此看看这元云龙的性情，所以完全无视元云龙说什么。

　　而另外一边，嘟嘟鼓足勇气，微微颤抖的来到张豪尸体旁，地上满是鲜血，用张豪的手掌在地上按了一下，随后在夏凡给的一沓纸上按了下去。按完之后，嘟嘟压着要吐的冲动跑了出去。


第0011章 你……疯了吧？

　　驿站被袭，死伤巨大，夏凡身边之人除了嘟嘟也没剩下谁了，至于剩下一些东西则由西关城的那些将士押送一路赶往西关城。

　　此时在大队人马前，元云龙气得不断喘着粗气，浓密的胡须微微起伏，浓眉紧锁。不时的气恼的看向身后那辆豪华的四灵座驾，四只灵鹿虽然不是战斗力灵兽，但能使用这种座驾，却也足以表明夏凡的身份。

　　就算贵为九星亲王，自身可以享受八灵座驾，但其子嗣除了定下继承王位的世子可以享受六灵座驾，其他的一律都是双灵座驾。夏凡身为质子，也有不少恩赐，这四灵座驾就是皇帝前些年恩赏的。

　　“少将军息怒，这小王爷娇生惯养，而且经历这种事情恐怕早就吓傻了，估计都不知道自己在说什么了。咱们按照规矩办事，而且他人没什么事情，就算到时候这件事情真传到王爷那边，王爷也不会因为这样一个儿子对将军跟少将军怎样的。”看到元云龙一路上气恼的样子，手下上前来低声劝解。

　　“呼……呼……”元云龙长长吐出两口恶气道：“我倒不怕那个，我们父子又没做错什么，只是这小子实在可气。”

　　“他只是个凡俗之人，就算是王爷的儿子又能如何，当质子估计性情都受影响了，连修炼都不敢修炼，也难免会有些古怪。属下倒是奇怪了，他怎么活下来的？”

　　“哼，肯定有古怪，外边那些人跟里边情况，有一个很强的修士，但似乎又……”元云龙别看样子长得有些着急，看起来很老，但却很聪明，说到此话题一顿道：“这不归咱们管，已经通知王府了，现场封锁起来就行，咱们不该问的不稳，不该管的不管。”

　　“是。”

　　大队人马速度并不快，因为夏凡命令慢慢走，所以此刻正不急不慢的走着。

　　“少爷，那张豪都已经死了，咱们要这些有什么用？”嘟嘟将一堆按了张豪血手印的纸整理好，放入了百宝囊中，因为她还不能使用灵气，现在只能夏凡帮他使用灵气打开，她才能将东西放入其中。

　　四灵座驾内的空间相当宽敞，后边直接有张床可以躺下，夏凡此刻就半躺在那边，嘴角泛起一丝笑容。

　　“嗯……”听到嘟嘟的话，夏凡才回过神来道：“他死了，没来得及拷问，但雇他的人跑不了，而且他们给的丹药也跑不了，等到京城就有大用处了。不过这元云龙挺有意思的，正如你说的那样，怪不得他们父子混得不怎么样呢。”

　　“嗯。”嘟嘟听了夏凡的话，才知道夏凡一直在留意外边的元云龙，一边给夏凡从车厢中端出一些糕点一边道：“元霸当年功劳足以当大将军，不过因为他投靠镇国王皇帝特意压了他一下，所以到现在只是虎威将军。元云龙年少有为，今年虽然只有十七岁零五天就已经进入天骄英杰榜第九十七位。不过他就算投靠王爷，但不是王爷直系，并不受重用。加上他们父子还不太会处理人际关系，所以虽然作战勇猛，但却也只是放在西关城这种不打仗还算重要之地，一旦打仗……”

　　说到这，嘟嘟微微吐了吐舌头，因为原本所处的西关城现在要说有大规模战斗，那只能是跟大汉皇朝了。

　　夏凡是质子，但也是镇国王在京城王府的主人，镇国王正常的一些邸报跟正常需要王子们学习看的一些东西，当时的夏凡完全不去看，但要是有事情也需要了解，所以这个任务就落到了嘟嘟头上。

　　“少年您想？”也正因为如此，嘟嘟也早就习惯了夏凡跟他询问这些事情，只是这次，她感觉好险跟以前有些不同，但又说不出来哪里不同。

　　不过经历过这两天少爷死而复生，鼎中修炼，生死一战，她其实已经有些习惯少爷的改变了。

　　夏凡对嘟嘟也没什么隐瞒的，拿起一块糕点扔入口中道：“先见到元霸看看，如果好的话，就顺便收服他们父子，有这对父子在这种地方还是有很大用处的。”

　　如果换成是以前，听到少爷说这种话，嘟嘟肯定会吓到的。因为少爷可是整个大汉皇朝出了名的三大废物、胆小、怕死鬼之首，人都说大汉有三王，随时能翻天，大汉也有三鬼，胆小鬼、饿死鬼、色鬼。

　　分别指的就是大汉皇朝的镇国王、平南王、靖南王三大藩王，而三鬼指的就是他们三大藩王在京城的质子。

　　但现在，跟之前少爷所做的事情比，嘟嘟感觉这个好像没什么值得大惊小怪的了。不过她感觉，倒是应该仔细将西关城还有元霸父子的其他一些情报跟少爷好好说一说。

　　驿站在夏凡他们离开后早已经被西关城的士兵封锁，但他们也仅仅是封锁，就在夏凡他们离开后不久，天空中一道绚丽多彩的光芒闪过，随后化为七色光芒冲天离开。在那些光芒飞走的同时，五道身影从半空中缓缓飘落下来。

　　清一色的黑色披风，头部也被黑纱笼罩看不清楚样子，但从身材上却能发现全部是身材曼妙的女子。

　　为首一名女子落下后，人就走到夏凡突破的香炉鼎前，久久不语。

　　“启禀凤头，根据现场迹象看并非有外人进入，而是……张豪叛变勾结外人欲杀小王爷，小王爷跟随从与之战斗，应该利用药物进行过突破，最终将敌杀死。只是……只是有许多说不通之处，包括当时此处景象变化，战斗变化，应该显示小王爷……他似乎临时突破到了筑基期，可这……”探查之后，一名女子进来回禀。

　　虽然根据各种证据、迹象调查很容易得出这个结论，但他们都难以相信，总感觉这一切太诡异了。

　　被称为凤头女子站在鼎前很久，才缓缓道：“查，是谁动的手，其他的封锁一切消息，这里的一切都要消失。”

　　说着，她缓缓走到那鼎前，身体竟然缓缓在没有任何外力之下飞起，飞到了当初夏凡徒手撕开鼎的部位，用手轻轻摸着。

　　“是。”听到凤头命令，手下双指放入口中，瞬间发出一声刺破苍穹之鸣叫。

　　就在周围西关城士兵这才察觉到里边有人的时候，空中那多彩绚丽光芒再度出现，竟然是四只长达几十丈的多彩巨鸟。原本还要列阵准备迎敌的西关城将士一看这些巨鸟，纷纷恭敬施礼向后退。

　　下一刻，四只巨鸟直接在四个角落，爪子深深抓入地下散发七彩光芒，下一刻翅膀扇动，轰隆之间这一个驿站所在的一片区域直接被连根拔起。原本一片驿站院落，变成了一片深达十几米的深坑，而四只巨鸟带着驿站已经眨眼间飞离此地。

　　西关城十里外，早已经接到消息的元霸早早已经带人等候在此处，但直到日头偏西他才看到元云龙他们一队人马缓缓赶来。

　　“爹，您怎么来了，还到这里来接他。”远远的看到元霸带人接应，元云龙立刻先行赶来，只是对原本过来接这么一个家伙很是不理解。

　　“之前已经有些误会了，如今小王爷受惊来到咱们西关城，又怎么能怠慢。”元霸的体型比之元云龙更大两号，就算是坐在两米多高的巨型独角灵兽之上，都给人一种随时要将其压垮的感觉。此时看着元云龙，这个脸部像是藏在胡须中的将军很是无奈的说着。

　　“您是说他之前说的那些话，哼！”元云龙顿时明白怎么回事，怒道：“您理他干什么，他就是胡搅蛮缠，就他这样一个废人，我就不信了，说几句话又能怎样。我感觉他有些不正常，说的话莫名其妙，脑子好像有病一样，根本没必要去理他。”

　　“怎么说话呢。”元霸一听微微皱眉，呵斥元云龙，因为他看着后边那四灵座驾已经快到近前了。

　　“我们少爷说了，有……有那啥在外边放，有话进来说。”此时，四灵座驾门打开，嘟嘟站在车前冲着元霸父子喊了一声，只是原本憋足劲想原封不动传达夏凡原话的嘟嘟，还是很囧的没将那个屁字说出口。

　　“轰……该死，他竟然敢骂咱们是在放屁……”元云龙一听顿时气恼不已，一拳轰击在地面，平整的官道直接塌陷下去一个深坑，惊得他的座驾都连连跳动。

　　“住口，老子教你什么来着，祸从口出，一会给我闭上嘴不管什么情况不许多说，走。”元霸藏在胡子中的脸看不太清楚，但显然感觉有些担忧，训斥了元云龙一句，忙带着他赶往四灵座驾处。

　　四灵座驾内部空间很大，三四个人坐着甚至半躺着聊天都很宽松，但元霸跟元云龙父子一进来，一下子竟然显得很是拥挤。

　　“末将西关城将军元霸，拜见小王爷，之前救援不及让小王爷受惊了。”元霸一进来立刻见礼，同时第一句话就将错认了下来。

　　“爹……你……”元云龙却很是不愤，认为元霸如此根本没有必要。他们父子本身就不是直系，投靠了镇国王也不受重视，何必如此受这么一个废人的气，还给他认错道歉。最重要的是，他们按照规矩办事，根本没错，何必道歉。

　　最重要的是，看着此刻悠闲躺在那里，手中拿着一串灵果随意扔入口中，完全没看向他们的夏凡他就来气，恨不得立刻扑上去好好胖揍他一顿。

　　只是他刚说，就被元霸瞪了一眼，直接将后边的话都给他堵了回去。

　　有意思，果然跟嘟嘟说的那般，这元霸看似莽撞其实并非如此，否则当年在那种局面之下，他也不可能成功投靠自己那便宜老爹。

　　莽汉只是他的外表，不过他这儿子倒是棱角分明啊，不过年轻人这倒是也很正常。

　　只是元霸虽然一切都清楚，但却也没刻意去做什么，显然看得都很清楚。当年他跟随的那位皇叔投靠过魔国，虽然他当时借口其他原因没直接参加战斗，随后又协助镇国王，但有过这样一段经历能安安稳稳活下来就不错了。

　　也正因为如此，他们父亲老老实实的立功，加上外表长相，又不刻意做什么，才会给外界莽汉父子的印象。

　　看着进来的元霸父子，一边吃着东西，夏凡一边在想着。

　　“我爹在跟你说话，你无官无职的，你摆什么谱……”看到元霸直接见礼认错，但夏凡吃着东西并没出声，元云龙顿时忍不住了。

　　“元龙，你给我住嘴，再说话就禁你的足。”元霸转头怒喝，终于让元云龙不敢再说话。

　　“元将军，小树不修不直溜，孩子不修也成不了才，这样吧，正好这次我身边使唤的人死的差不多了，也缺人使唤，以后就让他跟在我身边，我带到京城帮你好好管教几年，否则再这么下去，他可就真长歪了，废人成不了，废材是肯定要成了。”对于元云龙的话，夏凡根本不去理会，此刻已经吃掉手中灵果，拍拍手终于开口。

　　“你……疯……了……吧？”元云龙虽然被父亲呵斥，没有如同刚才那般，但听到这些话却已经被激怒，身上力量都忍不住催动，身后四道灵池散发出巨大威压，双目圆瞪，声音不大，嘴巴一字一句缓缓说着。

　　就连元霸都傻在那里，甚至怀疑自己听错了。


第0012章 九十七很牛逼吗？

　　元霸来之前就已经想好了，大不了忍一忍这位质子小王爷，让他发发脾气也就是了。

　　毕竟他不会在这西关城久待，他只是一个过客而已。

　　但他怎么都没想到，真正见到夏凡，他开口说的第一句话竟然是这个。

　　元霸都感觉这句话跟开玩笑一般，太扯淡了。

　　如果这话要是其他王子说了，倒有情可原，毕竟他们都想争夺王位，都在努力拉拢人，建立自己的势力。

　　可眼前这位是谁啊，虽然是镇国王的亲儿子，也是小王爷，但却是十几年久居京城的质子，而且还是那种胆小到了极点的怕死鬼，怕死到不敢修炼的地步。

　　这样的一个人，竟然当自己面说要替自己管教儿子，还要带他去京城，原因竟然是因为他仆从死的差不多了。

　　此时元霸已经开始有些相信儿子说的话了，这小王爷看来真是受刺激惊吓过度，脑子真有些不太好使了，完全弄不清楚情况。

　　别说他没有资格竞争王位，就算有，他元霸也不可能让儿子跟他去京城，在质子身旁，那会有什么好结果。天下谁人不知，镇国王已经不再是当初那个镇压国运的王爷，他已经是震动天下的震国王了，天下皆知他必反。

　　这种情况下，自己让儿子跟他去京城，那不等于送儿子去死么。

　　此时，不要说元云龙激怒，元霸诧异愣神在那里，就算嘟嘟也都很意外，虽然夏凡之前已经说过了，但她没想到夏凡第一句话就说这个，这让嘟嘟有一种被刺激到了的感觉。

　　她站在一旁，都替少爷感觉到尴尬、窘迫，因为她能想到当少爷说出这番话，对方会是什么反应，对方根本不可能同意的。

　　她的小脸都有些发热，发烫，感觉很窘迫。

　　“没事，不用感谢，这次也算是你们父子因祸得福了。”但很显然，身为说出这番话本人的夏凡却并没有这种感觉，夏凡笑看着元霸很随意的说着。

　　“你……哼……”元云龙已经气得快七窍生烟了。

　　“呃……呵……”元霸都被说得苦笑无语，他那纠结无语的表情被遮挡在胡子之中完全看不出来，但他此刻却忙道：“小王爷，小儿年纪尚小，平时冲动莽撞，完全不懂得规矩，末将自行调教也就是了。”

　　看到父亲毫不犹豫的拒绝，元云龙还好受一些，如果不是刚刚父亲又用手，施展力量压制了他一下，他早就立刻爆了。

　　不过父亲还是太给这家伙面子，就凭他，还想管教自己，开什么玩笑。

　　“知道你会这么说。”夏凡一点也不意外的看向元霸，上下打量着他道：“看着你倒是想起了一些以前的话，你自己是山坡滚落的石子，又被狂风暴雨洗礼之后磨掉了棱角，难道你希望你的儿子也如此吗？不过你确定，他有你那么好运气，修炼到筑基九重之后能在突破之时得到奇遇，就算你之前得到过奇遇却也伤了本源，已经十几年未有寸进了吧。”

　　夏凡这话一出，原本已经想了许多话搪塞，甚至拒绝的元霸突然间瞪大双眼，就算脸部大部分藏在胡子中，也能看出他此刻的震撼神情。因为这是只有他知道的秘密，就算镇国王都不清楚，就算有人知道他这十几年来功力未曾提升，都以为当年战斗时候受伤的原因。

　　他怎么会知道？而且他还知道自己修炼功法的问题，还知道儿子的问题？

　　原本老爹不让自己说话，但他也是拒绝的，元云龙也还能忍，却没想到夏凡再次开口，却让父亲神情剧变，他也感觉事情好像有些不对劲。

　　“爹，我的事情还是由我自己来说吧。”元云龙不清楚老爹到底为了什么，但此刻他却真的难以忍受了，直接冲着元霸请示了一句之后，随即转头怒视夏凡：“我刚刚的确说你是废人来着，如果你要治罪或者问罪的话随便，你大可以上告，让朝廷处置。不过你想让我跟你，你凭什么啊，你是废人所有人都在说，天下皆知。先不说你都未曾修炼过，只是凡俗之人，就光凭你所作所为，你还想收服我，你自己不感觉可笑吗？”

　　“你看，虽然幼稚了一些，不过现在还有点棱角，如果按照你的计划，估计在这西关城中他用不了多久，连这点棱角就没有了。”夏凡听到元云龙爆发，丝毫不以为，反倒转头冲着元霸很认真的继续探讨他们刚刚说的话题。

　　元云龙肺都要气炸了，这家伙完全一副大人对孩子说话的口吻。搞得他就像是一个在那哭闹的孩子，而他则像是跟家长聊天讨论这孩子的大人一般，太可恶了。

　　“棱角，我自然有棱角，我现在是天骄英杰榜中排名第九十七位，你想收服我，你第几啊？”元云龙也怒了，直接毫不客气的开始刺激起夏凡来。

　　“你好好想想，可以告诉你的是，这个我有办法帮你。至于未来，你认为他跟我去京城是必死，还是留在这里不去做选择是必死，你认为你元霸将军还能这样持续多久？你现在是姥姥不亲，舅舅不爱，怎么做最终都灭族之灾，这一点你比其他人清楚，但你却想不出别的好办法，现在本少爷给你指点条路，走不走就看你自己了。”

　　“至于其他的，你自己慢慢考虑做出决定，这世界上的事情，风险跟收获是成比例的。”夏凡并没去理元云龙，继续看着元霸缓缓说着。

　　这番话，更是让元霸震惊，夏凡将他现在的处境说得太清楚了，此时此刻，他想起了关于驿站内的战报，再看着这个天下人口中废人质子，元霸第一次有了一种恍惚看不透之感。

　　“你故意想激怒我是吧，我是天骄英杰榜中排名第九十七位，你算老几啊。我不怕再告诉你一遍，想收服我，先打败我，就算打败我，能杀了我，想让我跟随你，也得看我自己同不同意。至于现在，亏你好意思开口说这些话，你说再多也没用，我是不会跟你去那种地方的，爹，咱们走。”看到夏凡依旧不理会自己，元云龙气得不行。

　　但他跟他却并不是真的那种莽汉没头脑，很快冷静下来，再度开口，随后拉着元霸准备离开不去理会夏凡。

　　“九十七很牛逼吗？”夏凡跟元霸说完，终于第一次看向元云龙。

　　“哼，你说呢。”元云龙微微昂头，他这个年纪，并没有太特殊的药物跟外力帮助，能进入天骄英杰榜本身已经相当厉害，要知道天骄英杰榜排的可不只是大汉皇朝，还有周边一些国家，从朝廷到江湖的势力中的年轻一代全部都算上，他十七岁能进入九十七位真的已经很牛了。

　　“我要是你都不好意思说，前面还有九十六位，而且前十中还有一位十二岁的，你说你在这骄傲个什么劲啊？”夏凡之前跟嘟嘟聊过这个话题，特意询问过这天骄英杰榜内的一些事情。

　　“……”元云龙顿时语塞，被夏凡这么一说，倒真闲得他这第九十七很差劲了。

　　“至少比你……”

　　“瞧你那没出息的样，这边说本座是废人，这边还要跟本座比，你自己不感觉臊得慌吗？”

　　“……”元云龙被憋得脸通红，半天才道：“就算……九十七不怎么样，我……也……绝……对……不……会……跟……你。”

　　最后，他是一个字，一个字咬着牙说的。拳头紧握，真的快要控制不住随时冲上去了。

　　嘟嘟在一旁虽然尽力控制，但谁都能看出来，她小脸因为憋着笑已经快扭曲了，看着大胡子的父子被少爷几句话说成这样，她都完全没想到。

　　少爷现在说话好厉害啊，气死人不偿命了。

　　“元将军，你过来。”夏凡就像是跟大人说完话之后，逗弄了孩子两句之后，又转头看向元霸说着。

　　元霸微微一愣，但还是迈步走上前去，刚刚夏凡的话的确让他的心掀起惊涛骇浪，太多的意外冲击，让他一时间都有些接受不了。

　　此时在元云龙拉着他想要走，夏凡却叫他过去，他略微一犹豫，还是迈步走上前去，并没说话，目光却凝实夏凡。

　　“心脉往这，头部在这……胸部在这……”夏凡靠在那，绝对懒散、慵懒的纨裤子弟模样，看到元霸过来手指在那虚点。

　　元霸一站过去，元云龙的视线完全被阻隔，这四灵座驾内有阻隔灵识探查的阵法，他没办法探查，皱着眉头不知道夏凡在搞什么鬼？

　　但身为当事人的元霸，脸色却已经大变，夏凡随手轻点，一道道灵气正好打入他说的位置。元霸眼中露出极度难以置信的神情，他二十年前就已经跨越了筑基期进入了养灵期，自然不会在乎这么点灵气。

　　而且他能感觉到，夏凡这点指散发出来的灵气并没有伤害攻击之意，虽然多指的是要害。

　　真正让他震惊的是，夏凡竟然不是凡俗之人，非但不是，而且已经是筑基期，只有筑基期才能将灵气运用到这种地步，不，就算许多筑基期五六重的，也不可能达到这种地步。

　　比这更让他惊骇的是，夏凡指的那些位置，正是他当年受伤的位置，随后夏凡指的则是他修炼功法出现问题的地方。

　　这是他们家族最大的秘密，他们家族修炼的这套功法是祖先无意间得到的一套名为力霸神王诀的功法，注重的是自身力量，法力方面的修炼也独一无二。能带一个神字的修炼功法绝对罕有，但这套功法却有问题，前面修炼的确很快，后期却越来越难，甚至修炼到筑基期百中无一能再行突破，而且突破不成往往会陨落。

　　明知道有此缺点，但他们家族一代代人却不得不继续修炼下去，元霸是他们家族中少有的突破筑基九重的存在。

　　如今，夏凡点出的问题，正是他们家族修炼力霸神王诀不断造成问题之处，这让元霸怎能不震惊、震撼。

　　“小……小王爷？”元霸一时都不知该说什么是好了。

　　“功法不错，但也正是因为如此，才会造成这个问题的。说白了，功法没问题，你们学习的不得法，再通俗点是无福消受。你已经如此了，最多能让你恢复，但那个九十七还有希望，何去何从，你自己决定吧？”夏凡没说得那么透，但却也算回答了元霸的问题。

　　这对于夏凡来说根本不算什么，当时见到元云龙的时候，他就看出来了他身上的隐疾，只不过他刚刚开始还不严重，尤其是元霸显然一直小心不惜损耗自身力量帮他。

　　但他们修炼的，乃是一套给拥有独特体质修炼的炼体之法，时间久了不出问题才怪呢。以夏凡的鉴天之能、丹药之术，看穿这个毫不费力，而要修补这个问题也没什么的。

　　不过这个的确不是简单问题，毕竟他们修炼的功法，应该是给特殊神体准备的，某些特殊种族修炼可以，他们要修炼需要先逆天改体才行。

　　该说的全部说完，夏凡也就不再多说其他，现在去保证、承诺什么都没什么意义跟价值。至于他的情况，透过他说的让元霸自己去思考会更有效果。

　　当然，这种决定对于元霸来说，也是一个相当巨大的考验，毕竟要做出这种决定，真的需要莫大的勇气。

　　因为这已经不只是元霸父子的事情，甚至关系他们元家几百口人的生死。可夏凡的话却也让元霸看到了希望，他如今的地位尴尬，情况危急却又难以抽身，而他们家族徒有力霸神王诀，但数千年来却如同遭到诅咒一般，如今夏凡的意思很明白，他能彻底解决这个问题。

　　“爹，别听他胡说八道，咱们走。”看到元霸沉思犹豫，元云龙忍不住上前想拉元霸离开。

　　元霸突然向身后的元云龙一抬手，制止住了元云龙，随后则抬头凝实夏凡，最后郑重其事的冲着夏凡抱拳深施一礼。

　　“从今之后，小儿就交给小王爷管教了，元霸跟元家也随时听候调遣。”这一刻，元霸终于做出了决定，这个决定就是彻底的投靠夏凡。


第0013章 汉京城被拦截

　　“哇！”很轻微，但却能听得清楚，即便嘟嘟已经用手捂住自己惊叹的嘴，但还是发出了这样的声音。

　　这也太不可思议了，少爷就这么说几句，竟然成了。

　　“爹……”元云龙都被吓到了，惊呼一声，不敢置信。

　　要知道，不论是皇朝中的皇子，又或者镇国王的那些儿子，都有许多想拉拢元霸的，各种许诺、各种承诺，但元霸却都视若为见，今天竟然投靠了这么一个废人质子，怎么会这样？

　　“闭嘴，从今之后你就跟在小王爷身边，小王爷之话既是我之命令，你要好好辅佐小王爷。”只是元云龙没等说出口，就已经让元霸给呵斥。

　　元云龙气得浑身颤抖，可这是父亲的话，却又让他难以违背。

　　只是他实在想不通，父亲为何做出这种决定。

　　就算他的那张脸，此刻都已经憋成了青紫色，青筋暴起，整个人都快要狂暴的架势。

　　“你啊……”看到儿子如此，元霸真不知道说什么是好了，就想将元云龙叫出去仔细跟他谈谈。元云龙能想到的，他都想到了，他想的更多，夏凡的种种他也衡量过了，虽然很是冒险，甚至连他自己都感觉很疯狂、不可思议，但他却感觉这是目前元家唯一的机会。

　　至少这几千年来，除了元家自己人之外，就算镇国王跟皇帝见到他们家族之人，都说不清楚他们家族诅咒跟厄运的根源，更加没有办法解除。

　　而且从这番对话，之前驿站种种，夏凡出手点破他身体问题所在，对于之前关于夏凡各种传闻，他现在已经彻底不再相信。

　　“元将军既然做出决定了，那你就先回吧。我这耽误了许多时间也要尽快赶路了，其他人都让他们离开吧，一会由九十七驾车就好了。”看到元霸做出决定，夏凡多余废话也懒得说，直接让他离开，他本来就没打算进入西关城。

　　元霸微微一愣，但此时的元云龙一听，彻底爆了，对于父亲他还没办法发怒，如今听到夏凡叫他九十七，竟然还让他驾车，顿时怒目相向，迈步就要上前将这个该死的、欠揍的家伙抓起来。

　　元霸本想阻拦，但一想到刚刚所想的事情，如果真如自己所想，那这夏凡总不至于连这个都解决不了吧，所以他倒也痛快，直接离开这四灵座驾。

　　“你现在求饶还来得及，别说我没给你机会……”元云龙则已经到了近前，伸手要去抓夏凡，但他却也知道动夏凡会很麻烦，他只是想威胁夏凡让他不敢要自己而已。

　　“你们家族的诅咒或者说问题估计你也知道，但肯定知道的不是特别清楚，你父亲这些年所做的一切，就是做好了你在出问题的时候，不惜自己生命也要帮你渡过筑基九重，但问题是即便他不惜生命也只有不到一成的把握。而且现在的僵局如果不打破，死的还不只是你，你们整个家族都将被灭，想留下看着整个家族被灭，看着你父亲因你而死，你就留下吧。”夏凡则像是困了一般，说完完全不去理会，躺在那里直接闭上了眼睛。

　　元云龙整个人顿时僵在那里，好一会才如梦初醒，他想说什么，却发现夏凡已经如同睡着一般不再理他，嘴巴张了张，最终还是没发出声音，随后他缓缓转身离开。

　　没有出声，元云龙走出四灵座驾，就看到父亲早已经带着人远去，缓缓脱下战甲将其摆放在自己坐骑旁，随后脸色黑黑的上前催动四灵座驾突然间加速爆了一般的顺着大路冲向远处。

　　“啊！”这一下冲力太大，嘟嘟差点没栽倒，好在夏凡虽然闭着眼睛，却及时的伸手拉住嘟嘟，让她坐了下来。

　　“九十七，别耍小孩子脾气，好好赶车。”夏凡冲着外边喊了一声。

　　“噗嗤！”想到元云龙那张苍老的面孔被少爷喊耍小孩子脾气，嘟嘟忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　而元云龙又被喊做九十七，心中更火，拼命催动四灵座驾冲了起来。

　　元霸虽然直接带人离开，但灵识却一直在注意着四灵座驾的情况，当看到自己刚走没多久，儿子竟然直接出来放下战甲驾车离开，他心中微酸，但随后却又对那位小王爷越发的好奇起来。

　　这么多年来，难道他一直都只是在隐藏，如果真是如此，那他掩饰、隐藏的也太成功了吧，光凭能在京城做到这地步的隐藏，光凭能骗得了全天下人的这份手段，这就已经足够了。

　　同样就在遮天晚上，西疆靠近大汉皇朝其他行省的几个地方，镇国王大军纷纷出动，以小王爷被刺杀抓捕此刻叛逆、乱党为名，一口气杀了数以千人，许多之前在与西疆接壤跟镇国王为敌的官员人头落地。

　　而镇国王竟然毫不客气，直接任命官员，一口气接管了不下十几万地方军队跟数十个府衙，近半个行省地盘在这次行动中被其掌控。

　　此事闹得沸沸扬扬，满朝哗然，无数人抨击镇国王，但这件事情却也最终只是镇国王自己上了一道请罪折，虽然言其因儿子受到伤害，性命遭到威胁而失去理智还请皇上恕罪，但实际上谁都知道怎么回事，却又无可奈何，只是对于镇国王势大“震”国之说越演越烈。

　　大汉之都汉京城方圆千里，玉宇琼楼、气势恢宏，虽最外围也有许多普通凡俗存在居住，但更多的却是以修炼者为主，进入三百里内城所在，随处可见之人多数都是修炼过的。虽然其中以引气三重之下的为多，但底层数量多了，引气六重之上的也能随处可见，偶尔甚至能看到有些人御器飞来，只是到了内城外却很快落下，不敢随意御器飞行。

　　“少爷、少爷，咱们回到汉京城了。”嘟嘟轻轻将车门推开一些缝隙，前进中看着熟悉的汉京城开心的说着。

　　毕竟她从小就是跟着夏凡在这里长大，这里的一切对她来说都是那么熟悉，第一次离开这么久，经历这么多事情，如今回来，还真有一种回家之感。

　　“嗯，回来了，咦……”夏凡原本并没在意，他虽然得到了原来的记忆，不过原来的夏凡机会也不怎么出府，对于这汉京城也没什么印象。要说其辉煌壮阔，夏凡可是在仙界呆了上百年的人，什么没见过，这些自然也对他没有任何影响，所以嘟嘟说的时候他只是笑着点头说了一句，很随意的看了一眼就想继续闭目冥想，但突然间他却是一愣。

　　“今天什么大日子，怎么这么多要结婚的？”夏凡诧异的是，仅仅是刚刚一路过来，车子两旁闪过之处，就有多处人家贴了喜字，更有不少吹吹打打的迎亲队伍。

　　“今天……”嘟嘟手指按在嘟起来的小嘴上想了想，随后摇头道：“没有啊，今天并不是什么特别的日子，真的好奇怪，怎么会这么多结婚的……”

　　夏凡也是看到了感觉奇怪，随口那么一问，嘟嘟并不清楚，他也就不打算再探究。随后闭目，准备继续研究新的问题，因为当初在仙界百年，他所有精力都放在如何破解自己特殊绝灵之体的问题上，所以跟绝灵之体有关的，例如当初他尝试使用阵法、禁制、符箓，甚至炼制一些器材辅助，在这些方面他研究的都很深。

　　更不要说必须用到的丹药一道，可除此之外，夏凡其他方面都没来得及去学，所以他以筑基一重，而且还是黄金灵池筑基的修为，打拥有武器的张豪还那么费劲。

　　这一路上，夏凡都在琢磨，今后的路该怎么走，直接筑基，筑基期的事情他还了解，后边的就不了解了。而且对于之前匆忙筑基夏凡并不满意，黄金灵池在别人看来很好了，但夏凡当初耗费百年研究出来的可不是这个。

　　他要的筑基，是真正的完美筑基。

　　夏凡这一路上，已经重新将筑基上的问题反复研究了一番，有了一个更加疯狂大胆的新计划，不过这个还需要强大的外力支持。上一世他花费百年研究出来的完美筑基绝对不能浪费，就算之前为了保命匆忙筑基，那事后为何不可以打碎重来，对于别人来说铸造的筑基灵池被打碎，那几近毁灭性的打击，但夏凡这一路上却仔细研究过，最后得出结论，此事可行。

　　至于战斗力方面，短期内筑基期之上的问题还不用担心，但要增强战斗力，更应该在阵法、禁制、符箓、武器上下一些心思才对……

　　夏凡历经三世，如今比任何人都更加清楚的认识到力量的作用，必须要掌控强大的力量，才能把握自己的人生不被别人随意蹂躏操控……

　　“快看，那是镇国王府小王爷的四灵座驾。”

　　“真的假的？”

　　“假不了，我以前见过的。”

　　……

　　突然间，外边传来几声惊呼，随后无数人看向这边，这让一路上已经逐渐适应新身份的元云龙都莫名其妙，因为他感觉周围一下子气氛变得不一样起来。

　　“站住。”就在此时，突然间一声大喝，一个书生模样的人猛然间冲到路中央挡在了四灵座驾前。

　　元云龙急忙控制住四灵座驾，幸亏他操控熟练，否则这一下真的直接撞上了，不过强行急速控制住，车内的夏凡跟嘟嘟却都是一晃。

　　“靠，搞什么搞？”夏凡刚刚静思冥想，突然间被打断，抬手间在旁边车子上一按，瞬间整个车子周围所有景象都看得清清楚楚，车子像是变成透明的了。

　　不过这只是他们看外边，外边却看不到里边，这是路上夏凡闲着无聊时候为了让嘟嘟看星辰、看景色改的，对于他来说，这些阵法的改变太小儿科了。

　　只见在四灵座驾前面，一书生模样人一副慷慨就义的样子，此刻双臂张开，不畏死的盯着前方。

　　“你不想活了，随意这么冲到路中间，你这什么意思，想干什么？”元云龙也有些气恼，不过却也看出来了，这家伙好像有事。

　　“夏凡，我大汉朝怎么会出来你们这样的父子，父不臣，子不孝，身为人臣不懂为臣之道。还有你，君者尚且不选妃，你为一己之私欲，竟然做出这等逆行之事，你可知其耻……”此人拦阻住四灵座驾，随后则气沉丹田，发出无比正气之斥责。

　　元云龙不明就里，一时间愣在那里，转头看向车里边的夏凡，他这一路上也没再跟夏凡说过话，却没想到刚刚进入汉京城竟然出了这样的事情。

　　心说，这到底怎么回事，此时这人痛斥之时，也听到周围人愤怒指指点点，完全是人神共愤的样子，这家伙到底做了什么伤天害理的事情？


第0014章 上哪说理去

　　“呃……”别说元云龙了，夏凡自己都听得莫名其妙，抬头看了看嘟嘟：“嘟嘟，虽然这厮废话半天没说到重点，不过看周围人的表现，包括结婚的队伍都停下来骂咱们，我之前做了什么欺男霸女、鱼肉京城的事情了吗？”

　　夏凡在怀疑，难道有什么记忆自己忘记了吗？

　　嘟嘟一听，使劲摇头道：“没有、绝对没有，少爷你平时除非有事情，连王府都不出，就算这四灵座驾有人认识，以前还是那张豪总借给少爷办事为名坐在上边招摇过市。不过他也不敢露出头来，更加不敢在汉京城嚣张，您在玉京城虽然很……出名，但却绝对不是欺男霸女、鱼肉京城那种。”

　　嘟嘟已经渐渐习惯，所以说起夏凡以前一些事情，也不太避讳了，因为少爷早已经变了。

　　“靠，真是浪费时间，果然是书生造反三年不成，这家伙太注水了，骂这么半天竟然半点干货都没说出来。”夏凡虽然也很好奇，不过看这个书生的样子，他都懒得去跟他对话。

　　“废话太多，冲过去。”夏凡心思一动，对元云龙说了一句。

　　元云龙也听得快困了，骂人骂道这种地步，他也真是快醉了。听到夏凡的话后，他倒也没犹豫，直接一催四灵座驾，四灵座驾直接冲出，刚刚这小子鼓足劲上前时还好，此刻说了半天，突然间四灵座驾冲来，他下意识的避到了一旁。

　　“你要不知悔改，天必惩之……”此时，这小子起身再次吼着，周围人一阵鼓掌为他喝彩，赢来无数人敬佩的目光跟赞许。

　　“少爷……我感觉有些……不对劲？”嘟嘟他们什么都能看到，看着车后边的情况，嘟嘟挠头担心的说着。

　　夏凡轻轻敲着座驾中的扶手道：“应该是咱们在回来的时候出了什么事情，看刚才那架势跟那家伙废话的意思，虽然啰嗦半天没说干货，怎么好像在说本少爷要选妃一般，包括那些结婚的，怎么好像也跟我有关系，关键是，我他妈还不知道这事。”

　　“啊！”嘟嘟听到夏凡的分析，顿时也懵了，她一直在少爷身边，的确不清楚还有这种事情。

　　“夏凡，可敢出来一战，轰……”就在此时，突然间一道身影落下，轰然间一道金光闪烁，强力冲击之下，四灵座驾再度被强行逼停。

　　夏凡这次都不用问嘟嘟了，他是天下皆知的怕死不敢修炼之人，这家伙明明筑基一重，石池闪烁光芒，年纪二十出头，倒也算得上年轻一辈中比较杰出存在了，这怎么跑来找他挑战呢。

　　“你想随意选别的我不管，但我司马长空的女人，你休想染指，出来受死。”这自称司马长空的年轻男子形如烈火，说着话已经跃起，手掌一挥动间一团金光气旋直接产生巨大吸力，竟然要将车辆毁掉，将里边的夏凡吸出。

　　“九十七，还愣着干什么啊，到你天骄英杰榜九十七位显示的时候了。”这司马长空的确很强，比之张豪强大几倍不止，不过现在夏凡有虹莽剑，要杀他也不用费多大力气，尤其他还愚蠢的跳到空中很装逼的露出那么大的破绽，不过这种粗活夏凡并不打算自己动手。

　　“我叫元……云……龙……滚开，嘭！”元云龙被叫了一道的九十七了，此刻怒喝一声，最后那一声似在骂那司马长空，又似乎借机骂夏凡，不过他还是一拳轰了出去。

　　不需要招式，更加不用使用灵法、武器，就是简单的一拳，直接将跃到空中，看起来威风凛凛，招式强悍的司马长空直接轰飞了出去。

　　“哼！”元云龙随后哼了一声，那意思仿佛在告诉车里边的夏凡，天骄英杰榜第九十七真的很牛逼。

　　随后催动四灵座驾，向前行去。

　　嘟嘟也看得清楚，她这一路上总听到少爷叫元云龙九十七，逗他，倒是没想到这元云龙真的挺厉害的，不过好像没少爷……

　　“九十七做的不错，不过前面好像又有麻烦了，这样，我跟嘟嘟在这先下车，你往镇国王府走吧。”这元云龙自然不差，但在夏凡看来还远远没真的发挥出来。不过此时夏凡已经感觉到前面竟然又有麻烦，没想到一进京就变成这样，夏凡干脆拉起嘟嘟在车辆转弯的时候，直接从侧门下去。

　　经过夏凡阵法改造，这四灵座驾的车有了许多很奇妙的阵法、禁制，看起来完全没有门户的侧面，夏凡只要催动禁制，也有门户可以随时进出。

　　“等一下……我不知道……路……”元云龙一听急忙想喊住夏凡，但下一瞬间却发现夏凡已经带着嘟嘟消失在车后岔路口，而更让他惊讶的是，直到此时，他才发觉前方又有人拦阻。

　　元云龙心中越发的诧异，他怎么可能比自己更早的察觉，只是已经来不及让他去思考这些问题，那些人认为夏凡在车中，上来就直接动手要收拾夏凡，随之就与元云龙战到一起。

　　“好紧张，怎么会这样，啊，那边又有结婚的……还有跑过来的……”此时，嘟嘟被夏凡拉着进入另外一个路，远远看到一些人往这边跑，还有结婚的停下来冲过来看热闹，嘟嘟顿时紧张起来。

　　“来，咱们让一下……”夏凡笑着紧握住嘟嘟的手向旁边靠了一下，给其他人让路，这些快速从他们旁边经过，夏凡这才拉着嘟嘟向前走去，他心中已经隐约间猜到了是怎么回事了。

　　同时很平静的看着周围，笑着安慰嘟嘟道：“如果不是那辆座驾，你不是说了么，这汉京城虽然大，但却没有几个认识我的，所以咱们走咱们的。”

　　嘟嘟一愣，随即看周围人的反应，顿时明白过来，吐了吐小舌头，但还是有些胆怯的微微低头，因为刚刚那种人人喊打的情况太吓人了。

　　直到又走出几条街道，嘟嘟这才稍微放松下来。不过此时，夏凡却面临了一个新的问题，因为他们刚进内城就下了四灵座驾，现在距离镇国王府还有两百多里，虽然周围都很繁华，但想走着过去还真的比较困难。

　　“少爷你平时不出来，出来也都是乘坐灵兽座驾，所以不知道这些。其实汉京城巨大，就算引气存在跟筑基修士在不能御器飞行的情况下也都需要交通工具，并不是谁都能拥有好的座驾。所以在汉京城每隔一段就会有专门的车行，这些车行有属于官府专门通向汉京城各地的车辆，也有属于其他一些商家的车行。”

　　“这些车行一般的车价格很便宜，普通人都能坐得起，当然也有好的。甚至有需要的话，还可以租到一般的妖兽车架跟妖灵座驾……”

　　听夏凡说起这个问题，此刻也已经放下心来的嘟嘟开心的在一旁解释着。而且说着话间，嘟嘟就按照标识带着夏凡来到一条街道，这里到处都是各种穿梭来往的车架，那繁华程度绝对不亚于夏凡在地球时候看到的大型车站。

　　“少爷，你是想尝试坐一下普通的车子慢慢赶回镇国王府，还是咱们单独租妖兽车架或者是妖灵座驾回去？”看到少爷很好奇的看着这条街嘟嘟也并不意外，因为原本夏凡这位小王爷以前就是大门不出二门不入的主儿。

　　夏凡一眼已经看明白，普通车很大，长大概有五六米到二十几米不等，不断穿梭于一些固定路线，很像他第一世在地球时候的公交。至于妖兽车架跟妖灵座驾，那又跟自己的四灵座驾有什么区别吗？

　　“妖兽车架跟妖灵座驾是怎么回事，跟咱们王府的四灵座驾有什么区别吗？”夏凡心中疑惑，也不隐藏，直接开口询问。

　　“是这样的少爷，妖兽、妖灵甚至灵兽都分九级，一般妖兽都没开灵智，单纯力量比咱们相对应的引气存在要厉害，不过它们不懂得使用武器跟法宝，所以引气存在一般可以猎杀同级别妖兽。而妖灵则是开了灵智可以修炼的妖兽，但一般灵智也都很简单，只有一些拥有特殊血脉的会不同，但实力却已经相当于筑基期存在。至于灵兽那可就厉害了，相当于咱们养灵期存在，真正灵兽都很强大的。”

　　“所以说，除了极其厉害的存在，一般根本没资格抓捕灵兽当座驾。而咱们大汉皇朝则比较强大，多年来特意培养一些战斗力不强，但却比较容易突破到灵兽的妖灵兽加以控制驯化，然后借助大汉皇朝特殊的化灵池让其化灵。但实际上，它们并不算真正灵兽，只是看起来比较接近，真正灵兽每一个本身都可以移山填海。”

　　“但就算如此，拥有灵兽座驾在大汉皇朝境内也是权力的象征，至于这些妖兽车架跟妖灵座驾，则是一些强大势力抓捕的一些弱小没有什么战斗力的妖兽跟妖灵，用类似一些方式控制起来加以使用。而普通车辆、妖兽车架、妖灵座驾又各分出许多不同，有专门跑长途的，也有专门长期租借的，少爷你想坐哪种？”

　　嘟嘟这么一说完，夏凡才算明白过来，怪不得那些人一看到自己的四灵座驾立刻群情激奋，显然这东西很好认，也很容易辨认。虽然是伪灵兽，只是样子货，但至少外表看起来很有逼格了。

　　“你去租辆最快的妖灵座驾就行。”夏凡可没闲情逸致去体验什么，刚一进这汉京城就出现这样的情况，加上路上张豪被收买要弄死自己的事情，夏凡可不认为自己有时间、有闲情逸致去体验生活、玩微服私访那一套。

　　嘟嘟听夏凡做出决定，立刻找一家大的车行办起手续来，很快一切都办好。

　　“先去汉京城最大的丹药街。”只不过当嘟嘟说要出目的地是镇国王府的时候，夏凡却开口改变行程。

　　嘟嘟虽然有些不解跟好奇，但却也没多询问，静静的传达夏凡的命令，改道去汉京城最大的丹街。

　　而此时，在汉京城之中，一辆四灵座驾再也不像最初那么淡定，穿梭在几条宽达百米的街道之上，这四灵座驾真正速度被发挥出来，后边一群叫喊怒骂之人都被甩在身后。

　　“该死的家伙，啊……疼死我了，哎呦……”而此时，四灵座驾前面赶车的元云龙鼻青脸肿，身上的衣服都碎裂了不少，结实的胸膛都快全露出来了，不过身上的伤势也着实不少。

　　最开始出现的一些年轻人倒也罢了，后来人越来越多，群情激奋之下不少直接冲上来，元云龙被打得那叫一个惨，最后幸亏他凭借多年军旅保命之法冲上四灵座驾全速逃走。

　　此时他恨不得立刻找到那个该死的夏凡，这个该死的家伙，自己跑了，害得自己不知道路，停下来问路还被人打了两次，太冤了，到现在只能狂奔却找不到镇国王府到底在那儿，他这辈子第一次到汉京城，结果就狼狈成这样，上哪说理去啊！！


第0015章 买东西？不，咱们是来抢劫的

　　夏凡只是说了一下去汉京城最大的丹药大街，因为他知道汉京城肯定有这样的地步，不过路上嘟嘟介绍才知道，原来在玉京城丹街、药街是分开的。

　　因为丹药、丹药，丹乃药之升华、药之精髓，药就是材料，而丹则是集大成之所在。丹珍贵无比，一般修士一粒难求，也正因为如此，一粒六品筑基丹就能让张豪豁出一切去搏一次。而汉京城作为大汉皇朝都城，无数修士聚集之地，因为聚集的修士足够多，所以单独形成了一条丹街。

　　对于这种理解夏凡也不去评价，因为就算在仙界，这也是一种最常见的理解之法，只有极少数人能明白丹药之真正精髓含义所在。

　　“少爷，咱们来这做什么？”下了妖灵座驾，嘟嘟让其找个地方等候，随后跟上随意逛着的夏凡，终于忍不住问了一句。

　　“算账。”夏凡说着已经迈步走入一家名为大成阁的丹阁之中，这个店面是这条街上明显比较大的几家之一。

　　“算……账？”嘟嘟挠了挠头，心说镇国王府跟丹街的商家有生意来往吗？自己可不清楚这些，少爷怎么还来跟他们算账目呢，奇怪了。

　　心中无比好奇，嘟嘟快步跟了上去。

　　夏凡在这大成阁转了一圈，这大成阁号称集丹之大成于一阁，里边布置的确非常不错，但夏凡对这些丝毫不感兴趣，随意转了一圈，发现这一层全部都是九品、八品丹药。

　　就算如此，能进来最差都是筑基期以上的，一般引气期根本服用不起这些丹药。夏凡虽然没穿正式服饰，但就算后来换上的王府一般衣着也不同一般，接待之人倒是很热情，看出夏凡跟嘟嘟不是一般散修，告诉他们大成阁分五层，三层之上不对普通客人开放，但二层会有更好一些丹药，他们可以上去看看。

　　夏凡却并无心真的看这些丹药，直接摆手离开这大成阁，他在找他要找的东西，这里没有。

　　随后夏凡又转了足足一个多时辰，见到足够大的店面就进去，转一圈之后就立刻离开，嘟嘟几乎是一路小跑的跟在后边，越来越看不明白少爷这是算的什么账？

　　丹街很是巨大，好在有妖灵座驾，稍微远一些的坐妖灵座驾，到了近地方夏凡下来快速转一下。

　　虽然一直没找到，但夏凡却并没着急，因为他对自己的判断非常有信心。在他使用了张豪那颗筑基丹的时候，夏凡就发现了一些事情，这颗六品筑基丹虽然已经属于顶级筑基丹，已经进入中三品灵丹范畴。这种筑基丹，只要不是自身问题太大，已经九成九能保证一般人筑基成功。

　　但夏凡还是从中发现，这颗筑基丹上批量生产痕迹很重，这种批量自然不可能如同世俗那种批量生产，但却也说明形成一定规模。而且里边许多独有的手法、痕迹、凝丹方式等等，是那种规范化，大势力才能培养出来、做到的一些事情。

　　就在夏凡带着嘟嘟接着又转了一会，终于进入把头的一家，这家气势最为雄伟，名为丹王谷的店铺时，夏凡终于停下脚步。

　　“将这个拿给我看看……”终于，原本进到每家店铺都快速转一圈就出去的夏凡在丹王谷停下脚步，还指了一颗八品疗伤丹让人取出。

　　“哦！”原本一直跟在后边，虽然偶尔可以坐到妖灵座驾中休息一会，但多数是跟在后边小跑的嘟嘟小脸红扑扑的，很是意外的看着夏凡，突然间停下她还感觉有些意外呢。

　　“您真是有眼光，这是咱们店新改良的八品疗伤丹，主要针对外伤……”那伙计一看夏凡让取出，立刻热情的介绍起来。

　　“啪……”只是他刚刚取出放到夏凡手中，夏凡已经直接将其捏碎。

　　“哎……你……你干什么……”那伙计想拦阻已经来不及了，顿时有些慌了，毕竟夏凡并没付钱，别看只是八品疗伤丹，他干两年也都未必能买得起这么一颗疗伤丹啊。

　　“啊……”跟在身后的嘟嘟也懵了。

　　“三百两黄金是吧，付钱，然后顺便拿笔墨纸砚来，我还需要一些东西，数量比较多得列张单子。”夏凡没去理会那激动的要冲出来抓住他的伙计，拍了拍手上捏碎的八品疗伤丹的碎渣，对嘟嘟说了一句后迈步走向一旁休息喝茶处。

　　“哦，给你，这是三百两金票。”嘟嘟听了，乖巧的答应一声取出三百两金票递给那伙计。

　　那伙计接过金票人完全是呆滞状态，虽然他不是正式丹王谷中人，但毕竟在这里卖东西也有几年了，汉京城内有钱有权的也没少见了，但还从来没见过这么玩的。

　　要说在拍卖场斗气，或者两人斗富什么的还说得过去，但这位就自己一个人，这玩的也太……太他妈的……败家了！！

　　“是……是……这就给您取来。”虽然心中翻江倒海一般各种念头，但对于这种败家子，他们是真的打心底里欢迎。丹王谷就算一层大厅也非常巨大，一个人负责一个区域，这个伙计以最热情的态度拿来笔墨纸砚。

　　嘟嘟在旁边更是看不懂，少爷这到底要做是什么，不过她却一声不吭的给夏凡铺好纸，甚至将笔都沾好交到夏凡手中。

　　“一百粒七品淬体灵丹……”

　　“一百粒七品疗伤丹……”

　　“一百粒七品解毒丹……”

　　……

　　当夏凡笔在纸伤落下后，那伙计脸上的表情再度变得精彩起来，先是不敢置信，甚至使劲摇摇头，想看清楚自己是不是多看了什么字，将一粒丹药看成一百粒了。

　　接连看了几次，确认没看错后，再看到夏凡还在不断写着，他的脑子已经开始不好使了。

　　脑子轰隆隆的，完全不敢相信这是真的，怎么可能，这种数量的丹药，那是什么概念。要知道，丹药品级高一品，价值增加几倍甚至十倍都不止。关键是他要的这个数量，太骇人了，就算是平时店里大掌柜、二掌柜一些负责人，甚至门派一些长老跟人谈大宗生意，也没有这么多啊。

　　夏凡一口气写了几十种最常见的丹药之后，突然一转，数字一下子少了起来。

　　“五粒……”当看到夏凡写五粒的时候，那伙计自己都有一种松一口气的感觉，但下一刻，当看到夏凡写上六品，后边竟然是筑基丹的时候，他顿时感觉天旋地转，好悬没坐到地上。

　　我的妈呀，这不会是真的吧，要知道灵丹九品，分上三品、中三品、下三品，下三品之间的价格差距几倍到十倍不止，而下品灵丹跟中品灵丹之间的差距简直难以估量。

　　更恐怖的还是筑基丹这种珍贵丹药，一粒筑基丹数百万黄金才行，足可以买下一些边塞世俗小城池了。

　　最让他感觉手脚麻木，浑身开始不由自主颤抖的是，夏凡竟然还在不断的写着。

　　最后竟然写了几行都是上品灵丹的，虽然都是一两粒那种，但却已经彻底让这伙计要抓狂了。

　　“这……这位小……小少爷……您是……是不是随意练会字……写着……玩的吧？”他的声音都在颤抖，完全难以控制。

　　虽然夏凡刚刚说了一句，但此刻他更愿意相信是他耳朵出问题听错了，因为上品灵丹啊，那已经不是黄金可以买得到的了，如果硬要换算成黄金，那数量太庞大了。

　　最关键的是，他看到夏凡写完这些之后，竟然开始写一些贵重无比的药材，速度越来越快，数量越来越多，许多他甚至都没听说过的，这让他感觉，只有一种可能，那就是这位少爷闲着无聊在这练字、练书法呢。

　　“你去告诉你们能负责的人，这些东西是我需要的，我还没写完，你先去通禀一声吧。”夏凡并没抬头，随口说了一句，继续写自己的。别人炼制的丹药他并不感兴趣，因为都没有他炼制的好，效果差了许多，不过这次他却绝对不会客气，更何况他要重新筑基，需要的东西实在太多了。

　　“啊……”那伙计张大嘴巴，眼前一片黑，差点没栽倒。

　　好半天，大口大口喘气之后，他才控制住激动情绪。如果不是刚刚夏凡那随意捏碎八品灵丹的态度，如果不是夏凡看起来不像是普通人家孩子，他绝对会认为对方这是在胡闹，早就直接将对方赶出去了。

　　但现在，他唯一想的就是，赶快叫大掌柜出来。汉京城丹王谷的大掌柜的，也是他们丹王谷的头面人物之一，毕竟要在汉京城立足不容易，只是平时下边有二掌柜、三掌柜，更有几个长老、十几个管事的负责，大掌柜很少露面。

　　嘟嘟在一旁也都看得直眼晕，对于夏凡后来写的众多药材她不熟悉，但对于丹药的价格她多少知道一些，已经在默默算着，在夏凡写了几行之后她就已经偷偷拉了一下夏凡的衣角，钱不够了。

　　“少爷……咱们没那么多钱。”不过伙计在，嘟嘟不好意思说，直到那伙计走了，她才急忙压低声音小心的告诉夏凡这个不好的消息。

　　“钱？咱们花什么钱，咱们是来抢劫的，又不是来买东西的。”夏凡很认真的回答了嘟嘟一句，继续换了一张纸写着，在他身旁已经放了足足十几张写满密密麻麻药名的纸。

　　“啊！”嘟嘟顿时无言以对，好半晌才明白过来，少爷刚刚说的是……抢劫吗？

　　之前不是说算账吗？

　　“哦！好吧，不用钱就好。”嘟嘟不算是一个小财迷，不过因为夏凡私房钱不多，以前夏凡不怎么用也还好，这一路上夏凡大手大脚的，明显没剩多少了。至于说抢劫的问题，她真没太仔细考虑这个问题，少爷估计早想好了，只要不至于没钱付账就好。


第0016章 坑人玩来了

　　“大……大掌柜的……快……快……”

　　“让开，我要见大掌柜的……”

　　……

　　那名伙计一路横冲直撞，就连几名侍卫都没来得及拦阻，他已经冲入原本不该他进入的内院，只是再要往里边冲，却被一名管事的直接一把抓住。

　　“懂不懂规矩，慌慌张张的成什么样子，平时怎么教你们的。我们是丹王谷的人，就算你不是内谷中人，也不能丢了我丹王谷的脸面，看你的样子，还有，知不知道这里不是你能来的，有什么事情不懂得按照规矩办事，汇报给你的上司吗？”管事的脸色相当不好，已经准备叫来这伙计的上司好好训斥一番，加以惩戒。

　　“啊……高……高管事，我要立刻见大掌柜的，有……有大买卖……”伙计一看眼前之人，立刻认出这是平时比较严苛的高管事，但此刻他也顾不得那么多了。

　　这高管事一看这小子竟然没去理会他的话，还说什么要见大掌柜的，大掌柜说是大掌柜，但同时也是他们药王谷的三谷主，那是何等人物，岂是他这样一个小人物说见就见的。

　　他的眉头已经皱起，甚至已经准备先惩戒这伙计一番再说，该死的家伙，竟然将自己的话当耳边风。至于这伙计口中的大买卖，他根本没去在意，在他看来只是这伙计没见过大世面，有点事情就稳不住了。

　　他一个引气五重，在前面店面接待的小伙计，去他那谈的能有什么大买卖，难道买一粒七品丹药，或者再好点一粒六品的，但那又如何，对于整个丹王谷来说那都是很普通的事情，反倒是这小子不理会他的话让他很不爽。

　　“吵什么呢，你说什么大买卖？”但就在此时，突然一个略微有些苍老却铿锵有力的声音响起，随后一个身材高大，精神气十足、留着一缕山羊胡的老者迈步走出。

　　“见过大掌柜……”一见此人，那伙计跟高管事都急忙躬身施礼，此人正是丹王谷的三谷主，如今在汉京城丹王谷的大掌柜闫赤炎。闫赤炎也很奇怪，此处乃他平时住宿之所在，如此事情还真的没遇到过，所以才感觉奇怪，走出询问。

　　“他一个没见过世面的小孩子能有什么大买卖，惊扰了大掌柜的，属下这就去处理，并且会将这不懂事的小子赶出丹王谷……”高管事担心大掌柜不悦，急忙抢先说着。

　　“不，不是的大掌柜的，那人要买七品丹药，不、六品，还有五品……”小伙计一听，吓得急忙惊呼为自己辩解。

　　“哼，说你没见识，就算他要买这些丹药又如何，我丹王谷常年对外做生意，你处理不了就交给贵宾室或者上边管事之人，再不行还有长老负责，看你这样子，成何体统……”高管事一听，果然如自己所料，再次怒斥。

　　闫赤炎一听也不由得微微皱眉，转身就准备进入屋中。

　　“不……不是的，大掌柜的你听我说，他每样都要一百粒啊，而且……还……还有的更多，他还要三品丹药，他还要其他许多、许多的，还有什么万年的药材，还有神兽血液……还有……”本来激动来报喜的伙计一听高管事这么说，顿时急了，拼命的喊着，他可不想拍马屁拍到马腿上，没得到好处却将自己搭进去了。

　　“你说什么？”已经转身要进去的大掌柜闫赤炎猛的转身，原本距离这伙计还有十几米，但转身见他竟然就像是站在这伙计对面，看着这伙计。

　　“一样……百粒……还三品丹药……还万年药材……神兽血液，你疯了吧，说什么胡话……”高管事一听，拉过来这伙计就想抽他，认为对方完全是疯了在胡言乱语，他以为这是世俗界的糖豆么？

　　还以百粒论，还神兽血液，还万年药材，这小子是真的疯了。

　　“等等，人呢？”此时，大掌柜的闫赤炎却拦阻住高管事，定神看向这小伙计。

　　“我……没……疯，我没撒谎，啊……大掌柜的，就在外边大厅，他……他还在写……”一看到高管事要动手，小伙计顿时吓得颤抖，高管事是筑基六重修为，他一巴掌下去就能直接将自己拍死啊。随后听到闫赤炎问，他委屈的都要哭了，颤声说着。

　　“你跟他过去看看，如果真是这般情况，将人带到顶层丹王院中我亲自接待。”闫赤炎经验老到，看出这伙计不像是在撒谎，也没像这高管事那般直接武断就下定论，让高管事的带这小伙计先出去看看。

　　“是……”高管事不敢说别的，却瞪了一眼小伙计，如果一会发现他撒谎，高管事已经想好，那就不是赶他离开那么简单了，小兔崽子，看本管事怎么收拾你，骂了一声，让这小伙计在前面带路，赶往大厅。

　　大厅之中，夏凡已经写了一沓纸，看看差不多了，估量了一下也就停了下来，就在此时那小伙计带着高管事快步进来。

　　“就……他们？”高管事进来就不由得微微皱眉，两个这么大的小娃，难道就是这小伙计说的大买主，开什么玩笑。

　　“两位，这位是我们高管事，他……”小伙计急忙上前想介绍。

　　“本座要的东西你做不了主，带路，带本座去见能做得了主的人去。”夏凡根本没去看这高管事，在他眼中这高管事跟这小伙计没什么区别。

　　高管事原本还直皱眉，却没想到遇到一个比他还狂一百倍的主儿，上来这话堵得他什么都说不出来。

　　好家伙，这难道是那些返老还童的老怪物？但怎么看也不像，可当夏凡的目光看向他的时候，他原本想应对一两句的话，却硬生生被堵住，因为那目光之中带着不容置疑的神情，更加不像是他这么大年纪小孩该有的淡定、从容，更有一种高高在上之感。

　　高管事虽然平时严苛、做事很武断，但毕竟在丹王谷一路走上去的，也是有些眼力的，略微犹豫一下，还是决定带去让大掌柜的处置，他倒是要看看，这小子到底什么来路，能耍出什么花样来。

　　“呵呵……两位贵宾里边请，我丹王谷大掌柜就在里边等着，准备跟两位做……大……买……卖……”高管事做了个请的手势，在前面引路。

　　而后边的小伙计因为是最初接待的人，也跟着进去，这一路上小伙计的神情也越来越激动，因为他在丹王谷干了这么多年，这丹王院他也只是听说未曾见过。

　　一路走去，渐渐的远离喧嚣，随后仿佛进入大森林，周围各种鸟兽，但却完全不干扰在其中穿行走动之人，一路走来，原本是在汉京城繁华的街道之中，但进入里边却看到一些山谷，竟然直接将他们引入山谷之中。

　　这山谷并非幻境，而是真实的山谷。一路上高管事不时用眼角余光留意夏凡跟嘟嘟，想看看两人的表情，要知道就算许多修为高深之人，甚至汉京城富贵中人进来都会为之震撼。

　　但事实却让他很失望，夏凡平静、淡然的就好像没这回事。

　　更让他费解的是，这小子也就算了，怎么后边那个小侍女也那般从容，而且完全不像是装的，还不时的去逗弄一些经过的没有攻击力的小兽，这也太不正常了，难道……他们真的不同寻常。

　　高管事哪里知道，不要说夏凡三世经历，尤其在仙界纵横百年什么没见过，就算嘟嘟在镇国王王府跟在夏凡身旁长大，皇宫御宴都参加过不知道多少回了，这种场面还真震不到她。

　　只有那小伙计，早已经看得眼睛发直，激动的身体都不像是自己的了。

　　山谷幽静处有一庭院，大气不失古朴、威严不失原味，仿佛与这山谷融为一体，闫赤炎就在其中以亭子中等着众人到来，当远远看到夏凡跟嘟嘟竟然如此年轻，完全是两个小孩的时候，他也很是好奇。

　　“老夫丹王谷三谷主，如今坐镇汉京城丹王谷大掌柜的闫赤炎欢迎两位光临丹王谷，不知有何需求。”不过他也看到夏凡跟嘟嘟的平淡，也能看出夏凡跟嘟嘟非一般小家族的子弟，所以他很正式，并没有因为夏凡跟嘟嘟年纪小就表现轻慢，直接做了个请的手势请夏凡跟嘟嘟进入亭中，随后开门见山直截了当的询问。

　　“就要这些东西。”夏凡看着笑看向自己的闫赤炎，心说，一会看你怎么哭的，说着话，他摆了摆手让嘟嘟将刚刚他写的东西交给闫赤炎。

　　随后夏凡毫不客气的坐下，找了小半天了，作为丹王谷招待最顶级贵宾的地方，这里的东西也马马虎虎，夏凡毫不客气的自己拿起东西吃了起来。嘟嘟也很懂事的上前给夏凡泡茶，将一些夏凡喜欢的糕点放到他身旁，主仆两人完全没有在别人家地盘上的觉悟。

　　闫赤炎没想到自己痛快，这位年纪不大的小子比自己还痛快，他笑着接过嘟嘟递过来的一沓纸，但当扫了一眼之后，他的表情立刻凝固起来，随后越看表情越是丰富越是精彩。

　　而在一旁也充满了好奇的高管事，也偷偷瞄着呢，只是瞄到几眼，他的嘴巴已经张大，完全不敢相信自己看到的一切……

　　他这是要干什么？要将整个丹王谷买空吗？

　　闫赤炎看到后来，心中是惊涛骇浪，面上却已经完全凝固住了，神情无比凝重，缓缓转头看向在那如同在自己家一般毫不客气吃喝的夏凡。

　　上下反复打量夏凡跟嘟嘟，心中实在想不通……

　　“您确定，真的要购买这上边所写之数量的丹药、药材吗？”闫赤炎缓缓开口，确认此事。

　　“嗯，要。”夏凡吃着东西点头确认。

　　“这上边的东西虽然我丹王谷都有，但数量太过庞大，需要从全国各地调集，还需要从本部调集。这种庞大的交易，其数额会非常恐怖……”闫赤炎听了他们说要，心都不由得一颤。

　　而一旁的高管事都跟着紧张起来，如果这笔交易真成了，那绝对开创记录了，那丹王谷绝对能赚到飞。

　　他都根本不敢相信，这回事真的，干了这么多年，从来没见过这么大的交易，太恐怖了，尤其要买这些东西的还是两个孩子。

　　“嗯，买？”夏凡此时也快速解决战斗，递给嘟嘟几块，剩下的都自己解决，喝了一大口他们的地火冰涎茶后，夏凡这才抬头看向闫赤炎道：“你搞错了，本座从来没说过要买，本座只是说需要这些东西，你们准备好一会送我府上去，呃，你们当是赔偿也好，勒索也好、抢劫也好都随便，总之东西你们必须在十天之内送到本座府上，就这么简单，明白了吧？”

　　已经戏弄够了，夏凡也就不再跟他们扯了，看着他们刚刚在那白激动半天了，夏凡此刻直接说出目的，买，他们想的太好了。

　　“呃……”那小伙计跟那高管事在一旁差点没被呛到，眼睛都快翻白了，不敢置信听到这话。

　　这小子在说什么，他说赔偿，勒索，抢劫，开他妈什么玩笑，他竟然不是来买东西的，这他妈是在耍人玩呢。

　　闫赤炎也没想到夏凡会说出这种话，原本他是想提醒他们，如果真想买要付一些定金，或者表示出他们有足够实力，却没想到夏凡给他这样的回答，顿时闫赤炎原本高涨的情绪被浇灭，更加愤怒的是对方的态度跟话语。

　　麻子不叫麻子，他们这是坑人玩来了。

　　“小伙子，我丹王谷成立两百余年来，还从来没人敢如此，你知道你刚刚在说什么，在做什么么，你知道这样做的后果吗？”闫赤炎的眼中已经闪露杀机，丹王谷崛起于江湖，他跟两位大哥闫火、闫炎一路厮杀、闯古迹，夺遗宝，厮杀拼搏百年才有今天，别看如今在汉京城做买卖了，但他们可不是善男信女。

　　“敢到我丹王谷来闹事，你们不想活了吧。”一旁的高管事也跟着怒喝，同样被耍、被戏弄的感觉，让他此刻直接就准备动手。


第0017章 讹人还需要证据吗？

　　情况瞬息万变，由刚刚的上宾，瞬间变成了敌人。

　　气氛骤然紧张，高管事还要动手，他的力量释放出来的确很是惊人，不过嘟嘟跟随在夏凡身边，比这更危险的事情也早就经历了，所以此刻即便她只是个没修炼过的普通人，都不担心。

　　因为她相信，少爷肯定会有办法的。

　　“动手，你想造反吗？”看着那高管事释放力量要扑上来的架势，夏凡冷冷说着，完全不为所动。

　　“等等。”高管事此刻怒火攻心，夏凡的话他都没太多想，但一旁的闫赤炎却听出不对劲来，一抬手拦阻住高管事。

　　“这位公子一看也非富即贵，不像是一般人家之人，却不知我丹王谷哪里做的不对，竟然让您来这开这种玩笑？”闫赤炎略微一沉思，想着夏凡的表现。虽然最近百年内他们丹王谷崛起江湖，又在汉京城立足，但他却知道这汉京城之内藏龙卧虎，有太多他们得罪不起的人了。

　　“玩笑，谁有空跟你开玩笑，看看这个是什么，啪！”对于这闫赤炎想套近乎，想套话的举动夏凡也没兴趣，直接一拍，将一张带着血手印的纸拍在桌子上。

　　闫赤炎顿时一愣，等拿起这张纸看过之后，脸色顿时比刚刚被夏凡戏耍还难堪百倍，终于再难平静，手都微微颤抖。

　　“嘭！”就像是力量失控一般，他手中的那张纸嘭然炸裂，化为齑粉消散天地间。

　　“哈哈……”看到这闫赤炎的举动，夏凡一抬手，又拿出几张纸来拍在桌子上道：“这玩意儿本座有的是，你想毁灭证据是吧，来啊，不只是本座这有，外边手下那也放了一些，只是本座现在还没想好，用不用将这东西送给皇上看看，或者送给我那镇国王的老爹看看，你说他们看到这个会怎么样？”

　　此时，高管事跟一旁的小伙计都懵了，不知道发生什么事情，大掌柜怎么脸色那么难看，还有那血手印的纸上到底写的什么。

　　不过有一点，高管事倒是听明白了，镇国王的老爹，这……这位是汉京城镇国王府那位废物质子，怎么会是他，他怎么跑丹王谷来找麻烦来了？

　　闫赤炎脸上肌肉微微抽动了一下，随后压制住，笑得比哭还难看的道：“原来是小王爷驾临，闫赤炎多有怠慢，不过小王爷说的这是什么话，我可不清楚。这上边的这些指证，更是无稽之谈，我丹王谷只是做生意的，可从来不懂得这些事情，小王爷无凭无据的，可不要别人蒙骗了才好。”

　　闫赤炎现在的心都快提到嗓子眼了，这件事情只有他们三兄弟清楚，而且这件事情还是他借助办事跟张豪暗中沟通的，怎么都没想到，这小子竟然没死。

　　而且他怎么找上来的，自己就算跟那张豪，也只是暗中示意，引导他其他方向，张豪其实并不真正清楚自己身份的，因为他从一开始就连张豪都骗了，却没想到，夏凡竟然会直接找上门来。

　　“哇……原来如此，竟然是他们。”此时，嘟嘟将所有事情串联起来，才算真正明白怎么回事。

　　闫赤炎的话里话外的意思，夏凡再清楚不过了，这家伙就是不打算承认，因为他认为自己完全没有证据，这些夏凡自然早已经想到，否则他也不会直接过来。

　　“证据？”夏凡坐在那笑看着闫赤炎道：“你想的太多了，要动你们哪里还需要什么证据，只要将这些东西送给陛下，陛下为了平息我镇国王府的怒火，也会灭了你们丹王谷。如果将这个东西直接交给我老爹镇国王，那你们会死的更惨，你们敢动镇国王的儿子，哪怕本座再废物，镇国王为了面子也绝对不会饶了你们这丹王谷，你们不会不知道镇国王的手段吧？”

　　“证据？你现在还需要证据吗？”夏凡询问的看向闫赤炎，那样子就像在说，你再要一个我看看。

　　夏凡早从记忆中知道，以他为首的三个人，自从十几年前他们成为质子进入京城，就都小心翼翼的。但夏凡重生后感觉完全没那个必要啊，路上他就考虑过了，天下皆知他老爹会反，但也正因为如此，反倒更没人敢动他，因为动他等于给他老爹借口造反。

　　所以这次有人控制张豪杀自己，夏凡最先排除的就是皇帝，皇帝不希望他出事，因为皇帝需要时间准备，反倒是皇帝会护着他，维持暂时的平静，既然大汉皇朝这汉京城最有权的人会护着他，他还怕个毛啊。

　　不希望他死的人很多，当然，希望他死的也大有人在，就像是夏凡从记忆中了解，当年一直跟在他身边还有一位忠心耿耿的老管家，他是母亲身边的人，从小跟在他身边。几年前，就是因为敌国刺客要杀他，激化镇国王跟皇帝之间矛盾甚至想让镇国王提早造反，结果老管家才因此受了重伤。

　　正因为那次事情，皇帝全力灭了一批人，震动汉京城，随后这几年才比较平静，但却也吓得原本的夏凡大门不出二门不入的。

　　至于这次张豪再度动手，夏凡虽然目前没确定是谁，但却不认为是敌国的人，因为这个手段跟控制手法不像。

　　至于来到这丹王谷，夏凡也不打算来查案，因为他认为没那个必要，因为从这次做事人的手法来看，丹王谷也只是做事的人，未必能知道太多。他这次是依靠那筑基丹查到的，后边的就比较难了，与其浪费时间在这上边，夏凡还是认为，尽快增强自己实力才是最重要的。

　　地球、仙界，如今又来到这个世界，三世为人，夏凡已经深深体悟到，自身拥有足够实力的重要性，所以他并没将这个事情通知镇国王府跟皇帝，而是直接自己来到丹王谷这进行勒索。进入自己口袋足够的好处，还能不被人知道自己的变化，这才是这个阶段最重要的。

　　高管事脑子嗡嗡的，早已经不够用了，这小子竟然是那个质子废物小王爷，可他竟然说……说……

　　小伙计腿一软，直接瘫软在那里。

　　闫赤炎此刻则憋闷得差点没一口血喷出，因为夏凡这话太气人，太坑人了，但却又无可反驳。

　　因为的确如此，就这件事情来说，在皇帝跟镇国王那边，碾死他们丹王谷都不算个什么事，就跟他们随意杀死一个普通人眼中强大无比的筑基修士一般，根本不算什么事。

　　这次事情是他们三兄弟一起决定冒险，因为感觉值得，也没太大风险，却没想到会变成这样。

　　最重要的是，这个小王爷，远非传说中的那样，这家伙也太狠了吧。

　　“小王爷，您看……这肯定是误会……一定是误会……”闫赤炎能留在汉京城，就是因为他还算是比较圆滑善于交际的，此刻不敢再硬气提其他事情，只能不断如此说着。

　　“误会是吧……”夏凡笑着起身对嘟嘟道：“既然这位闫大掌柜的都说是误会了，那有可能真是误会，咱们就先走吧，具体的事情就让陛下跟镇国王府的人来处理，到时候，你跟他们将这个误会解释清楚就行了。”

　　说着，夏凡带着嘟嘟就往外走，完全没有一丝一毫接着说下去的意思。

　　“呃……”闫赤炎被憋得差点没背过气去，他活了两百多年，第一次遇到这样对手，很平淡的话语却能挤兑得他要吐血，但看夏凡要走，他还真不敢让他走，急忙上前拦阻，一激动力量也隐隐散发。

　　在其身后隐隐出现六座灵池，只不过跟筑基灵池不同的是，他那灵池之内都孕有灵物，但闫赤炎灵池之内灵物巨大无比，却因为其并没全力催动只有一道遮天蔽日之影，但即便如此，却已经让旁边之人感受到巨大压力。

　　“本座就不说我要是死在这你们丹王谷所有人会抄家灭族的问题吧，因为量你也没那个胆子，咱们先说另外一个问题，本座身体可不好，你再装逼释放点力量本座看看，本座一会万一伤到一点，又或者掉根头发什么的，你们丹王谷砸锅卖铁都赔不起了。”夏凡说着的同时，还用手去捋一下自己的头发，看看是不是真的有头发被闫赤炎释放的力量伤害到而掉落下来。

　　“嗯……”闫赤炎差点没一口气晕死过去，但下一刻他也猛然间醒悟，这夏凡可是大汉皇朝出了名的废物，根本未曾修炼过，自己真的释放威压，万一伤到他那可就坏事了。

　　因为夏凡说的话虽然让他气得要死，但却没办法不面对一个现实，夏凡现在真的已经掐住了他们的死穴，而他们现在反倒不敢对夏凡做任何事情，哪怕他现在一根手指，甚至释放威压就可以碾压灭杀这个废物的家伙。

　　“咱……们有话好好说……一切可以谈，可以商量……”闫赤炎立刻收敛力量，但夏凡脚步并未停下，他身体不断向后退着，不敢挡住夏凡的路，深恐碰上他，他万一倒下怎么办。

　　“没得谈，想保住丹王谷不被灭的话就将上边写的东西三天内凑齐送到镇国王府，这样本座可以当这件事情没发生过。至于第一批丹药，尤其是你们店里的丹药，最好在本座回到王府后就到达。否则万一我心情不爽跟皇上说一下，皇上为了安抚我的情绪做点什么，又或者我那个便宜老爹为了他自己面子做点什么，你也知道的，反正你们也是狗屁不知、无关轻重的小卒，死了也就死了……嗯……”说着，夏凡突然停下脚步，抬手看了看刚刚摸着头发的手掌上，真的多了两根头发。

　　“你看……你看，被你震掉了两根头发，那就多加两粒四品洗髓丹作为补偿吧，你看吧，本座的心底就是好，你们这么伤害本座，本座都能如此轻易就放过你们，简直是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜你们这些飞蛾还得弄个纱罩灯，哎！”夏凡说完，很是感慨的直接带着嘟嘟离开丹王谷这丹王院。

　　高管事在一旁早已经石化，完全不能自主，这一切都超出了他的认知。

　　而夏凡那赤裸裸的勒索、比抢还狠，最后那明显是他自己弄的两根头发，竟然就要两粒四品洗髓丹，要知道那东西丹王谷一年也出不到五颗，至于三品灵丹，丹王谷都是十年八年未必有一粒的。

　　最他妈可气的是，他还说他仁慈，该死的家伙……

　　“大掌柜的……”高管事眼中闪过杀机。

　　此时闫赤炎却整个人像是突然间老了几十岁，当初这个决定他是坚决支持的，但现在他才突然明白，这是多么错误的一个决定。

　　甚至此时此刻，听着夏凡连跟他询问源头都不去问，他恍然间才有一种明悟。

　　就算真的成功，恐怕他们丹王谷也会彻底消失，想到此，他真的有一种劫后余生之感。

　　而夏凡说的扫地恐伤蝼蚁命的话，让他似乎另有所悟。

　　不过当看到手中那一沓东西，他哭的心都有了，这几乎是丹王谷一半的家当，他们三兄弟几百年的努力啊！

　　“嗯……”突然听到高管事的话，闫赤炎猛的醒悟，这件事情必须立刻跟大哥、二哥商量，而看到高管事竟然露出杀机，他心中一沉。

　　“你们的家人，本谷会照顾的。”闫赤炎的声音突然一沉。

　　“大掌柜饶命……”高管事还没弄明白怎么回事，反倒是刚刚瘫软在地上的那个小伙计福灵心至，意识到不对，可惜已经晚了。

　　“嗖……嗖……”突然间大掌柜刚刚身后的第五座灵池之内，刚刚只是显露出虚影的巨大身影突然出现，一株巨大的食人花瞬间探出，食人花直接张开，犹如恐怖妖兽张开血盆大口，瞬间将高管事跟那小伙计吞入其中。

　　“咕噜……咕噜……”吞食了两个大活人，尤其是高管事这样修为的存在后，那食人花完全是一副饱腹之感，缓缓随着闫赤炎的灵池一起消失。这就是闫赤炎灵池之内养的灵物，他整体的灵物都是植物一系，而且还是植物系中攻击力很强的那种。

　　这件事情不论发展到什么程度，都不能让太多人知道，否则情况会越来越糟糕，算他们倒霉，听了不该听的东西。杀了这两个人对他来说不算什么，但随后看到手中的纸，想到夏凡，他却一阵头大，瞬间身形已经消失在原地，必须尽快跟大哥、二哥商量如何应对此事。


第0018章 镇海侯的威胁

　　“胆子大了不少嘛，竟然没看到你害怕。”夏凡带着嘟嘟离开这丹王谷进入妖灵座驾之中，看着一路紧跟身后的嘟嘟，夏凡夸赞了一句。

　　“没什么啦，虽然那老头很厉害，但……就是……就是感觉少爷你吃定那老头了。”嘟嘟被夸的有些不好意思，低声说着，两个大拇指在一起忍不住绕动着。

　　“哈哈……说的对，吃定他了，走，回镇国王府。”看着嘟嘟的样子，夏凡忍不住大笑，直接躺下命令回镇国王府。

　　镇国王乃是大汉皇朝旷古烁今第一位异姓王，当时横扫魔国救大汉皇朝于危难之际，天下人都知道，虽然后来又封了镇南王、靖南王两位异姓王，但那也都是为了尽量平衡。

　　如果没有镇国王，就算靖南王这样世袭千年的侯爵家族都不可能封王，最多也只是更多一些封赏。

　　镇国王封王镇守西疆，但在京城自然也不能没有宅子，不但有，而且规格是最高的。就在皇城旁，原本是六百多年前某位虽然说已经实质性掌控国家十几年的太子，但却因为当时有太监以当时尚有一口气的皇帝为依胡作非为，这太子就在皇宫附近靠近各大王府、皇子府、封地君候、十大军候府邸最重要之地修建了这么一座与皇宫紧紧相连，又不进东宫的独特府邸。

　　随后那位皇帝用了二十多年彻底铲除当时大汉前几百年遗留下来的太监问题，从此之后太监再不许干预朝政，而随后这处非皇宫、非东宫、非太子府的地方就一直空闲。

　　直到镇国王镇压大汉国运，平定魔国救大汉皇朝于危难封异姓王，皇帝亲自下令将这座府邸翻新修建，甚至直接开辟了一条幽静的通道直通皇宫，以显示其对镇国王的信任跟封赏，将此宅封给了镇国王。

　　只不过镇国王从来没在这里住过一天，倒是夏凡，从进入汉京城之后就住在这了这座天下独一无二的镇国王府之中。

　　因为镇国王府独一无二的位置，虽然那通往皇宫的通道有专门人守护，从来未曾有人从那里经过，但镇国王府的防卫还是超级严格，直接纳入禁卫军的管辖。所以要从正门进入镇国王府还真不容易，如果要是坐着夏凡的四灵座驾自然还好，但现在这个妖灵座驾就比较麻烦。

　　不过好在镇国王府很大，有侧门在另外一个街道打开，这个街道正好是其他一些外地侯爵、拥有封地的封地君候住所，妖灵座驾直接将夏凡他们送到了此处。

　　“站……啊，拜见小王爷……”就算侧门依旧有四名侍卫守候，见到妖灵座驾有人下来刚要喝问，却认出了夏凡跟嘟嘟，急忙施礼。

　　即便是侧门，都比旁边那些皇亲贵族、各大侯爵的府邸门帘要雄伟壮阔得多，不过夏凡对这些也不太在意，带着嘟嘟直接进入。只留下几名侍卫一个个你看我、我看你，疑惑不解，为什么小王爷从镇国王处回来会如此……简单，甚至坐的不是四灵座驾，这是怎么回事？

　　“对了嘟嘟，一会你去看看九十七回来没，别真的跑丢了。”夏凡进来后突然想起这都一天了，也不知元云龙怎么样了。

　　“呀……”嘟嘟一捂嘴，真的忘了这事了。

　　随后吐了吐舌头，叫住几个人询问，不过却都没有结果，虽然来来往往的镇国王府中人不少，但却给人一种很散乱的感觉。不过多问了几个，倒也算知道，没听说小王爷的四灵座驾回来，显然元云龙还没找到地方。

　　看到这个情形，夏凡早已经很是不爽，以前肯定是那张豪主事才会弄得一团糟，但现在他却不希望自己主的地方这么乱糟糟的。不过现在自己身边就俩人，嘟嘟虽然值得信任、听话，但她好像不太适合管理这些事情，元云龙更不适合了。

　　心中想着，夏凡突然想到记忆之中，自己府中应该还有一个从小跟自己一起进京的老管家才对。

　　“老大啊，你可总算回来了，我跟老二都等你两天了，真怕你不能活着回到王府，还好、还好你还活着……”就在夏凡刚想跟嘟嘟询问的时候，就看到一个白胖、白胖，看起来有些呆萌、脸蛋圆圆的如同小孩一般让人想捏几下，一身华丽衣服的小胖子冲过来直接给了夏凡一个无比热烈的拥抱。

　　那感觉，真像是以为夏凡会死，如今突然见到活的才会这般激动。

　　“你个饭桶，告诉过你了，要叫二哥。”此时在这小胖子身后，一个声音有些柔的声音传来，一人迈步走出，手中一把三百年前大文豪张曦泼墨醉酒扇轻轻扇动，头戴王府子弟金冠，脸如白玉，眉毛都可以看出经过精心修剪，样貌本身不错，此时更给人一种俊美之感。

　　还活着，夏凡听了不由得一愣，因为最先想到的就是路上被人谋杀之事，但随即他脑海中浮现出这两个人的一些记忆，才立刻觉得不对。

　　因为这两人就是跟他同病相怜的两个人，白胖白胖、长得娃娃脸一般呆萌，圆脸让人想去捏的小白胖子叫刘玉灵龙，乃是靖南王刘玉承恩的儿子。

　　靖南王玉家是千年世家，其家族存在比之大汉皇朝还早，世代在西南附近。这次不但是借助镇国王的光也被封异姓王，皇上还有意抬他们家族以制衡镇国王，特赐国姓“刘”。不过玉家却并不太买账，尤其让他们改姓，当代玉家家主也就是如今的靖南王更是个妙人，知道不能抗旨，所以直接在所有家族人名字前加了个刘字，但玉字必须保留。

　　对于此事，皇帝倒是并没追责，睁一只眼闭一只眼。

　　至于那个完全一副风流倜傥帅哥模样的家伙叫赵唯一，是平南王赵印唯一的儿子，因为平南王妻子在生赵唯一时候死去，但平南王爱妻至深，直接给他取名唯一。

　　只不过赵唯一跟他老爹完全不同，比夏凡还小几个月，但在汉京城已经是出了名的花花公子了。

　　他们三人同命相连，同在汉京城做质子，各种压力、各种排挤，各种担惊受怕、各种小心翼翼，自然而然的就让他们三人走到一块，虽然小胖子刘玉灵龙是因为他哥哥三年前死去他才被送来的，但却也是因为他，让三人走得更近一些。

　　“冷静、冷静，先说起清楚了再激动，你再这么抱下去，我没死也被你勒死了。”夏凡意识到刘玉灵龙说的死不是他所想的，立刻用手捏着刘玉灵龙那胖胖可爱如同婴儿般胖乎乎的脸蛋，将他跟自己分开。

　　“哎呀呀，忘了、忘了老大你没修炼，身体没事吧，刚刚骨头没勒断吧？”小胖子刘玉灵龙一听夏凡这话，立刻认真的检查起来，深恐真的因为刚刚那一抱太激动伤到夏凡。

　　他的样子，让一旁的嘟嘟都忍不住笑出声来，因为小胖子刘玉灵龙急得团团转的样子真的很可爱、很好玩。

　　看着围在自己身旁团团转的小胖子，加上刚刚那拥抱，夏凡心中突然一暖，因为他除了在嘟嘟身上，再世为人后，真正第一次感受到一种发自内心的担心。这小胖子，是真的很担心自己，这小胖子，也许有人会认为很蠢，但夏凡却感觉，他很纯。

　　“行了、行了，你别转了，我都快被你转晕了。我没什么事，你倒是说说，怎么的我就活不成了？”夏凡不想再跟他纠缠这些问题，所以干脆拉住他，岔开话题问他到底怎么回事。

　　“不会吧，老大你还不知道呢？你这事情，可是跟乾坤宗重新开宗一起被列为本年度汉京城最大的事情了。”纯纯的小胖子不敢置信的看着夏凡，诧异他竟然不知道怎么回事。

　　此时才走近的赵唯一也是一愣，因为他也没想到，夏凡竟然不知道这事。

　　“你不说我怎么知道怎么回事，坐下来，说吧？”夏凡也没往厅中走，直接在院子中找到一处石凳坐下，看向小胖子刘玉灵龙让他说。

　　“嘿……”小胖子刘玉灵龙很意外，嘿嘿笑着挠了挠头道：“怪不得老大你不担心，原来你还不知道呢，事情要从三天前说起。三天前据说镇国王直接来到汉京城，去见已经闭关十年未曾上朝的皇上，亲自为老大你求一门婚事。”

　　“我靠……真的假的？”夏凡一听，虽然心中猜到了一些，但还是没想到会是自己那便宜老爹镇国王亲自来汉京城求的，这不就是自己刚刚出事后没几天的时间么，这是怎么回事。

　　“啊……”小胖子刘玉灵龙跟一旁的赵唯一都是一愣，对于夏凡的这种反应他们很意外，因为夏凡以前越到这种事情，一般都会怕得不行，甚至连这种激动反应都少。

　　“靠！本座就说么，为什么回来的路上那么多人要找麻烦，继续啊。”夏凡自言自语嘟囔着，突然发现小胖子刘玉灵龙呆呆萌萌的看着他，摆手示意让他继续说。

　　“哦……”小胖子刘玉灵龙随即脸色变得越发难看，担心的看向夏凡道：“老大你一会一定要稳住别激动，千万别晕过去，别太受刺激、想开一些，这两天我跟老二……”

　　“啪……二哥……”赵唯一在后边拿扇子重重敲了刘玉灵龙一下。

　　“哪来那么多废话，说啊！”夏凡被他弄得很是无语。

　　“虽然不知道当时具体情况，不过镇国王亲自出面，就算要迎娶几位公主都不是问题，不过镇国王并没具体说老大您要去水，后来陛下直接下旨。上至公主，下至黎民百姓，汉京城之内所有适婚女子，还未曾出嫁的女子，只要老大你看上了陛下就下旨赐婚。而且还允许老大你召开宴会，将她们请到一起进行挑选，让你可以直接选秀女一般选婚。”

　　“不行，不行，说的太紧张了，我先吃点东西缓解一下紧张情绪……”刘玉灵龙还没将夏凡会所激动，自己先有些激动，变戏法一般将石桌上弄出一堆吃的来。

　　“啊！”嘟嘟吃惊的惊呼一声，这也太……太夸张了吧。

　　果然如此，怪不得弄得汉京城鸡飞狗跳的，搞得自己跟要抢别人女儿、女人一般，怪不得群情激奋。

　　夏凡很清楚，这种命令一下，虽然他不可能真的怎样，甚至什么都没做，但传着传着，就会变成恐慌，那些不想嫁给自己的，那些已经有了心上人的，都会担心起来。

　　“说了半天都说不到重点上，还是我来说吧。”看到刘玉灵龙开吃，赵唯一无奈的摇头，这个吃货啊，不过他话说到一半，赵唯一上前继续道：“真正麻烦的还不是普通人，他们就算闹闹，或者有些不知死活的家伙想挑战什么的都不算事，因为他们毕竟不敢真的对老大你这位镇国王的儿子怎样，最麻烦的是，出了这个消息之后，镇海侯赢王发话……发话说，老大不想死的话，要么找个自己愿意的跟你完婚，要么滚出汉京城，否则他不介意破例杀……杀……”

　　“不介意杀废人嘛，这个有什么不能说的，他们都在背后叫咱们三废，老大也不是不知道。嗯……老大，这次麻烦了，镇海侯赢王你也知道，那是真的可以不在乎咱们身份的存在，当年我十八哥就是被他杀的。虽然老大你平时不修炼自我颓废保命之法还有用，普通的人不敢动咱们，镇海侯那样的不屑动咱们，但这次不同了。”刘玉灵龙吃了点东西，明显又稳定了一些，直接不在乎的说着。

　　只是说到镇海侯的时候，小胖子刘玉灵龙的声音微微颤抖，害怕得他不得不多吃些东西，才能压制住心中的恐惧。

　　听着小胖子刘玉灵龙跟赵唯一你一句我一句的这番话，夏凡也终于算是明白了。

　　先不说自己那便宜老爹去找皇帝求换这件事情肯定不那么简单，但这还真让自己陷入麻烦了，而他们说的这个镇海侯夏凡脑海中有很深的印象。

　　十六岁封爵、十八岁封候、二十岁在北海灭杀海妖百万一举成为大汉皇朝千年来第一年轻的军候，随后五年间，扩土开疆由一星军候一路飙升到九星军候。将所有大汉皇朝千年的晋升记录打破，如今已经是大汉皇朝实际掌控军权的十大军候第一人，所有人都知道，镇海侯是要冲击异姓王的存在，因为他曾经亲口说过，我姓赢，所以我从来未曾败过，我生来带王，终将封王。

　　最可怕的是，谁都知道皇帝也有意扶持此人，而当年刘玉灵龙的十八哥刘玉灵星虽然是质子，但却天资过人，一路修炼也很出名，公开放话要挑战镇海侯。认为他根本没资格跟自己父亲跟镇国王相提并论，而且说过，如果他不是在京城，肯定会比镇海侯还强，结果三年前镇海侯封九星军候回京之日与其一战，却直接将其击杀。

　　也正因为如此，刘玉灵龙才又被送到汉京城，而他本来胆小，所以到时跟夏凡走的近了起来，也因为刘玉灵星的死而开始信奉夏凡的保命之法，坚决不修炼突破。

　　所以当听到是镇海侯放出这番话的时候，嘟嘟都紧张的拉住夏凡的衣角，使劲拉了拉，太危险了，为恐怖了。


第0019章 出主意

　　镇海侯乃如今大汉皇朝十大军候第一人，手握百万雄师，账下猛将如云，据说自身修为已经恐怖无比，直追镇国王。

　　最关键的是，他说得出真做得到，有刘玉灵星被杀的事情，也不怪刘玉灵龙跟赵唯一这么担心。

　　但夏凡听后想到的却不是这些，心说自己这便宜老爹到底在想什么，玩死自己？

　　靠，肯定不是这个，这次回去的记忆，他好像只是以一道神识跟自己简单交流，但现在想起，几近是翻查他的记忆。

　　而且他还记得有一件事情，是祭祖时候那些兄弟们中提起镇海侯之时，曾经有人说过，他们询问过镇国王镇海侯种种行径跟他的情况。

　　镇国王却完全不在意，只说了句“娃娃军而已。”，这番话也成了西疆镇国王上下在别人说起镇海侯要追赶镇国王，如何了得时候讽刺的一句话。

　　不过自己那便宜坑儿的老爹镇国王不在乎，自己却没办法不去理会。

　　毕竟自己刚刚重生，还没修炼，这个时候要单独面对那镇海侯还真的比较难，别说镇海侯了，就算他手下随便来个人自己都难以对付。

　　虽然夏凡心中明白是这个道理，但要真让他现在离开这汉京城，让他立刻随便娶个人，夏凡也都不可能去做，他可不再是以前那个为了保命不敢修炼，什么都怕的胆小鬼了。

　　夏凡经历三世，自有他的坚持跟信念，只是莫名的一座大山压上，也的确很是麻烦。

　　但夏凡在仙界顶着仙帝之威压，一样不惧，这个虽然对他来说压力巨大，但那又能如何，只是他现在需要时间……

　　“老大……别怕……别怕，吃点东西压压惊，这个我跟老二……哥商量过了，你也不用走，那镇海侯不过是喜欢云曦圣女，因为你可以随意选，所以他才会如此。”此时，小白胖子刘玉灵龙看夏凡突然不出声，以为老大被吓坏了呢，直接弄了一块糕点塞入夏凡口中。

　　“嗯……靠……”夏凡被弄得哭笑不得。

　　“老大，小三说的没错，这件事情我早就替你考虑过了，这方面我可是最有发言权的，嗡……”一听小胖子刘玉灵龙说起这个，赵唯一手中扇子啪的一声合上，抬手取出一块记忆灵玉来，瞬间激发。

　　下一刻，在他们周围出现数百个女子的影像，这些影像还都是一些生活动态影像，一颦一笑全部记录得相当清楚，数百幅悬浮在他们身体周围，看起来无比壮观。

　　“哇！”嘟嘟都看傻眼了。

　　“汉京城之中未嫁的女子多如牛毛，不过不管怎么说一般女子咱就不计算了吧，官员中最少是三品以上的，这些中就足有几千人之多，当然，多数样貌达不到标准，这个是绝对不行的，直接去掉九成，然后就基本剩下这些……这其中咱们为了避免麻烦，不要那些比较危险的……”

　　赵唯一说着的同时，手在虚空中一点，他轻轻一点灵识控制之下，瞬间就有许多消失的。

　　“例如镇海侯喜欢的云曦圣女，先不说镇海侯喜欢他，她自身实力在年轻一代中都是佼佼者，背后更有整个云曦宗支撑。而有一些人虽然没嫁人，但都知道已经心有所属了，当然，这其中还要去掉那些仰慕本少与本少有些关系的……”当说到跟他关系好的一些，赵唯一一点，瞬间周围原本还有两百多的动态影像就消失了一半之多。

　　我靠，全息投影吗？

　　夏凡在一旁都看得一阵无语，不得不说，自己这次进入的世界真的很奇怪，以他了解的一些情况，这个世界甚至有一些传说中的强大存在不比仙界一些顶尖存在差。但却跟仙界完全不同，仙界寿元是这里的千万倍，最顶尖强大存在已经是不灭存在，但这个世界却完全不同。

　　就算目前对这世界没有全面了解，但这世界许多方面的发展也很特别，例如此刻赵唯一展现的这些灵玉影像操控之手法，竟然如同夏凡在地球时候的科技时代感觉，比之仙界在这方面的运用都更超前。

　　当然，这一切都比不过最后赵唯一那一句，跟随后消失的近百名女子影像。

　　夏凡真的不知说赵唯一这家伙什么好了，他比自己还小几个月，虽然说从记忆中早就知道他是花花公子，但还是小瞧他了，这也太花了吧。

　　“好了，剩下这一百多你随便选，想多选几个也没问题，她们也会很愿意跟镇国王府结亲的。”最后，赵唯一得意的转头看向夏凡，让他随便挑选。

　　“嗯……这个……这个不错，就是看起来有些凶……”夏凡还没说什么呢，嘟嘟在那里很认真的点指着一个个看去，在帮夏凡挑选着未来的少奶奶。

　　“一边玩去……”夏凡被他们几个这么一折腾，虽然感到巨大压力，但同时却又心中暖暖的，抬手推开还在塞给自己食物解压的小胖子，又抬手轻轻打了一下真的在认真挑选的嘟嘟。

　　嘟嘟手缩回，不过眼睛还在盯着看。

　　“老大，你就快选一个吧，这是我们这两天想到的最好办法了，以我万花丛中过的经验，给你挑选的绝对不差，大不了你先选房小的，至少先度过这次危机。那镇海侯赢王是什么人物你还不知道，当年小三他十八哥那也是惊才绝艳，我劝过他多少次的……”看到夏凡并没挑选的意思，赵唯一在一旁劝说着。

　　“嗯……嗯……”刘玉灵龙也猛点头道：“老大你不是一直跟我说么，保命第一，保命第一……”

　　如果这换成是以前的夏凡，早就会第一时间听他们的劝告，赶快选一个以求保命，但现在夏凡虽然知道很危险，但却不会为了这个随便选一个女的成亲。

　　而从知道这个消息之后，夏凡从各个层面上也都在考虑此事，镇国王独自上京找闭关十年未曾上朝的皇帝，其用意绝对不是简单为了自己这点破事。而皇帝这么痛快答应，也跟自己没有任何关系，不知出了什么事，这肯定是他们那个层面的交锋。

　　这一点夏凡一开始就明白，所以很容易从中发现了问题，皇帝说让自己可以随便选，选好了他就赐婚，但却并没又做出其他更多的约束。显然，本质上他们都并不在意是否给自己赐婚，自己是否结婚这件事情，只不过是他们的某些博弈，让自己成了那个倒霉蛋而已。

　　夏凡很清楚，没有足够的实力，自己的命运也不是自己所能掌控的。这一点历经三世，他看的非常透彻，所以他现在的心中比任何人都想变得强大起来。

　　而现在，虽然被他们博弈夹在中间，但夏凡却也发现并不是没有腾挪空间，至少时间上自己可以随便决定。

　　剩下的问题就是那个镇海侯了，不过他虽然发出威胁，但显然一时半会他也不会轻易出手，他的这个举动不过是一种态度，甚至可以说拿自己这么一个身份尊贵，但却没有实力的家伙向那个云曦仙子的一次表白。

　　想通这一切，夏凡反倒不着急了，一般人敢怒也不敢言，有一些人想有所动作也不敢太过份，真有胆量动手的没多少，而且只要自己不做出进一步实质性动作，他们也不会轻易动手。

　　力量、足够强大的力量，自己必须拥有掌控自己命运不被别人摆布，不被别人掌控，不被别人要挟甚至随时威胁的力量才行。

　　小胖子刘玉灵龙越说越担心，为了压住心中的惊恐就不断吃着东西，而赵唯一则谈起女人就滔滔不绝。只是他们并没注意到，夏凡早已经魂游物外，想的东西完全跟他们说的不搭边。

　　“启禀……小王爷……外边有丹王谷的人说，小王爷购买的丹药、药材等已经送来，只……只是有些太多，张副总管又不在，我们不知该如何处理……”终于，有个仆从在院外小心的通禀。

　　“丹药、药材，丹王谷？”小胖子刘玉灵龙跟赵唯一都微微一愣，诧异的看向夏凡。

　　“这么快！”嘟嘟也很是意外、很是惊喜，毕竟之前虽然亲眼看到少爷凶得那丹王谷的大掌柜欲哭无泪，但真送来时感觉又不同，嘟嘟忙用手轻轻拉了拉夏凡的衣角，将正自沉思的夏凡叫醒过来。

　　夏凡看了一眼外边有些彷徨的仆从，因为以前王府中一切事情都是张豪那个副总管处理的，而这次他们却并没见张豪随同回来，一旦有什么还真有些不知所措，尤其是来向夏凡回禀事情，很是忐忑不安。

　　“张豪死了，以后王府有什么事情你们就先来问嘟嘟，嘟嘟暂代这些事情。”

　　“啊，少爷，我……我……”嘟嘟一听顿时有些着急。

　　“没什么的，有少爷我呢。”夏凡笑着看了嘟嘟一眼，随后又道：“那些丹药什么的都运到院子里来吧，以后还会有许多丹药、药材运来，也都不用通禀，直接运到这里。”

　　“啊……啊……是，是……”那仆从真是被吓了一跳，张副总管竟然死了，慌忙答应一声就准备离开，但走了两步又想起什么，转身又忙道：“小……王爷，老管家一直说……如果小王爷回来了，请小王爷务必……立刻过去一趟，老管家每天都说，最近还常常失去知觉，恐怕……快不行了……”

　　提到老管家，夏凡脑海中也浮现那个从小带他长大，形影不离，直到最近几年才身体越来越不行的慈祥七叔，可以说，夏凡完全是他带大的。

　　“嘟嘟，你查点药材，整理分好类，我先去看看七叔。”如今听到这个情况，他不敢耽搁直接起身走出，隐约间还记得七叔所住位置，快步赶去。


第0020章 这是一扇门

　　小胖子刘玉灵龙跟赵唯一也说了半天，加上他们也知道七叔从小将夏凡带大，所以也就只能看着夏凡离开，不过随后两人就想到刚刚说的丹王谷、药材什么的，顿时又好奇起来。

　　也直到此时，赵唯一才感觉到好像夏凡变得……有些不太一样了……

　　镇国王府巨大无比，就算住个万八千人的都宽松无比，里边光仆役就足有上千之多。只不过这里真正的主人却只有夏凡一个，因为地方足够巨大，所以仆役住的地方也都相当好，更不要说身为汉京城镇国王府大管家住所了。

　　七叔住的地方就在距离夏凡不远，说不远也只是相对于巨大的镇国王府，实际上还是得穿过一个回廊、两个花园、一个院子才能到。

　　“小王爷……”夏凡进入院中，几名丫鬟跟仆役忙躬身施礼，虽然张豪这几年来管着镇国王府，但镇国王府规矩森严，除了张豪其他人心中怎么想、背后怎么说，当面却还没人敢对夏凡放肆的，见他来了都忙施礼。

　　“你们退下吧，这里没你们的事了。”夏凡摆手让他们都退下，人已经快速进入内屋，只见床上正躺着一个已经陷入昏迷的老人。

　　鬓角头发已白，双眼塌陷，看起来消瘦的只剩下骨架，让人感觉可怕。不过从其骨架大小能看出来，他之前身体应该相当的高大壮硕，就算此时消瘦成这个样子，也比一般人高上许多。只不过此刻看起来，更像是一副巨大的骷髅骨架。

　　“七叔……七叔……”夏凡三世为人，什么没见过，加上脑海中有无数关于七叔的记忆，所以他并没有丝毫惧怕，直接走到床边轻声呼唤。

　　似乎听到了夏凡的声音，七叔的眼珠转动了几下，但眼皮却根本难以抬起。

　　“嗡！”此时，其他人都已经退下，夏凡不再耽搁，双指并拢瞬间催动黄金灵池力量运转，一道灵气直接顺着之间点入七叔眉心，当那灵气进入七叔眉心后瞬间一分为二，二变为四、四化为八，刹那间如越分越细，如密密麻麻细丝一般的灵气充斥探寻七叔身体，而又如雨露一般不断缓缓滋养七叔的身体，让七叔那已经几近衰竭的气息瞬间开始变得粗壮起来。

　　“灵露问仙指。”是夏凡融合灵台玉露救命之无上仙法跟问仙指的独特探寻之法，灵气可如甘露滋养，指能问仙探路，既可探查又能在这个过程中吊住对方一口气，滋养其身体。

　　“身体所有器官开始衰竭，灵池开始干枯……身体几近枯萎……”一瞬间，张弛脑海中已经清楚浮现出七叔现在的身体状况，顿时让夏凡感觉头大无比。

　　原本听到七叔快不行了，夏凡赶来就是要救治七叔的，这点他还是充满自信的。要知道在仙界夏凡救人的本领，他说第一，也就没人敢说第二。

　　可现在夏凡头疼的是，七叔真的是已经死了的人了。

　　就连他都有些奇怪，七叔虽然说是筑基期九重，但九座灵池都已经枯萎，其他器官更是早已经没有生机，他能活着本身已经是奇迹。

　　当然，就算这样夏凡也不是没有办法，可那真的需要逆天改命的天地重宝才行，而现在上哪找那种东西，就算镇国王或者皇帝有，他们又怎么肯给一个已经老的没用快要死的老管家……

　　“呃……呃……”就在此时，七叔的喉咙中发出古怪声音，随后气息突然间衰竭。

　　“不好！”夏凡顿知不好，他知道的无数方法，但收到各种各样的限制，他以前在仙界虽然没有力量，但身边跟着许多人，可以教他们做，用其他力量，借助符箓，更有无穷尽的丹药、药材可以使用，可现在。

　　夏凡拼命的想施展灵露问仙指维持，但却发现已经要来不及了。

　　“咔咔……嗡……”但就在此时，在七叔马上要死去的瞬间，他的骨头、骨髓中一道道力量波纹散发，这波纹力量相当强大，瞬间又支撑起了七叔的一口气，让原本已经失去呼吸的他又活了过来。

　　“这是？”夏凡顿时也是一惊，但当他想以问仙指去探查的时候，却发现力量直接被阻隔在外边，根本难以探查其中。不过到了此时，夏凡也算是明白，为什么已经都这样了，七叔竟然还能活着。

　　也直到此时，夏凡才发现了一件刚刚他灵露问仙指都未曾发现的事情，七叔的身体竟然有巨大秘密，他的全身骨骼，尤其是从头部一直延伸下来的脊柱之中有恐怖的封印、禁制。对于封印、禁制，夏凡同样研究很深，因为他也曾经怀疑过自己的身体是不是有特殊的先天封印、禁制才会造成。

　　可刚刚夏凡却并没发现七叔身上的问题，并非他这方面造诣不够，也不是灵露问仙指的问题，而是夏凡力量不够，这封印的力量超出他现在境界太多，所以夏凡才没能发现。

　　“既然出来了，那还躲什么躲，给本座，破！！”只是在那波纹冲击让七叔恢复一些生机后，那波纹迅速消失，而在七叔脊柱上的大量封印也要消失，夏凡自然不能让其如此轻易消失，瞬间破禁之法催动，虽然他力量现在不强，但却能将灵气凝聚于一线。

　　刹那间千万次的试探，随后找到虚弱之点直接爆发冲击进入，这禁制没有反击、攻击之力，单纯的一种封禁之力。所以夏凡的破禁之法钻入其中之后更加轻松不断层层深入。

　　如果抛开这封禁之力比夏凡现在自身力量强大千万倍之外来看，封禁的手法在夏凡看来也就不错而已，但夏凡在破开这其中层层封禁不断深入之时，却意外的感受到了另一个问题。

　　靠，这封禁并非外力所为，完全是七叔自己的力量，这已经不是简单的封印了，否则自己刚刚也不至于没发现。

　　逆转，封禁，我靠！

　　夏凡使用破禁之法不断深入，越发的震惊，因为他逐渐发现这封禁之力竟然是一种类似天妖逆生法、天魔转生诀一类的封禁。

　　夏凡身在仙经阁百年，对于身体的研究超越所有人，他甚至亲自去过天妖界、天魔界等各种不同世界，对于他们的身体也都有相当深的了解。

　　却没想到，这个身边普普通通的七叔竟然有这么大的隐秘，不过到底什么样的事情，让他宁可死也不去解封这力量呢？

　　“嗡……嗡……嗡……嘭嘭嘭……”就在此时，随着夏凡的破禁之法不断破开这封禁外层力量，突然间从内部的波纹冲击再度震荡，一道道冲击之力传出，这股力量透过禁制已经弱了千万倍，但依旧霸道异常。

　　而且有一种本源同归之力，一次次冲击过去，七叔那原本枯萎的身体逐渐出现生机，七叔的筑基灵池也开始吸收一些灵气，一滴滴的开始流淌循环起来。

　　血脉运转加速，身体机能复苏，不过这冲击对于外力可没那么客气，夏凡凝聚的破禁之法在其震荡冲击之下逐渐碎裂瓦解。

　　“啊……”就在夏凡打算再度凝聚破禁之法时，七叔突然长长吸气，甚至发出啊、啊之声，突然间睁开了双眼。

　　“小……小……”突然间，七叔那似乎只有一层皮包着骨头的手，一把抓住了夏凡的手，让原本想再度帮助七叔破开体内封禁的动作也不得不停下。

　　“七叔……你刚刚苏醒，别急……别急……”夏凡看到七叔着急开口说话，急忙安危着。

　　“少……小……少爷，七叔……终于等到你了……终于……”七叔看到夏凡，双眼中充满了惊喜，那是发自内心的欢喜。

　　“七叔，没事了，没事了，我回来了，你放心，你不会死的。”夏凡也拉住七叔的手，安慰着他。

　　“呵……”七叔听到夏凡的话，就像是听到孩子稚嫩的言语一般，但却开心的笑了，另外一只手突然向着他自己的眼睛猛的扣去。

　　“七叔，你这是……”夏凡想拦阻，却根本来不及，别看七叔刚刚苏醒睁开眼睛，但抓住夏凡的手充满的力量却让夏凡挣脱不了，而另外一只手的速度也快得惊人。

　　只是下一刻，七叔的眼睛没什么，似乎只是其中黑色瞳孔处小了一些，但他的手中却已经拿了一颗半截小拇指大小，黑色晶体凝聚如同泪珠状的东西，最让夏凡奇怪的是，在那上边还有一条明显是女士样式的精美项链。

　　“七叔……不……不行了，这个原本要等你长大再给你的，不过……现在你拿着吧，记住了，这是你母亲留给你的东西，挂在……带在身上，不能让任何人看到，尤其是……你的父亲镇国王……夏侯……绝对……绝对不能让他看到……知道吗……知道吗？”说到最后，七叔突然有些激动，抓住夏凡的手不自觉的用了力量。

　　“咔咔……”夏凡能听到自己骨头的声音，一阵钻心的疼痛，好在他经历太多，对于疼痛都有超乎常人的忍耐力。而且他更加好奇是这个项链跟这个黑色晶体凝聚的泪珠……嗯……

　　真正接到手中，因为七叔担心催促夏凡挂在脖子上才仔细查看。

　　夏凡发现，这黑色晶体凝聚的泪珠晶莹透明，里边层层黑色棱角分明，并不像外边看起来那么浑圆一体如同一滴眼泪，最惊人的是，隐约间在里边竟然能看到一把——钥匙！！

　　没错，一把非常精巧、非常美丽的金色钥匙。

　　这是……

　　而七叔激动的话，更是让夏凡感觉到一阵好奇，对于自己的母亲，他已经没有什么记忆了，他不知道是重生时候失去的，还是原本就没有什么记忆。

　　但看到七叔激动，能感受到他体内刚刚恢复的生机很可能会溃散，而七叔的样子，如果在他清醒状态下，自己提起给他破解他体内那特别的封禁，恐怕他绝对不会同意。

　　他宁可痛苦这么多年，自己被折磨成这个样子，死都不肯去破开那自我封禁的封印，肯定有原因。

　　不过没去再提七叔体内封禁问题，但夏凡却盯着那里边的钥匙，跟外边黑色晶体凝聚的泪珠状，这个东西……

　　“你现在可能还不知道……但你以后……哎，也许……就能知道……”七叔看到夏凡一直死死盯着，他忍不住说着，不过说完他自己似乎都有些不太相信后边那番话，这世界又有几个人能知道这是什么呢。至于这位小少爷，恐怕这一生都未必有机会……

　　“这不就是一扇门嘛，好像不是通往大界的门，但……竟然真有一扇界门，而且还是开通的，嗡……”但事实上，此时夏凡已经看得入神，听到七叔的话后随口回了一句，同时不自觉的已经催动力量，瞬间那黑色泪珠一般存在似乎流动起来。

　　“啊……”这一刻，原本还心中暗自叹息的七叔顿时长大嘴巴，完全不敢置信。

　　这怎么可能，小少爷怎么可能知道这时间最顶级存在才知道的事情，他怎么知道这是一扇门，而且，不好……

　　“小少爷，不……不……咳……不能催动……”七叔着急的喊着。

　　“我靠，早说啊……”就在此时，夏凡下意识催动的那滴黑色晶体一般的眼泪突然流转，下一刻那里边的钥匙突然间散发出一股不可思议的吸力，完全让夏凡没时间多想其他，瞬间被吸入其中。

　　床上的七叔激动的猛的起身，但身体随后重重倒在床上，这一下太过激动，他人一下子再度昏晕过去。


第0021章 九死一生

　　巨大的吸力，瞬间将夏凡吸引离开原本的世界，夏凡顿知不好。因为刚刚他就认出来了，七叔给自己的竟然是一个界门，所为界门，就是通往其他不同世界的门户通道。

　　这种东西，就算在仙界也是最强大存在才有资格碰触的东西，但夏凡却也见过许多，多次穿梭过。

　　不过也正因为夏凡熟知，才会出现这次乌龙。因为他刚刚不过想稍微探查一下这个界门另外一面是什么样的世界，想稍微了解一下这界门而已，结果却没想到这界门就像是被人特意设置了简易模式、傻瓜模式一般，竟然这样启动了。

　　我靠！

　　夏凡忍不住心中暗骂，要知道正常界门打开耗费很大，即便已经形成固定通道的界门，也不是轻易能打开的，这倒好。

　　没有丝毫准备，夏凡都以为这次玩完了呢。要知道没有保护，通过界门等于穿过两个世界，那力量足以将强大仙人撕裂，更不要说现在的自己。

　　“嗡……”但下一刻，夏凡突然发现，那团流转的黑色泪珠一般的晶体竟然将他包裹住，瞬间在这庞大吸力下，带着他通过层层空间波动。

　　“嘭！”夏凡就感觉身体猛的一沉，夏凡太熟悉这种感觉了，要是换成其他人，就算修为再比夏凡强一些的遇到这种状况，都很难反应过来，但夏凡却第一时间催动力量，虽然还不能飞行，但催动自身灵气护体形成保护，让下落势头缓住。

　　这才发现，竟然是出现在一座万丈悬崖中间，就像是跳崖落到一半一般的往下坠落。

　　“我靠，本座可还没想不开到要跳崖寻思的地步，本座的奇遇也够多了，不需要跳崖寻找了。”自我嘲讽了一句，夏凡瞬间灵台识府操控虹莽剑。

　　“嘭……”虹莽剑在夏凡下落过程中，一下子刺中悬崖，但这里的石壁太过坚硬，就算夏凡操控虹莽剑如此冲击力，竟然也只是刺入半分而已。

　　但夏凡也脚踩在上边，借助这缓冲了一下下坠的身形，随后夏凡不敢怠慢，再度操控虹莽剑，不断刺入崖壁，随后他借助这个缓冲下落势头。

　　因为在这个高度，夏凡也算是能登高望远了，远远望去，天地间一片黑暗，一股阴森森之感传来，怪石林立、各种植物跟一些隐约间在活动的存在，都非正常。

　　“跟天魔界倒是很像，但又不太可能，还没听说有能打开逆行界门的存在……”夏凡见多识广，习惯性的做出衡量，他当年虽然只是一界仙经阁的图书管理员，但却可以骑在龙神头上入深海界遨游，坐在天魔神肩膀逛天魔界，他除了跟仙帝还有仙界那群家伙混的不咋样，其他好哥们好真不少。

　　自然的，夏凡也就去过其他许多大千世界，因为当时仙界是万界之巅、所以有不少人掌握着通往其他世界的界门可以穿梭而行，而下界则不同，下界可以通往平行的世界就已经很难得了，不可能逆行通行，所以夏凡才在猜测衡量这个世界。

　　“嘎……”突然间，一声怪叫，已经下落了千丈之多的夏凡突然感觉背后一阵刺痛，等肩膀上多出俩血洞的时候，才惊觉不对，崖壁上一只手臂长，完全跟崖壁融为一体的小怪物，此刻尖锐爪子抓住夏凡肩膀，占了身体一半的巨大嘴巴张开，竟然要吞掉夏凡的头。

　　别看这家伙不大，嘴巴张开却真有蛇吞象之感，关键那爪子瞬间刺破自己的肩膀，让夏凡知道，如果被它咬上，自己就真的成无头人了。

　　“凝空指……嗖……嗤……嘭……”夏凡瞬间双指弹动，凝空指轰击，同时也不去理会下坠的身体，操控虹莽剑直接重重轰击在这家伙头上。

　　虹莽剑的锋利，却也只刺入了一半就难以刺动，只是将其带着撞击到崖壁之上。但这家伙爪子死死的抓住夏凡，夏凡的身体也被带着撞击到了崖壁上，撞得夏凡头晕眼花，关键下一刻，他的身体再度快速、急速下坠，而他已经隐约看到下边怪石嶙峋了。

　　“嘎……”怪叫一声，这家伙再次张开大口吞向夏凡的头。

　　“妈的，来吧，啊！”夏凡看准这家伙也受伤，双手直接主动抓住他上粗大牙齿，猛的发力。他知道自己的弱势，虽然已经是筑基期，但不懂得法术，近身战法也不懂得太多，只能拼命了猛的抓住牙齿的同时，夏凡操控虹莽剑，瞬间再度刺向这个怪物，只不过这次夏凡趁着这一瞬间，是从它口中刺入。

　　“噗嗤……”夏凡能感受到，那家伙依旧咬向了他的头，只不过他双手拼命掰着缓冲了一下，让虹莽剑刺入，在那牙齿已经刺破他脖子的同时，虹莽剑也在其肚内搅动，最后一刻这家伙才停了下来。

　　“该死！”夏凡拼命掰开这家伙头，却猛的发现，距离地面已经不足五米。

　　“嗖……”危急关头，夏凡一把抓住虹莽剑，催动虹莽剑向上飞，筑基一重的力量还不足以御器飞行，因为驾驭灵器难以承载一个人重量，但夏凡此刻别无办法，只能如此。身体向上被拉动了一下，大大缓解了下坠的速度。

　　“嘭……”但最终，还是砸到了地面，这地面都是黑色的，砸下去如同砸到石头上，夏凡感觉五脏六腑都要碎裂一般，眼前一片金星。

　　夏凡拼命催动回春篇，不过他眼睛还没睁开，勉强催动的灵识就感受到了一团巨大，足有几十米的怪物巨爪正向他这落下。

　　“轰！”这一下太快，他都来不及闪避，不过好在他下落时候砸出一个坑，这一下子踩在上边，反倒是让夏凡因此保住了性命，下一刻那怪物撞击到了崖壁之上，崖壁轰然倒塌。

　　那是一只红色毛发，六只巨爪都有长达几米的利爪，随便扫荡一下，崖壁纷纷碎裂轰塌一片，这六足红毛怪显然非常愤怒，横扫着将周围几百米悬崖毁掉，随手突然抓住悬崖几个跳跃已经冲到千米高空，高高跃起冲着一只三头怪鸟扑去。

　　原来是这怪鸟将其扔下，这怪鸟一个不察，头直接被削掉了一个，惨叫着浑身冒着紫色烟雾，瞬间化为一团雷电光芒冲击那六足红毛怪。

　　他们斗得天昏地暗，稍微恢复一些的夏凡却暗骂一声，不顾疼痛，赶快向远处冲去，不过夏凡也不忘记将那只差点吃掉他头的小怪收起，路上又看到那怪鸟被斩落的头，夏凡也毫不客气的收下。

　　快速冲出去很远后，夏凡才吐出一口血，这他妈什么鬼地方啊，简直要命啊。

　　夏凡此时急忙摸出挂在脖子上的那个界门，发现那上边黑色泪珠状晶体似乎出现了一点点裂纹外，其他的还好。夏凡想着刚刚进入时的情景，顿时明白，如果按照七叔所说，这是自己母亲留下的，那显然是怕使用之人力量不够，穿越界门出现危险，特意留下了这黑色泪珠一般的力量，既能起到保护作用，也让穿梭界门变得简单。

　　这东西之前似乎感应了自己的血脉，应该是以血脉跟一点点灵气作为引子就可以……

　　夏凡快速弄明白，再也不想在这里耽搁，握着这界门就准备再次催动赶快回去。

　　“嗖……”但几乎在这同时，刚刚夏凡找到的这个最安静的地方，突然间一个看起来足有十几米，外观完全就是一个独立石头的存在，突然层层裂开，瞬间变成了足有百丈的巨大植物，其中一只触手直接散发出一团粘液包裹住夏凡。

　　“啊……”夏凡顿感浑身刺痛，他都不敢回头去看，因为如果耽搁一点，他身体瞬间就会被融化成为养料。

　　“灵池震荡，嘭嘭……”一瞬间夏凡的黄金灵池浮现在身后，灵气疯狂喷涌而出，那灵池在疯狂震荡之中已经出现了一些裂痕。这种震荡，是一瞬间能让灵池比正常爆发强大几倍甚至十倍，但后果却是灵池会受损毁掉。

　　夏凡本身就已经打算重新筑基，最重要的是，这种时候，就算不打算重新筑基也顾不了那么多了。

　　瞬间庞大灵气扩散冲击包裹夏凡，暂时将那液体挡住了一些，不过只是刹那间，那些灵气就开始被液体吞噬。

　　“嗡……”趁此时机，夏凡直接催动界门，瞬间一股庞大吸力，随后一团黑色光芒包裹住夏凡，进入界门，消失其中。

　　“扑……”当夏凡一口血喷出之时，人已经在七叔床前，感觉整个人都快崩溃了，身体极度疲倦，灵池随时碎裂不稳，体内伤势严重。

　　“我靠，下次不准备好，打死也不能过去了，这他妈简直玩死人不偿命啊。”夏凡直接躺在地上，大口大口喘着气，好一会才借助回春篇平稳气息，支撑着站了起来。

　　再度拿着挂在胸前的那个黑色泪珠晶体看去，上边已经又多出一道裂纹，夏凡早就知道，这种东西不可能一直支撑让人如此轻松穿越界门，显然是有承受极限的。不过夏凡现在倒是越发好奇，自己那便宜老爹是压在大汉皇朝头顶上的镇国王，自己母亲看来也不是一般人啊，否则也不会留给自己这个东西。

　　心中想着，夏凡走到了七叔的床前，看着七叔再次陷入昏迷，夏凡一时间也没力量救醒七叔，而且他也知道就算再度让七叔苏醒，也只是让他更加痛苦，于事无补。自己需要一些丹药，缓缓帮助七叔恢复才行，想到此，夏凡在七叔房间换掉衣服后，拖着疲惫的身躯走出房间。


第0022章 你给我滚出来

　　从七叔房间出来，夏凡都忍不住长出了一口，再度看了看手中那个黑色泪珠晶体内的钥匙，七叔身上逆转封印，还有这个在仙界都是最顶尖存在才拥有的界门……

　　还真如七叔说的那样，不能让自己那便宜老爹知道，七叔很显然是自己母亲的人，只是自己关于母亲的记忆完全没有，看来这里边的事情也不简单。

　　算了，先不去想那么多了，先救七叔然后再解决自己的危机，以后的事情慢慢再说吧，至于那个比较危险的世界，暂时还是先不去碰，等准备充足了再说。

　　“哇……哇……老大你终于回来了……太夸张了吧，难道镇国王叔叔将丹王谷收了吗，怎么丹王谷的丹药都搬来了？”夏凡刚一回到自己院子中，小胖子刘玉灵龙立刻激动冲上来抓住夏凡，同时指着那已经摆满一整院子的丹药，激动的都不知说什么好了。

　　“老大，嘟嘟那丫头不肯说，你这是要开丹药店铺吗？”赵唯一手中扇子轻轻敲动，也很是震惊的看着夏凡，不明白他这是要做什么，最关键的是，他怎么做到的。

　　因为赵唯一很清楚他们三个的情况，要说跟家里关系好的也就他了，因为他是平南王赵印唯一的儿子，而镇南王对夏凡的态度天下皆知。至于说刘玉灵龙那就不用说了，他老爹号称要百子千孙，现在儿子至少有三四十个了，而且还在不断增加之中。

　　所以赵唯一更加奇怪，这一切是怎么回事。

　　“不错，还蛮听话的嘛！”夏凡没去理会他们俩的问题，笑着在院子中走了一圈，不过此刻夏凡自己这个单独小院一下子显得小了许多，倒出都是各种盒子、药材堆放在那里。

　　“少……少爷，已经归好类了。”听到夏凡回来，刚刚还在忙碌摆放归类的嘟嘟直起身来，一头是汗的看着夏凡露出开心的笑容。

　　“嗯，做的好，将那边那几个拿来……”夏凡赞赏的点了点头，同时从明显是贵重丹药处抽取了几个盒子，另外也让嘟嘟将一些盒子拿来。

　　“老大……”此时，小胖子刘玉灵龙跟赵唯一还是不甘心要上前追问。

　　“这个是你的，这是丹王谷最好的六品筑基丹，你小子的根基打的很扎实，已经强行压制在引气九重三年了吧，这样你很容易就能筑基成功。不过这个丹药之中也有许多杂质跟问题，一会我给你其他一些药材你记住到时候服用，然后教给你方法不吸收那些对身体有害的东西。”夏凡此时将一粒六品筑基丹塞到小胖子刘玉灵龙手中。

　　“啊……”小胖子刘玉灵龙看着手中的筑基丹都懵了，随后猛的使劲摇头将丹药赛还给夏凡：“不要……不要，我坚决不筑基，老大你跟我说的，我要保命，不要修炼，我好好活着当个废物吃喝玩乐过一辈就行了。”

　　“啪！”夏凡直接照着刘玉灵龙头上敲了一下道：“笨蛋啊，此一时彼一时，现在本座告诉你，赶快突破到筑基期。突破到筑基期寿元可以增加，你难道不想多活几十年么，而且你只要不战斗不出手，谁知道你突破了，还不是一样。”

　　“也对……”被夏凡这么一说，刘玉灵龙一下子动摇了，他本身就是个没太多主见之人，否则也不会当初深受夏凡影响。

　　“这些给你，还真没看出来，你小子倒是挺伟大的，挺有风险精神么，跟你在一起的女人很幸福啊！”夏凡此时，已经收拢了一堆药材，直接扔给赵唯一。

　　赵唯一微微错愕，他很奇怪夏凡怎么知道这个的，自己没说过啊！

　　“啪！”不过他还是很得意，直接扇子一打开轻轻在胸前扇动两下道：“那是，我怎么能让跟了我的女人受损，我必须让她们容光焕发，让她们美艳动人，让她们永远记得我的好……”

　　“少臭屁了吧，你再这么玩迟早掏空你自己。”看到这家伙臭屁，继续在找药材的夏凡忍不住骂了几句，因为他刚刚就已经看出来了，赵唯一纵欲过度。不过一般的纵欲对于他已经引气九重的人来说绝对没事，毕竟他们已经不比一般世俗凡人，但赵唯一明显是以自身精气去反过来滋养别人，这样下去自然会受不了。

　　“我乃情中圣，纵死花丛亦是无憾，她们会永远记得我的……”赵唯一却不以为然，四十五度角望天说着。

　　“啪！”没等他说完，夏凡已经一颗赤灵参打在他脸上道：“修炼之法万千，本可以互惠互利的，双修合合之道并非小道，但像你这样就是脑子有问题。回去先找之前被你滋养过的女子，一会教你一个真正的都有好处的办法，否则你那天真死在女人肚皮上，说出去我们三兄弟中有你这样的老二也太丢人了。”

　　“……”赵唯一被夏凡给说得彻底无语，而一旁的小胖子刘玉灵龙则听得无比开心使劲点头表示赞同。

　　夏凡此刻第一时间要先打发这两个家伙，不过这两人也都不错，跟自己也是同命相连，刚刚虽然有些烦人，但关心却不是假的。

　　别看这俩家伙跟自己一样被称为汉京城三鬼，但两人也都已经是引气九重，这就是命好的原因。就连特别相信夏凡很是怕死的小胖子刘玉灵龙，其实早在三年前就已经引气九重，他实际早就能突破到筑基期了，但却一直压制着，这反倒让他的根基特别牢靠。

　　这就是区别，也就是普通人说的命不同，因为他们不是一般人，他们从小有最好的功法，有足够的丹药，有各种资源，有人引导，所以普通散修一辈子追求的筑基，对他们来说却是在十五岁之后完成都会被称为废物的事情。

　　就跟世俗中普通人有可能分动一辈子追求的一些东西，对于有些人，出生会后就都有了，大家的起点是完全不同的。张豪为了一颗筑基丹可以不惜一切，但刘玉灵龙这个被人笑话的小胖子，其实已经压制了几年不敢筑基了。

　　赵唯一有些特别，他一方面是无心修炼，一方面则的确如同夏凡所骂，他对女人太好，但又不懂得双修合合之法，自然也就身体受损了。

　　此刻夏凡一番话语，将两个家伙都说得不能言语，随后打开百宝囊取出两块记忆灵玉，将筑基之法分别输入其中，夏凡在仙界百年别的了解不多，筑基一道他绝对是旷古烁今第一人了。

　　看两人一眼，已经分别针对他们跟他们的功法给出了适合他们的筑基之法，同时给了赵唯一一些双修合合之法，夏凡虽然没去研究这些具体功法，但以他在丹道的修为，随意想出简单之法也比一般错漏百出伤害诸多的修炼功法好上千百倍。

　　几句话夏凡已经搞定两人，随后将记录好的记忆灵玉扔给他们，也让他们将东西拿上塞入他们各自的百宝囊，然后直接将两人赶了出去，让他们赶快回去修炼突破。

　　“嘭！”夏凡院子门关上，赵唯一还没反应过来，转头看了看刘玉灵龙，这家伙却正开心的探查百宝囊中夏凡给他的一堆东西。

　　“你发现没有……老大好像变了一个人？”赵唯一此时才感觉到微微清醒一些。

　　“嗯……”小胖子刘玉灵龙摸了摸圆滚滚的下巴道：“的确不同了，竟然将我一直想说没敢说的话说出来了……”

　　赵唯一一听转身要踹刘玉灵龙，小胖子却已经开心的跑开，一下子变得开心快乐了许多，因为夏凡说的话让他压抑多年的心结解开不少。他其实很喜欢修炼的，当初在家族中他就是因为太优秀，被人陷害犯错，才在十八哥被杀后送入了汉京城，接连打击让性格单纯的他消沉，如今被夏凡骂了一顿，整个人开心的要死，直接跑上自己的灵兽座驾赶回去修炼，完全没去理会赵唯一。

　　赵唯一却转头看了看已经合拢的门，百宝囊，老大有灵气了，而且使用时候自己感受不出，难道已经筑基？还有，赐婚那么危险那么大事情，镇海侯的威胁，外边的压力……

　　赵唯一再看看自己百宝囊的那些东西，感觉脑子真有些不够用了。

　　因为有太多想不通，弄不明白的地方，他一边嘟囔着，一边向下边走去，在镇国王府，他的双灵座驾跟小胖子的灵兽座驾都可以直接进来，就在不远处停着。

　　“夏凡……你给我滚出来……”就在此时，突然一声暴喝响起，顿时让正自沉思、迷惑不已的赵唯一猛的一惊，因为这里可是镇国王府内院，这声音就在眼前，怎么可能。

　　但下一刻，他就看到了夏凡的四灵座驾，一个大汉正控制着四灵座驾冲了过来。

　　显然，因为这是夏凡的四灵座驾，所以在汉京城镇国王府通行无阻，但怎么此刻突然冲来，这大汉又是怎么回事？

　　“夏凡……轰……”就在此时，那四灵座驾冲到了近前，元云龙猛然间跃起，双拳凌空轰击之下，夏凡这座内院并没有特殊阵法的门直接轰得碎裂，元云龙如同一只发怒的妖兽一般冲了进去。

　　“不好，来人……”赵唯一此刻才惊觉不好，这家伙是谁，他身上散发出来的可是真正的杀气啊。

　　赵唯一只有在他父亲身边那些常年厮杀的将士身上才感受过，这家伙难道是此刻，还是谁？

　　一边喊人，赵唯一也不管其他向里边冲去，哪怕他已经感受到自己力量比之眼前这家伙差得太远，但他却不能不管。

　　“啊……”嘟嘟被这巨大声音吓了一跳。

　　“你鬼哭狼嚎的叫什么叫，没看我忙着吗？”夏凡都没抬头，继续忙着给七叔配置药材。


第0023章 自毁灵池、吓死个人

　　“你还好意思说我鬼哭狼嚎，夏凡，你是不是故意玩我的，你看看我都成什么样子了……咱们必须说清楚，就算我同意跟你来汉京城，但也绝对不能任由你如此戏弄。”虽然恨不得立刻上去暴揍夏凡一顿，但轰开门之后的元云龙还算冷静了一些，没立刻动手。

　　不过想着之前所遭遇的一切，他真的难以忍受，战斗他不怕，厮杀他不怕，如果是在战场，就算战死他都不会皱个眉头，可来汉京城这一天，比战死都痛苦百倍。

　　那些人的辱骂，甚至普通人砸的各种东西，他还不能爆发，还有无数人的各种侮辱，他什么时候受过这些啊。

　　夏凡倒好，自己先跑了，他越想越气，关键是他不想以后跟着夏凡就是如此。

　　“老大，小心……呃……”赵唯一跟着冲进来，却发现元云龙正在跟夏凡吼着，但从对话中显然是认识的，这让他一下子愣在那里，这是怎么回事。

　　这家伙一身杀气，而且肯定久经沙场，听声音也不大，这到底怎么回事？

　　“玩又如何，不玩又如何？”夏凡此刻将东西全部凑齐，正好抬头，缓缓看向元云龙。

　　元云龙青筋暴起，拳头紧握，浑身力量散发，怒道：“玩，你自己去玩吧，我没兴趣陪你玩。”

　　“连玩都玩不起，你还能干什么大事。”夏凡很随意、却也显得很是失望的说着。

　　“说得好听，你怎么不去玩，你倒是玩一个我看看，你要是出去早就死了……”元云龙气得不行，同时也在想，自己怎么就会被他忽悠了，越想越委屈，越想越气。

　　“这些拿去给炼药之人，然后按照我上边记录的，配合这粒三品续命丹给七叔服用……”夏凡此时已经将准备好的药物都放在一起，随后交给了嘟嘟。

　　“轰……哗啦啦……”就在夏凡将东西交给嘟嘟之后，他的力量突然间运转，瞬间黄金色的灵池出现在他身后，周围灵气在他全力引动之下，肉眼可见一般流入黄金灵池之中。

　　虽然只是筑基一重，只有一座灵池，但黄金灵池却仿佛让周围一切都失去光彩一般。

　　“你果然筑基了，怎么可能是黄金灵池，这……”激动的元云龙看到夏凡爆发出筑基期的力量，也并没太意外，当时在驿站他就猜测到了，只是看到夏凡的黄金灵池他却完全没想到，有些不敢置信。

　　他也只是一座石池，三座白银灵池，直到第五座才铸造成就黄金灵池，要知道一座黄金灵池的吞吐量可比白银灵池多一倍，比一般石池多三到五倍之多。

　　“啊……啪……”赵唯一更是吓傻了，手中价值千金的扇子都直接掉落而不自知。

　　天啊，老大筑基了，这怎么可能，老大明明连修炼都没修炼过，根本没引气，怎么能筑基呢？

　　不但筑基了，而且还是黄金灵池，好像最近几年汉京城多没听说谁刚筑基第一座灵池就是黄金灵池啊！

　　太不可思议了，老大只是回家祭祖，难道……啊，难道是镇国王用逆天手段，不惜一切帮老大筑基的？

　　没错，没错，只有这种可能才成立，也只有镇国王才有这种逆天手段。越想赵唯一越感觉合理，只有这么一种可能。

　　“玩都玩不起，还能干什么，看好了，本座怎么玩的，轰……嘭嘭……咔咔……轰……”夏凡看着元云龙，声音很缓，但当他说完之后，瞬间催动力量，从内部直接冲击自己的黄金灵池。

　　那正在源源不断吸收灵气，转化为自身最纯净力量的黄金灵池，在夏凡这内部强行冲击之下，轰然崩塌，瞬间塌陷，毁掉。

　　夏凡因为之前强行催动灵池震荡，灵池内部早已经出了问题，现在正好借此机会，夏凡直接玩把帅的，他都能想到，绝对能吓他们个半死，永远记住这个。

　　“扑……”当然，这玩意儿就算夏凡早有准备，也因为黄金灵池被毁，一口血喷出，整个人晃了几下，差点没栽倒，不过好在他早有准备，还是勉强支撑住了。

　　不过他的七窍之中，也都有鲜红的血液缓缓流出，灵池被毁，伤害巨大，那是直接伤了本源的，尤其第一座灵池被毁，那绝对是致命打击，甚至能直接伤了根基，此生再难修炼。

　　这是自毁根基，自我毁灭的事情，除了那些想死，被逼的，还从来没听说过有人会这么做。

　　原本刚刚被夏凡黄金灵池吓到、惊到的元云龙，赵唯一，这一刻则几近抓狂、疯癫。

　　“啊……少爷……”刚刚听夏凡命令要带着丹药离去的嘟嘟突然看到这一幕，顿时被吓到了，放下丹药冲到夏凡身边扶住夏凡。

　　嘟嘟的泪水瞬间忍不住流下，完全没想到少爷会如此，她亲眼看到少爷筑基的，亲眼看到少爷如何战斗杀死张豪，也亲眼看到少爷去那丹王谷如何威风。

　　她能感受到，少爷不一样了，她也从来没有过的开心，可却没想到少爷会如此。

　　为什么，为什么会这样？

　　她看向元云龙，难道是因为他，可这是王府啊，只要他一句话，十个元云龙也不能怎样。

　　“我……我……”别看刚刚元云龙激动得恨不得要杀夏凡一般，但真的看到夏凡如此，他却不知所措，整个人都处于一种极度自责之中。

　　他想说并没有那个意思，但是看到夏凡真的轰碎了自己的黄金灵池，他却怎么也说不出口了。

　　只是心中却想哭，他真的只是想跟夏凡说清楚，不像被他戏耍，只是如此，并没有让他毁掉自身根基，毁掉筑基灵池啊！

　　越想他越感觉痛苦、自责、委屈、难过，毕竟刚刚是他冲过来爆发，这夏凡完全是被他逼迫……

　　“老……大……你这……啊！”赵唯一在一旁也都没想到会突然如此，刚刚的震惊、震撼还没结束，现在一瞬间却都替夏凡心疼、肉疼，伸手想拦阻却完全来不及，眼睛一闭都不忍心去看。

　　他现在心中乱成一锅粥，所有念头混赞，完全已经不成思绪。

　　“咳……咳……我靠，原来……扑……自毁灵池是这种感觉……”夏凡此时又忍不住喷出几口血，眼耳口鼻中都是血，如果不是他自己毁掉，如果不是他施展回春篇，如果不是他是身体强度远超一般筑基一重，这一下恐怕直接会晕死甚至会真死过去。

　　夏凡自言自语嘟囔着，而当他喘息了几口，回春篇作用发挥，他也挺过那最痛苦、最难受的一刻，再抬头看到如同被定住，痛苦、自责、难过、震惊充满脸上的元云龙，夏凡却有一种无比痛快之感，本来他就要毁掉灵池，只不过是早晚的事情，而能借此机会好好驯服一下元云龙这个不服管的家伙，也师兄相当不错的主意。

　　“我没事，快……去送……过去，然后……回来……帮我……”夏凡随后又缓了两口气，转头对嘟嘟说着。

　　嘟嘟眼泪汪汪的看着夏凡，不过当看到夏凡开心、戏虐看着元云龙的眼神，当看到夏凡平静自信的看向自己，她一瞬间仿佛又回到了驿站那个时候。

　　那个时候少爷也是这般，想想当时少爷所做，再加上如今对于夏凡的话越发的相信，嘟嘟忙点头，捧着东西冲了出去。

　　“好……玩吗？”夏凡这才缓缓抬头看向元云龙，一字一顿的问着。

　　元云龙虽然有胡子遮掩，但目光中却充满了抓狂之感，他有冲上去狂殴夏凡的冲动，因为他发现这家伙可恶到了极点。

　　可现在看夏凡这个样子，他又莫名的充满自责、痛苦，这家伙简直是个疯子，他在想什么，他在做什么啊。

　　玩，玩个毛啊！

　　元云龙现在完全不知该怎么说，甚至有些不敢去看夏凡的目光，这家伙太疯狂了。

　　“九十七，你记住了。如果不想让本座叫你九十七，那你就努力，哪天你拿个天骄英杰榜第一回来给本座看看，到时候本座不信你不喜欢别人叫你天骄英杰第一人。至于说玩你，那是因为你玩不起，你认为你白天经历的那些算什么狗屁事吗？屁、屁都不算。”

　　“咳……”咳嗽了一声，夏凡缓缓走向旁边药材处，虽然筑基灵池毁掉，但他的身体强度经过铸炼已经达到相当强度，这个不会改变，加上回春篇的效果，别人最少卧床几天才能行动，他却在说话间已经能行动。

　　当然，这不代表夏凡现在好受，他这一动，体内混乱的灵气跟毁掉的灵池传来剧烈的刺痛，夏凡瞬间汗如雨下，浑身衣服专研湿透。

　　“这汉京城本就不是那么简单的地方，还有，你给本座记住了，你跟了本座来了这汉京城，不想玩也都得玩。还有，从现在开始停止正常修炼，全力淬炼身体，快要死了就吃这个，吃完了再来，但绝对不能停止修炼。”夏凡拿起一个盒子，里边十几个玉瓶，带着封印都能感觉浓浓丹气，那是五品疗伤丹，夏凡一口气将十几粒疗伤丹全部扔给元云龙。

　　元云龙都呆住了，这东西就算他老爹是将军，他也都很难拥有，只有一粒六品疗伤丹，那还是准备保命时使用的，可夏凡直接给他……

　　而且夏凡这么一说，他顿时想起当初父亲为什么同意他来，同意投靠夏凡。他……他给自己的这个，难道就是解决自家力霸神王诀缺陷的办法……

　　“小……王爷，我……我……”一手拿着记忆灵玉，一手拿着丹药，元云龙胡子微微颤抖，声音都在颤抖。夏凡如此对他，他刚刚却那样，还害得夏凡自毁灵池，现在他哪有脸去收这些，此时他死的心都有了。

　　尤其看着夏凡毁掉灵池之后随便走步都那么痛苦，浑身湿透，明显很艰难痛苦的样子，他越发不安。

　　“不对劲，不对劲……”此时，一直旁观的赵唯一似乎察觉到什么，总感觉哪里不对劲。

　　“还愣着干什么，旁边就有空闲的院子，去修炼去。还有，本少爷都告诉你了，是玩而已，你真以为本座就因为你那么傻乎乎喊几句就毁掉根基啊，不过是在玩，只不过本座玩得起。别在这傻愣着耽误本座重新凝聚灵池了，赶快去修炼，如果这段时间本座出门有人想动手，你不变强点，谁去挡。”

　　“还有肾亏老二，有你什么事，回去修炼去，看你那副肾亏的样子。”

　　夏凡一点没对他们客气，同时他也直接告诉元云龙他要重新筑基，铸造灵池。因为不这样的话，这个家伙肯定心里会有障碍，虽然这件事情很是震撼，但夏凡也不打算瞒着他们。

　　“哦！”莫名的，赵唯一对夏凡的话点头答应，不过下一刻他却差点没吐血，肾亏的样子！！

　　肾亏，自己哪里肾亏了。

　　虽然为了让跟随自己的女子美艳动人他不惜动用自身灵气滋养对方，但却不是肾亏，这绝对不是肾亏！

　　原本一直在旁边，比元云龙冷静一些的赵唯一，这一刻彻底没去注意夏凡之前那番话，肾亏老二这种称号他绝对不能忍，他可是堂堂情圣。

　　“重新凝聚灵池，再次筑基……再次筑基，重新凝练灵池……”元云龙则张大了嘴巴，眼睛差点没瞪出来。

　　他感觉自己今天受到的刺激、冲击，远比他这么多年军旅厮杀大十倍，不，百倍。

　　这怎么可能，虽然不是没有这样的传说，但那只是传说。

　　而且毁掉灵池，再铸灵池也会受到影响，那些传说中的，都是得到奇遇得到超级存在相助才能更上一层楼，可看夏凡这样子，完全是自己玩自己，自己再来铸啊！

　　“呼……呼……少爷……我……回来了……你……你……没事吧……啊，我来！”此时，嘟嘟气喘吁吁的跑回来。

　　“赶他们走，我先去调息，让人将门修好，有丹药再进来你分好类。”夏凡现在每走一步地上都是一个水印，甚至还有汗水不断滴答滴答掉落，他手中拿了一些丹药，费力的走向屋中。

　　这些事情，不需要别人相助，都要自己经历、挺过。

　　嘟嘟很是担心，不过还是点头过来赶赵唯一跟元云龙离开。

　　“小……王爷，我……”元云龙现在已经彻底乱了。

　　“别，你等等，我先跟老大说清楚，我怎么就肾亏了我，我只是使用灵气，我那不叫肾亏……”赵唯一现在还在纠结此事，想跟夏凡谈谈这个严重问题。

　　只不过嘟嘟已经不给他们机会，直接将他们都推了出去，然后气势十足掐腰站在门口处拦阻。

　　两人一个引气九重，一个筑基五重，战力更是强大无比，在天骄英杰榜能排上名的人，不说用手指了，吹口气都不是嘟嘟能挡得住的，但此刻却都不敢怎样，只能被嘟嘟挡在门外。


第0024章 乡村少爷三人组

　　丹街之上，原本发展势头最猛，最近炙手可热的丹王谷却挂出了东家有事、暂停营业的牌子，让不少路过之人啧啧称奇。

　　而在丹王谷内部的丹王院中，闫赤炎正陪同另外两名跟他丈得略微有些相像之人沉默不语坐在那里，三人相貌很是接近，不过坐在首位之人面色却显得最为年轻，看起来只有四十上下的样子。

　　此人正是丹王谷大谷主闫火，当年也就是他一个人将闫炎、闫赤炎带大，因为他天份极高，很早就跨入养灵期巅峰，所以容颜得以保持当年样子。

　　而在他下手边之人则显得最是苍老，甚至还有一把拐杖，此人正是闫赤炎的二哥，闫炎。

　　“这样不行，就算我们不在乎丹王谷一半家产都给了他，可以后怎么办？以后我们不就随时能被他这么要挟了，万一他真告诉那皇上跟镇国王，我们不随时被灭，我看不如……”闫炎虽然看起来最是苍老，但却很是凶猛强势，不想受到要挟，比量了一下一刀杀死，一了百了的动作。

　　“杀了之后呢？”闫火看向闫炎。

　　“大不了咱们兄弟离开大汉皇朝，只要大哥你突破了，天大地大，我们兄弟到哪不纵横一方，总比在这被一个乳臭未干的娃娃威胁的好。”闫炎毫不惧怕，毕竟他们兄弟是自己双手打拼出来的丹王谷。

　　“老三，当初就你见过那个小王爷，你怎么看的？”闫火微微摇头，随即看向闫赤炎。

　　“其实当时我也考虑过，当时要杀他易如反掌，可大汉皇朝势力庞大，镇国王凶威震撼百万里疆域。如果真让他们确定是我们杀的，就算逃到其他地方都不可能，这不像是以前我们面对的敌人，太强大了，而且……”

　　闫赤炎略微沉吟了一下，整理了一下思路道：“那个小王爷，我看远不像之前传闻那般不堪，甚至……很特别，很厉害。也是因为他的话，才让我醒悟，其实我们只是被夹在中间，我们做成了恐怕也要死，反倒是此时做不成，虽然被要挟，但至少我们还活着，否则恐怕就跟我们当初想对那个张豪做的事情一般，被人将我们处理掉了。”

　　闫炎还没太明白闫赤炎话里的意识，但闫火却已经是缓缓起身，转头看向外边的山谷，这里是模仿他们丹王谷总部建造，也算是一处美景，此刻他却是心情沉重，忍不住长叹一声。

　　“这件事情都是因为我困在这一境界太久，太想突破所致，当时也未曾多加思量就答应了，却不想现在落到如此地步，连累了丹王谷也连累了你们俩……”

　　“大哥，你这什么话，你从小带着我们兄弟，咱们怕过什么。要不咱们现在就走，或者干脆先弄死那个小王爷，得到大哥要的东西……”闫炎别看样子垂垂老矣，但却激动得不行。

　　“大哥，这件事情是咱们一起决定的，根本不怪大哥。”闫赤炎也立刻说着。

　　“不说了，老三，你二哥一心炼丹，我常年闭关不了解世事，这件事情你看该怎么办？”

　　闫赤炎想了想道：“我感觉动不如静，之前咱们已经做出错误的决定，现在还是静观其变，而且我总感觉，那……小王爷真能这么多年隐藏如此之深，或者这次有所变化，这后边肯定有镇国王的通天手段，加上最近镇国王亲自去找皇帝给他求婚，未来如何我们可静观其变。”

　　“也好。”闫火想了一下微微点头道：“老二你回丹王谷坐镇，我最近就先留在这汉京城，找机会见见那个小王爷。另外也得小心，之前那个一直没露面联系咱们的人，之前未曾考虑，现在想来……冲动了、冲动了！”

　　看到闫火又是如此，闫赤炎急忙安慰大哥。

　　……

　　夏凡拿了一些有助于淬炼身体、疗伤的丹药回到屋中，这屋中之前他回来的时候就发现了，基本的隔音等阵法都有，所以门一关上外界一切声音隔绝。

　　夏凡很清楚自己现在的处境有多危急，所以他不能耽误一点时间，过些天丹王谷所有丹药、药材送来，他就要重新筑基，而毁掉原有黄金灵池到重新筑基之间，是需要调养的。

　　这点都是夏凡仔细计算过的，人体筑基灵池共九座，每一座筑基灵池位置都是固定的，连接人体九大生命要穴。所以说筑基灵池被毁很恐怖，因为那就像是工地地面建筑起来之后突然塌陷，地基不但已经毁掉，地面不存在，再想铸造几近不可能。就算偶尔有传说重新塑造恢复，也都是逆天灵物。

　　这一点夏凡早已经想过，他对筑基中的种种太了解了，否则也不可能越过引气来筑基。他依仗的就是自己了解筑基期所有变化，依仗的就是回春篇的独特神效，他一直将回春篇融入灵池中，灵池虽然毁掉，但底部却并没彻底塌陷。

　　夏凡随后回来后立刻借助丹药跟回春篇，不断的将黄金灵池的力量、碎片都缓缓融入根基，利用这些来缝合、修复受损的根基，让其更加坚不可破。

　　这种缝合、修复不只是针对一个灵池根基所在，这是对夏凡整个身体，九大灵池根基同时产生效用。

　　随后的三天之中，夏凡足不出户，没有耽误一分，自己毁掉反倒比被外力毁掉好，因为他已经融入回春篇力量在其中，因为他毁掉同时也熔炼了黄金灵池力量跟碎片进入根基中。

　　而且没有任何耽误，第一时间以回春篇跟丹药辅助重新淬炼根基。

　　如果将筑基灵池比喻成建立在地面上的阵眼，那灵池毁掉的同时，地面也将塌陷碎裂、毁掉，难以再建造灵池、形成阵眼，但夏凡却没让地面完全塌陷毁掉，随后又将这地面彻底重新淬炼、凝练，让其更加坚固。

　　再次清醒，却已经是日上三竿之时，阳光充足，夏凡痛快舒服的伸了个懒腰，身体嘎嘣嘎嘣脆响不断，虽然他现在灵池已毁，但灵气却从新稳定不再动乱，而身体根基出比过去坚固几倍不止，至少已经不会再影响他重新筑基了。

　　“我靠，终于可以重新铸造自己的完美筑基了，本座在仙界耗百年时间研究出的完美筑基，那可是超越传说中的晶池存在，终于能修炼了，根基一定要打造最好的，只有如此以后才能杀回仙界。”虽然毁掉了黄金灵池从头来过，夏凡却丝毫不以为意，反倒是开心不已，根基乃万丈高楼之本源，在此处绝对马虎不得。

　　“咕噜……咕噜……”筑基存在吸收灵气倒是可以长时间不吃饭，但却不能彻底不吃，何况夏凡已经打碎灵池，一晃三天没吃饭，肚子已经发出抗议。

　　夏凡推门走出，听到开门声，一直守候在门口担心了几天，小脸都又消瘦了几分的嘟嘟忙迎了上来。

　　“没事、没事，你家少爷我好着呢。还有，你得好好吃饭了，走，咱们出去大吃一顿。”能感受到嘟嘟的担心跟关心之情，夏凡不等她问，已经先说，同时拉起她的小手就向外走去。

　　大门早已经重新安好，夏凡看着嘟嘟消瘦的样子已经顾不得自己肚子饿的事情，因为他能感受到，嘟嘟从小在王府长大，在王府中还是有些拘束，完全不像是在外边那些天那么活泼。所以夏凡干脆拉着嘟嘟，准备直接道外边吃点，顺便逛逛，因为丹王谷要凑齐那些丹药、药材也需要时间。

　　夏凡拉着嘟嘟走出两步后突然停住，转头看了一眼旁边的院落。

　　“走，估计九十七也完成初步自封，叫上他一起。”

　　嘟嘟之前一直都在担心夏凡，也没去想其他的，现在倒是有些奇怪了，少爷说九十七自封是怎么回事？

　　旁边院子的门并没关上，只是虚掩着，轻轻一推就已经推开，推开门正看到院子之中正在痛苦做着深蹲的元云龙，每一次深蹲，他身上的汗水都不断滴落，每一次深蹲都可以从他脸上看到无比痛苦的神情。

　　那种感觉，就跟一个世俗凡人还没筑基淬炼身体，甚至连引气都没达到的时候，负重训练身体时一般痛苦，甚至仔细去看，身体的颤抖似乎更胜那种状态百倍。

　　嘟嘟一看元云龙的样子就一头雾水，要知道以元云龙的修为，就算背着十个八个人深蹲十天八天也不会皱眉的，可现在……这是怎么回事？

　　“不错、不错，不但已经能走路了，还能深蹲做一些简单训练了，这样就好了。走吧，本座要出去玩，你还玩不玩得起，玩得起就一起来。”看到元云龙正在训练夏凡很满意的点头，不过随后的话听着像是在询问，但却又在一开始就已经做了决定，而且说完已经再度拉着嘟嘟往外走去。

　　突然听到夏凡的声音元云龙也很是意外，毕竟几天前的事情太过震惊，就算到了现在依旧难以忘怀，只是还没等他说什么，转头看过去时夏凡已经转身向外走去。

　　而夏凡那番话更是让他一阵无语，总感觉这家伙带着一股让人说不出来的劲，做事完全不按常理，而且邪的不可思议，让人难以置信。

　　就像是现在，他一身是汗，就算要出去怎么也得让他擦洗一下身体然后换身干净衣服，然后……

　　“等一下……”可是显然夏凡没去理会那些，他犹豫了一下却发现夏凡身影已经快要消失，急忙喊了一声，咬着牙强忍着身体的剧烈疼痛快步跟上，只是他现在每走一步身体都如同万箭穿过一般痛苦。

　　这一迈出院子，每一步走起来都痛苦无比，元云龙不由得又想起刚刚按照夏凡那种方法进行肉体自我封禁，自我淬炼时的时候，真是比死害惨，他也总算明白夏凡为什么给他那些丹药了。

　　如今一想三天三夜所发生的一切，元云龙都直咧嘴，不敢再去想，想起来都感觉不是人应该做的事情。

　　原本元云龙以为夏凡要坐灵兽座驾，却没想到夏凡竟然是走出镇国王府，搞得他只能随意先抽出一件短衫披上，加上他的样子，没有了盔甲之后，一身肌肉显露大部分，汗水不断滴下，浓眉大眼、胡须浓密，看起来还以为他是夏凡身边跟着的苦力呢。

　　这让嘟嘟不时的总会抿嘴强忍着笑，然后偷偷的去看元云龙的样子，然后再转头去笑。

　　“穿的还行，身后还带着个苦力，一看就是暴发户土财主家的。”

　　“啧啧，有意思，这是乡下小少爷进城啊。”

　　“带着个面黄肌瘦的小丫头，还带着个苦力，真有意思，哈哈……”

　　……

　　汉京城是什么地方，那可是修士云集、大汉皇朝的都城，就算是一些没怎么修炼过的人眼界、见识也都非同一般，如今看到他们这种组合，顿时忍不住指指点点，笑谈不已。

　　“……”元云龙浑身肌肉紧绷，每走一步都痛苦万分，汗流不止，更让他像刚刚干了力气活的苦力。而周围人的指指点点，让他恨不得想找个地缝钻进去，他真后悔刚刚跟着出来。

　　现在这也太尴尬了吧，他堂堂少将军，天骄英杰榜排名第九十七的年青一代中天骄英杰，如今竟然被一些普通人指指点点，笑谈为苦力，还乡下小财主三人组，这……这他妈上哪说理去啊。

　　刚刚还想着每次跟夏凡一起他做的事情都邪门的不行，现在越发的有这种感觉……

　　“啊……哦！”嘟嘟原本还在笑元云龙，却没想到他们三人都被人笑成了向下暴发户小少爷进城组合了，顿时让有些尴尬不知所措的看向夏凡。

　　“记住你家少爷的这句话，永远别忘记。就算要改变，要解释，那也是为你关心的人、你在乎的人，像这些无关紧要的人，他们怎样完全可以不去理会。如果在乎别人的话，那是活给别人看的，而活着的目的，是活出自我，活给关心自己、在乎自己，同时自己也关心、在乎的人，明白么！”看到嘟嘟多少有些窘迫，夏凡很是平静的说着。

　　他历经三世，由一个现代化文明的地球到了仙界，又由仙界到了这样一个类似古代皇朝，却充满强大修士的世界，什么他没见过，什么他没经历过，他的心态早已经好的不能再好，完全不会受到这些影像。

　　嘟嘟听到夏凡的话，顿感心中压力一轻，感觉少爷说的话总是那么有道理，而且想想，也的确是如此，自己为何要在意他们怎么说，怎么看呢。

　　不只是嘟嘟听到了，元云龙在一旁也听到了，他的脚步都微微停顿，站在那好一会未动。这些话很简单甚至很平淡，夏凡说的也很平静淡然，但带给他无与伦比的震撼。

　　那是一种启迪，一种震撼，让他仿佛推开了一扇门窗，看到了完全不一样的风景，体会到了完全不一样的世界，让他的灵台识府都微微震荡，让他仿佛修炼突然有所领悟，仔细去沉思领悟，境界都似乎有所进步。


第0025章 乾坤宗

　　夏凡的这番话很简单，但却是元云龙从来未曾听过，他从小知道的就是要努力修炼，为家族争光，为国家效力，成为天骄、成为所有人眼中瞩目的天才，成为……

　　但夏凡这番话，却让他看到了完全不同的风景，仿佛有一阵春风吹入他的灵台识府之中，整个人也感觉轻松下来。

　　“那……”就在元云龙忍不住张口想询问，才发现夏凡已经带着嘟嘟走出很远，他急忙大步跟上。要是原来，他一个纵身就能追上，但现在却要很痛苦的追赶，等追到近前又是浑身汗水留下，汗气蒸腾，更让周围人指指点点。

　　一品斋。

　　夏凡带着嘟嘟、元云龙走了足足一个多时辰，还是嘟嘟打听之下，终于绕到了一条有吃饭、听曲、听戏热闹的街道之上，夏凡直接选了最大的一家进入。

　　“这……位小少爷，刚来汉京城吧，咱们这消费可不便宜，要不，您带着他们坐下边，您看，正好那边角落还有个地方。”一品斋中伙计看着夏凡他们这乡下土财主三人组，虽然没太露出什么鄙夷的神情，但却也略微提醒了一下。

　　一楼地方巨大，中间还有唱戏等表演的，很是热闹，但谁都知道，上边才是贵宾们去的地方。不过在一品斋伙计看来，就算有钱，这样打扮也绝对不能轻易让他们上去，这可是影响他们一品斋贵宾档次的严重问题。

　　元云龙一听就是眉毛一挑，他本身是天骄英杰，年青一代中翘楚，更不要说家族势力也不小，他老爹再怎么落魄也是将军，他就算来京城也不能受这气，更何况还有夏凡这位小王爷，论身份就算在汉京城也都是最顶尖的……

　　“一楼挺好，不过得找张大点桌子，让人立刻上菜上饭，你们这的所有特色菜全部上一遍……”只是没等元云龙发火，夏凡看了周围一眼已经直接定了下来。

　　他并没去刻意追求去包间，一方面他现在的确饿了，另外一方面他想多了解一下这世界，而包间没办法了解东西，只有这种地方人们在不断说的、谈的，才是如今汉京城内最火、最热的话题。

　　不过夏凡虽然没说去上边，他自己正好也想坐下边，但却也一句话让那伙计吓了一跳，随后脸上神情也变了许多。

　　原本指着远处一个角落狭小的地方，现在听夏凡他们要所有菜都上一遍，立刻在靠窗处找了一张大桌，因为夏凡说特色菜都上一遍，也就无需点菜，直接让人开始上菜。

　　有一些菜上的很快，夏凡也先不管其他的，先开吃再说。夏凡之前的那番话语，还有夏凡的平静、淡然也影响了嘟嘟跟元云龙，加上夏凡吃得那么香，两人也不再客气。

　　嘟嘟还好一些，毕竟女孩子，而且她饭量明显不多，一样吃点就好了，可夏凡却几天没吃饭，身体消耗巨大。元云龙更不要说了，最近开始按照夏凡的方法重新淬炼身体，那种消耗超出想象，所以菜上的快，两人吃的更快。

　　一开始那伙计看夏凡他们所有菜都点一遍，还以为向下小财主怕人瞧不起故意如此，等看他们真的全部吃掉，而且随后又让他再都将所有饭菜都上一遍的时候，他都有些怕了。要知道，那可是四十多道菜，各种糕点八道，更有诸多主食、餐点、水果……

　　好在，此刻每一桌儿都聊的热火朝天，除了一开始他们进来的时候，后边却并没人太注意他们这边。

　　不得不说，这世界灵气充足，食材诸多，而且发展时间足够长，这一品斋应该也足够大，做的东西还真不错。而且现在想多吃点，也不用担心撑到一说，所以夏凡还真没客气，彻彻底底吃了个痛快。

　　元云龙也跟着夏凡吃了个饱，修炼之人达到筑基期之后，如果吞吐灵气可以很长时间不进食，如果有一些灵果或者丹药，都可以进入长期辟谷期。不过多数人还会保留一些饮食习惯，元云龙出身军旅，更是习惯如此，还没到那种刻意辟谷不去服用食物的地步，只是他以前却很少如此，这次跟夏凡竟然将特色菜吃了两遍，连他自己都感觉很神奇。

　　吃饱后，夏凡则开始留意周围人的一些交谈信息，有些说得吐沫横飞，深恐周围人听不到，有些则压低声音笑声窃窃私语评论，更有些则在一些角落慢悠悠的喝茶聊天，众生百态在此能见到不少。

　　不过夏凡仔细听来，几乎大部分人所说的事情都跟两件事情有关，一件就是自己这位小王爷被赐婚，那可是镇国王亲自求皇帝赐婚，皇帝十年不上朝，镇国王亲自出动，这里边充满了无数让人联想的空间。

　　另外一件，就是之前小胖子他们提过一嘴的乾坤宗的事情，热度竟然完全不逊色于夏凡赐婚之事。

　　关于自己被赐婚的事情，夏凡自然是最先留意，不过听了一会他就暗自好笑，因为实质性的东西真的比较少。他们知道的，夏凡也都知道，剩下的事情这些人多数是在猜测、遐想。

　　他们能想到的，夏凡也都想到了，唯一多了解一些的，只能说是八卦了。

　　例如关于镇海侯赢王看重云曦仙子是因为两人仅有的一次见面，让夏凡知道，这镇海侯赢王更多显然是增加参与感跟装逼才会那般说的。

　　不过也不排除，如果自己真动了云曦仙子，他会找上门来。

　　又或者某位天骄英杰榜的人物发出话来，如果夏凡敢选谁就跟他没完，又或者某位大臣着急嫁女，也有的真的想趁机巴结镇国王府的，据说有送去女子画像的就有许多。

　　夏凡自己都在那琢磨，他怎么不知道这件事情，后来想想，好像他之前一直不在，回来后也没关心过镇国王府内的事情。

　　因为之前小胖子刘玉灵龙跟赵唯一说了许多，夏凡发现关于自己被赐婚这件事情，所能了解有限，反倒是关于乾坤宗的事情，夏凡有了一个新的了解。

　　乾坤宗是大汉皇朝三教、六宗之一，但最近百年来没落，人才凋零，尤其是十几年前与魔国一战，乾坤宗损失惨重，但他们也是最拼的，当时据说在魔国败退西疆之后，仍有人不死不休追杀。

　　不过在那之后，乾坤宗就此一蹶不振，五年前三教、六宗其他八股力量联合，直接在乾坤宗山门有宝物出世之时借机夺宝，并且一举瓜分乾坤宗。

　　除当时乾坤宗千年积蓄外，乾坤宗年青一代弟子全部被各大势力瓜分，从此之后世上再无乾坤宗。一晃八年过去，谁都没想到的是，当年那个被传为笑话的故事主角回来了。

　　没人知道他姓什么，当年大家记得他，还是因为他有个师弟号称乾坤无敌，乃是三教、六宗最强之人，却因为他的原因跟随其一路追杀魔国残兵败将。所有人只记得，他是当时入门学童的启蒙先生，因为乾坤宗主要子弟全部死去，此人真名无人得知。

　　就这么一个当年乾坤宗无人记得的启蒙先生，在八年后回来发现乾坤宗已无，一声长啸震动天下，三教、六宗惊觉乾坤宗出现变故，立刻有人赶来，结果全部被他一人斩杀。随后三教、六宗不断有人赶来与之对战，结果发现他已经达到了一个深不可测的地步，以一人之力竟有灭三教、六宗之意。

　　天下为之震动，三教、六宗损失惨重，但逼不得已也想集中力量将其斩杀，幸好此时大汉皇朝镇国老祖出面。

　　“你们不知道，当时据说他们拼斗了一番，那万里外的山峰都碎裂了。”

　　“什么啊，据说东海的海啸就是因为他们拼斗不想波及京城所致……”

　　……

　　夏凡心中听着这些人交谈，渐渐将事情脉络理顺，不过也偶尔会听到一些玄之又玄充满了自我想象的东西，他也就笑笑不去在意，继续听着。

　　具体过程显然充满了遐想空间，就如同自己那便宜老爹镇国王去找皇帝的事情一般，总之，最后这位启蒙先生与老祖达成协议，可以不去灭三教、六宗，但他们必须为自己当年围攻乾坤宗付出代价。

　　随后他限令，乾坤宗要重开山门，三教、六宗当年抢夺他们乾坤宗子弟，现在也必须将自己这一代最年轻优秀的子弟全部送入乾坤宗。

　　“没错，听说当时一剑宗随意送了几个人，他当时就冲过去，一剑破掉一剑宗护山大阵，将其最优秀弟子都直接带走。所以后来连云曦宗的云曦仙子、丹宗的小丹王都赶来帝都准备投入乾坤宗……”

　　“厉害，太厉害了……”

　　“不止如此，其他有些当年跟着捡便宜宗门，直接被这位先生灭了好多才让他消气。”

　　“听说啊，现在还公开对外招收，这些各大宗门的最天才子弟直接进入内门，天下其他人也可以参与考核，优秀者直接进入内门，差一些的可以在外门修炼……”

　　“听说连那西北草原鹰皇之子，天骄英杰榜排名第三的鹰无敌都来报名了……”

　　“还有呢，海王之子听说也赶来了，据说连西疆都有人赶来……”

　　……

　　元云龙跟嘟嘟早已经吃完，此刻桌子上已经换成了茶点，他们看到夏凡没有走的意思，就陪着他在这坐着，因为周围各种议论，嘟嘟显然注意力在听夏凡被赐婚事情。

　　而元云龙倒是跟夏凡一样，更多集中在听关于乾坤宗的事情上，这件事情正好发生在他们赶路回来的时候，他也并不知道发生了这么大的事情。

　　这个事情的确很是有意思，当年一个连名字都没人之大，宗门专门教导启蒙的先生，如今竟然能重开山门，而且强横到这种地步，真有趣。

　　不过夏凡也感觉到了，这些人说的这些中，肯定有许多参杂了个人主观判断跟想象，只能说大概路子没错，但具体怎么回事，恐怕就难说了。

　　但夏凡心中却也很好奇，毕竟能这般嚣张的人，显然是站在了这个世界巅峰，很显然，他重开山门是要亲自教导。夏凡在仙界学的东西很多，偏偏在修炼一道上，除了筑基之外，后边的他却没学多少，甚至因为当时特殊情况，修炼功法、战斗、法术等方面也几乎没去了解。

　　夏凡听后也不由得微微动心，要不要……

　　“谁啊……谁啊，快看看那是谁，哈哈，呦呦呦……这不是我们堂堂的小王爷么，您现在可是享受选妃一般的待遇，怎么竟然坐到这来了……”就在夏凡听得开心，心中琢磨这件事情的时候，突然间一个略带一些酒意，充满嚣张得意的声音响起，这声音太过突兀跟响亮，一瞬间一品斋一楼死一般的寂静，所有人都不再出声转头看了过去。


第0026章 教教你怎么做人

　　就见一群人正从上边下来，这一品斋有三层，这些人应该是从二层包间下来的，中间一群人正簇拥一个年级十六七，眼高于顶、一脸傲气，身材却明显比一般人矮上不小，让不少人都得弯腰跟他说话的年轻人。

　　小鼻子、小眼睛，却透露出无比傲气，他从上边走下来的角度，正好看到了坐在窗边的夏凡。

　　“啊……他……他就是那个……废人小王爷？”

　　“当然没错了，唐公子可是皇亲国戚，肯定见过这位……小王爷喽！”

　　“啧啧啧……人比人得死，咱们唐公子已经报名，指定能进入乾坤宗的人了，你再看这位……”

　　“竟然坐在下边吃饭，真是丢死人了，如果不是唐公子说，真不知道他竟然……竟然如此丢人。”

　　……

　　这年轻人的一番话，立刻引来周围簇拥他的那群年轻人一顿鄙夷的神情，还有不客气的话语，这些人显然并不怎么在乎夏凡，言语之中也没有任何顾忌，一个个还有些争先恐后，好像不奚落几句就落后于人一般。

　　“这不是唐亮唐尚书的大公子么，真没想到，这位小王爷就在咱们身边，刚刚咱们说的，不会……”

　　“放心吧，没事，他可是出了名的……”

　　……

　　此时，立刻有人认出说话之人，唐亮唐尚书的大公子唐晓亮，可是在几部尚属诸多公子中都是翘楚，因为他除了是唐尚书的大公子，他母亲更是先皇的九公主，他也是皇家血脉，皇亲贵胄。

　　而唐晓亮这么一说，不少人纷纷看向夏凡这边，很难想象他这样身份的人会坐在他们身旁，有一些刚刚说过夏凡的人此刻略微有些担心，但立刻有人不在意的说着，只是不敢像那些人说的那么直接、过份而已。

　　“少爷……”嘟嘟不自觉的起身站在夏凡身前，但随后她才想起来，如今可不是以前了。

　　“坐下，看犯贱之人表演。”夏凡笑着让嘟嘟坐下。

　　唐晓亮听到周围一群人鄙夷夏凡的那些话语，略微有些醉意的他更加开心，能戏耍一下这个家伙也不错，平时难得有机会，他老爹是镇国王又如何，他还不是废物一个。

　　“堂堂镇国王……”以前倒是真没有这样机会，因为夏凡很少出现，这次倒是运气不错。正好是他刚刚过了乾坤宗初考的日子，众人帮他庆祝，春风得意之时，有这么个镇国王儿子做对比，更显出他的厉害。只是当他再度开口想说什么，却没想到夏凡突然说了那么一句，顿时让他脸色一变，后半句直接没说出来。

　　“嘭……哗啦……”唐晓亮几步到了近前，手直接按在桌子上，瞬间桌子直接碎裂一地，他则恶狠狠的盯着夏凡：“你他妈说谁呢？”

　　“这不很明显么，贱人这不已经主动承认走上来了吗。”夏凡手一摊，笑看着唐晓亮。

　　如果不是周围人说，他还真不记得有唐晓亮这个人，以前夏凡胆小怕事，参加一些皇家宴会也是第一个溜走，更加不敢跟人交流，自然对他也就没什么记忆了。不过这对夏凡来说，没有任何区别。

　　“该死的家伙，你真是活腻歪了。”唐晓亮一听，顿时青筋暴起，手中拳头握住发出嘭嘭炸响，身后一口石池，一口白银池子显露，灵气不断被吸引，他的力量也在攀升。

　　“哇……唐公子发怒了，白银灵池啊，快躲啊……”

　　“别被误伤啊，今天这小王爷怎么了，竟然敢惹唐公子。”

　　……

　　周围人一看，顿时慌忙向远处闪避，深恐一会唐公子出手，血溅一身。

　　元云龙一直坐在那，对这唐晓亮他根本没去正眼看，只是转头看了看夏凡，不明白他是什么意思。

　　“我操，他也敢嚣张了……”

　　“你他妈以为你是谁啊，你以为这里是西疆呢。”

　　“一个废人，也敢跟唐公子叫嚣，不用唐公子，我他妈一脚就能踹飞你……”

　　……

　　唐晓亮身后那群人也都跟了上来，一个个撸胳膊挽袖子，一副要给唐晓亮出气的架势。这可是表忠心、讨好唐公子的好时候，这么一个废物，打了他也是白打，只要不打死他，估计他都不敢声张。

　　“看来本座真得好好教教你怎么做人了，嘭……”夏凡并没站起来，在唐亮力量攀升，想显示威压、力量时候，夏凡说出这话的同时，一拳已经打了出去。

　　夏凡的筑基灵池的确毁掉了，但他的身体经过淬炼，身体强度却不会因此受到影响，这一拳又快又狠又突然，正在那摆足了架势的唐晓亮完全没防备，就看到一个东西越来越大，等感觉不对的时候，夏凡的拳头已经重重轰在了他的面门之上。

　　“嘭……啊……扑……轰……”倒飞出去的唐晓亮正好撞到了身后的一个人，随后又重重撞碎了几张桌子，这才落地。

　　这一幕发生的太快，太突然，如果要说还有谁有些心里准备，恐怕也就是嘟嘟了，在夏凡说要教唐晓亮怎么做人的时候，嘟嘟就感觉到了，少爷要打人了，果然！！

　　“我的眼睛没看错吧，不是那夏凡被打，怎么被打飞的是唐公子，他可是筑基修士啊，还……还有白银灵池……”

　　“没错，真的是他，太不可思议了，刚刚怎么回事。”

　　“打了，竟然真的打了，竟然是夏凡打了唐公子，这也太让人难以置信了。”

　　……

　　周围人看到这一幕都被彻底震到了，因为这跟他们预想的完全不同，这是大反转啊！

　　“扑……咳……啊，我的鼻子，我的脸，我的牙齿竟然掉了，该死的夏凡，你他妈……”从地上跳起来，一脸是血的唐晓亮简直要疯狂了。

　　打死他都没想到，这小子敢动自己，而且打得还这么狠，他长这么大，从来没吃过这个亏，天啊，他刚刚吐出来了两颗牙，还有鼻子好像也被打趴下了。

　　此时他甚至都忘记了，他再怎么说也是筑基二重的修为，怎么可能一个没修炼过的人能打到他，而且还将他打得这么惨，打飞出去。

　　不过剧烈的疼痛，让这个原本就没参加过什么真正实战的唐晓亮忘记了再度动手，纨绔公子本性暴露。

　　“他妈的，你敢打我，你竟然敢打我……”

　　“本座不是说了么，要好好教教你怎么做人，你现在知道了吧，没事别他妈犯贱，不打你个贱人还留着你。”原本好好的心情，被这贱人破坏了，现在这里成这个样子了也没办法继续听下去了，夏凡说着，起身准备离开。

　　这家伙真是传说中那个人么？元云龙跟着夏凡站起身来，他心中也在嘀咕，事实上，从他接触夏凡之后的了解，那一瞬间他就紧张起来，感觉夏凡会出手，但如果按照之前传闻又不太可能，只是他稍微思索的时间都没结束，夏凡已经将人打飞了。

　　这种劲，就连元云龙都自愧不如，毕竟对方不是普通人，而且这里还是汉京城……

　　“你们还看着干什么，给我打，抓住他，我要打残他，妈的，敢打我……”唐晓亮看到夏凡要走，顿时发飙，怒吼起来。

　　那些人刚刚都懵了，被唐晓亮这么一吼才反应过来。

　　瞬间都向着夏凡扑去，就算刚刚夏凡刚将唐晓亮打飞出去，但他们的心目中，夏凡依旧是废人一个，只是个没修炼的家伙，具体的这一瞬间他们真没时间去思考、去思量。

　　唐晓亮已经下令了，他们还怕没机会呢，毕竟他们十几个人，万一被别人抢先了，没机会出手怎么办。

　　“少爷，小心，你……身体……”嘟嘟此时一看人都要冲上来，立刻担心起夏凡来，毕竟夏凡之前刚刚毁掉黄金灵池。

　　“对啊！”嘟嘟这话，也让原本就很意外，很吃惊的元云龙心中一颤。

　　因为夏凡一切正常，而且他一路上都在忙着抵抗身上的自我封禁带来的强大痛苦上，根本没去想这个，此刻才想起来，夏凡可是毁掉了黄金灵池。

　　“你看什么看啊，这种虾兵蟹将的难道还用本座出手，你教教他们怎么做人。”夏凡看到元云龙此时也转头看向自己，无奈的说了一句，带着嘟嘟直接向着旁边走去，不去理会这些家伙。

　　因为两旁人早已经撤走，所以夏凡并没阻碍，夏凡就直接离开战圈，当那些家伙发现夏凡迈步竟然无视他们存在，闲庭信步般的要离开，立刻想转过来冲向他。

　　“滚回来，嘭……”元云龙此时也猛的反应过来，虽然他此刻有自封在身上，但对付这群最强不过二十四五岁筑基三重的家伙，他根本不用费劲，探手一抓，抓起一个人来直接砸向扑向夏凡的人。

　　“嘭……轰……嘭……”

　　“啊，我的手断了，天啊，疼死我了……”

　　“我爹可是爵爷，你敢，我的腿断了……”

　　……

　　元云龙出手，即便稍稍控制了一些，但那种久经沙场的狠辣却依旧难以改变，瞬间一片惨叫哀嚎之声。

　　“这家伙是谁啊，快闪开。”

　　“也太狠了吧，怎么一个侍卫下人这么厉害，而且出手这么恨啊。”

　　“这家伙好凶啊，好像要杀人，今天这是怎么了，一切都不正常了……”

　　……

　　看到元云龙出手，旁边围观之人顿时大受刺激，原本看到的殴斗没出现，随后竟然变成了血腥的战斗，还好大汉皇朝民风也算是彪悍，否则一般人看到这等血腥的场面早就受不了了。

　　不过即便如此，不少人都纷纷退得远远的，深恐被牵连、波及。

　　“啊！”刚刚还怒吼的唐晓亮嘴巴张大，浑身僵硬，不敢置信眼前看到的这一切。

　　疯了，这些家伙疯了，这小子是谁，是镇国王府的侍卫吗？

　　不可能的，侍卫怎么会如此，这家伙也太凶残了。

　　当元云龙眨眼间将这十几个人放倒，抬头看了一眼唐晓亮的时候，唐晓亮吓得连连后退，一个不小心绊到东西，人直接倒地。

　　他真怕这家伙冲上来，想一想刚刚那些人手脚被打断的场景，他就感觉一股寒气升腾。

　　此时此刻，他突然感觉刚刚被一拳轰飞出去，私会还算运气比较好的。

　　还好，元云龙看着夏凡离开，他也忙跟了出去。

　　而此刻整个一品斋的一楼，甚至周围能看到一品斋的街道都是一片寂静，没人敢出声，都完全被这一幕震撼到了。

　　更不要说刚刚招待夏凡他们那个伙计，此刻直接瘫软在那里，隐约间感觉下体都有点湿了。


第0027章 报名

　　“那个……小王爷……不太习惯，刚刚……那个一出手……没怎么控制住……好像有些严重……”元云龙几步追上不急不慢离开的夏凡，不过此时才注意到周围人看他的目光，他回头看了看里边的场面，顿时有些挠头。

　　他不像汉京城这些纨绔，他从小就在战场长大，与敌对阵既是生死之战，就算此刻知道不能杀人，而且身体有自我封禁重新淬炼的情况下，不知不觉中出手也瞬间让对方失去了战斗力。

　　但此时他才感觉，好像在汉京城这样有些……冲动了，会不会给这位小王爷惹祸啊！

　　“挺好的……”夏凡听到元云龙的话，在一品斋门口回头看了里边一眼，很满意道：“以后遇到这种不懂得做人的，随便跟本座犬吠的，就这么做就行，当然，最好是别等他们咋咋呼呼的想冲上来再动手，主动一些就更好了。”

　　“嗯。”元云龙很自然的点头答应着，事实上如果不是不清楚怎么回事，刚刚这群家伙在那叫嚣的时候，他早就动手了，但这汉京城可不像西关城，水很深，他也不清楚会不会给夏凡惹祸。

　　后来是夏凡动手了，他才出手，就算如此，还感觉出手重了怕给夏凡惹祸。如今夏凡这么一说，他也没多想，直接答应着。

　　而这一幕看在一品斋那些围观人眼中，则再次感觉受到了莫大的刺激。

　　真是太不可思议了，这个以前在汉京城待了十几年，连门都不敢出，大气不敢喘，放个屁都怕人听到的主儿，今天这是怎么了。

　　就这样他都感觉不行，还嫌不够主动，他这是想干什么啊！

　　“哦，对了，你们砸坏了东西记住要赔的，听没听到？”此时，夏凡转头看去，也正好看到身后狼藉场面跟唐晓亮他们惊惧看向他的目光，夏凡顿时想起一个问题，点指他们说了一声。

　　“啊……疼死我了，听到了，听到了，啊……”

　　“嗯，嗯……赔……我赔……”

　　那些正在痛苦嚎叫，躺在地上惊惧看着夏凡背影的家伙，突然看到夏凡回头说话，顿时吓得连连点头，就连唐晓亮都下意识的点头。

　　“这还不错，不教他们就不知道怎么做人，吃饱了，咱们回吧。”夏凡满意点头，随后叫上元云龙跟嘟嘟很悠闲的漫步向前，打算绕一圈转一下之后就回镇国王府。

　　“轰……”直到夏凡的身影消失，整个一品斋才如同炸锅一般喧闹起来，彼此议论、惊叹之声，更夹杂着嚎叫、怒骂之声，一品斋的人可不敢让这些人赔，拼命的搀扶他们起来，赶快送走这些爷别被迁怒就已经烧高香了。

　　“你们说说，接下来咱们去哪？”走出一品斋，不去理会后边那些家伙的嚎叫，夏凡笑看向嘟嘟跟元云龙。

　　“少爷说去哪就去哪。”嘟嘟是一切都听夏凡的，刚刚经历那么紧张刺激的事情，她小脸还带着一丝激动的红晕。

　　夏凡知道会这样，随后又看向元云龙。

　　“呃……”元云龙还真没想过，因为自从跟随夏凡之后，一切都夏凡做主，夏凡也绝对够霸道，他还真没想到夏凡会这么问，不过迟疑了一下他忍不住又回头看了一眼一品斋。事实上，刚刚夏凡在听关于乾坤宗那些事情的时候，他听得更加入神，尤其是知道那位先生各种传说。

　　一个人独闯三教、镇压六宗不敢抬头，甚至强行将他们最杰出子弟要过来，对方都只能忍受，虽然当年三教六宗对乾坤宗也做过这样的事情，但他毕竟只是一个人。光是听这些人说，元云龙都听得热血沸腾，更不要说如今乾坤宗重开，所有人都可以去考。

　　要知道，三教六宗选择子弟相当严苛，更不要说这样可以跟大汉皇朝镇国老祖媲美的存在会亲自教授，也不怪天下才俊全部汇集汉京城呢。

　　这等机会，千年未有，世所罕见，已经震动了不只大汉皇朝，周边无数国家的才俊都在赶来，这太激动人心了。

　　“我想……”元云龙微微迟疑了一下，还是决定说出他的想法。

　　只是夏凡早已经看穿元云龙心中所想，问他不过是逗逗他，看他要说夏凡直接拦住他的话道：“既然想了，那还愣着干什么，刚刚没听那些人说报名的地方在天府广场那么，距离这里至少几百里，赶快回去准备灵兽座驾啊！”

　　元云龙微微一怔，随即才反应过来，眼中充满喜色瞬间向着镇国王府跑去。这一跑运动量几大，身体负荷增加，让他更是痛得直咧嘴，但不知不觉中他已经渐渐有些适应，所以还真跑了起来。

　　“还不错么，看来可以给他准备第二阶段淬炼之法了。”看着元云龙逐渐适应，夏凡自言自语的说着，要彻底让元云龙能修炼力霸神王诀并且突破，这绝不是能简单一蹴而就的事情，需要彻底改变他的体质，这个过程虽然不能说是蛟化龙，但也堪比蛇化蛟一般艰难跟痛苦。

　　但看元云龙的表现在，夏凡感觉他有很大希望能成，只不过逆天改体之法共有九步，就不知他能走到哪一步了。

　　而对于夏凡来说，他最大的缺陷跟问题就是，仙界百年研究的东西很多，但却因为一直钻心研究筑基，筑基后的功法、法术、招式他什么都没学，之前与张豪厮杀，进入界门时遇到危险这个体现的越发明显。

　　就算有最好的筑基之法，但筑基之后的东西必须要去学，虽然夏凡已经想好了，要通过法宝跟外力尽量弥补这方面的，但作为一个曾经的图书管理员，夏凡深知有一个好的老师有多重要。

　　乾坤宗这么好的机会自然不能放过，夏凡毕竟当过仙经阁的图书管理员，去过诸多大千世界，三世为人，对于考入乾坤宗他还是有信心的。

　　并没多大一会，元云龙已经驾着四灵座驾赶来，接上夏凡跟嘟嘟后快速赶往天府广场，天府广场是汉京城最大的广场之一，曾经作为点兵场，后来发展成一个巨大商业之地，周围繁华无比，广场占地广阔，可以同时让百万人在此聚集。

　　天府广场最中间有一个核心广场，后边则是天府王朝经营的一条街道，里边如梦似幻、有飞旋之亭台楼阁，有漂浮之山势，倒悬之瀑布。天府王朝最早据说是万年前一个比之大汉皇朝还强盛的皇朝，后来没落被灭，不过余下的皇朝精英却并没走复国之路，而是将天赋王朝经营成了一个巨大的商业团体。

　　凭借其雄厚的实力，跟不涉及政治的策略，反倒是万年屹立不倒，在几乎如今所知的国家之中都有其分部，而如今这天府广场就是天府王朝经营打造的一个标志性地标建筑物。

　　最中央的一条街道，一般人难以进入，普通人甚至看不到内部一切，只有修士才能来回进出其中。天府王朝内部有最好的酒楼、最好的丹药买卖、最好的武器买卖，各种最好的东西都在里边，而如今在这条街道最中央一张书桌摆在那边，一个只有引气九重年纪明显已经过了七旬的垂垂老者正在那缓缓记录。

　　后边排了足足几百人，这些排队之人中最弱的也都是筑基期修为，但却不敢丝毫催促这个写字缓慢的老者。因为这里可是如今重开山门，乾坤宗在汉京城内门报名处，只有在这里报名了，十天之后才能参加乾坤宗入门考试。

　　而在其他地方，还有几处是普通外门报名之处，那里的人就更多不胜数。

　　不过此刻等待报名的都抬头看向楼上一些窗口，坐在那里极其惬意闲谈的人，他们就充满期待。这可是天府王朝给的超级待遇，只要报上了乾坤宗内门考试的弟子，在考试完结之前都可以住在这里，吃喝住一切都免费。

　　这种待遇可从来没有过的，就算大汉皇朝科举考试也未曾有过，你就算状元来了吃喝住宿也要花钱。仅从这一点就能看出，这天府王朝对于这乾坤宗重开山门何等看重，当然，大家都清楚，他们看重的就是那位一人镇住三教六宗的先生。

　　“小姐，为何只是让一引气九重，已经快不行的老人来啊，换个人不是会快很多吗？”此时，在路边一栋三层楼包间窗边，一个一脸骄傲，有些胖乎乎的小丫鬟对着正静静观望下方一个时辰未曾动弹的云曦仙子轻声询问。

　　云曦仙子紫色披肩，轻纱长裙美妙动人，人坐在那里也在缓缓浮动，仿如有生命一般。而她静静不语，柳叶弯眉、面如凝脂，目带一股灵气，让下方至少大部分向上张望之男子有意无意的都看向她，而她却浑然未觉，只是看着报名之老者。

　　听到贴身小丫鬟半月如此询问，她才微微回过神来，悠悠道：“乾坤宗八年前之事，能活下来之人少之又少，这人当年就是一个负责杂役之人，却在乾坤宗被灭后仍然守在山门附近清扫，看护祖坟。他的确已经不行了，但正因为如此，先生才会让他前来，让他看看乾坤宗重新立宗，看看乾坤宗未来吧。”

　　小丫鬟半月似懂非懂，哦了一声，不过随即她突然指着远处惊呼道：“小姐，六灵座驾，难道是某位王爷来了……”

　　“金狮灵兽，难道是……”云曦仙子看着远处进入天府王朝街道上的六灵座驾，顿时想到一个人。

　　“快看，那是……六灵座驾，难道真是那位鹰无敌来了……”

　　“没错，真的是鹰皇的标志，怪不得能坐六灵座驾。”

　　“听说鹰皇想让他坐八灵座驾，明显要将皇位传给他，他竟然没同意……”

　　“鹰无敌真的来了，他都来报名了，他可是天骄英杰榜第三啊！”

　　……

　　下方这天府王朝街道之上许多人认出鹰皇标志，鹰皇乃是西北草原之皇，所有车身都有其鹰皇标识。当发现是鹰无敌来了，前方几百名排队之人，竟然全部都纷纷让开一条路。

　　排队的规矩就是要有先后次序，不过如果当其他人都主动让开一条路，而且是全体，那就不会有人说你是插队。

　　一瞬间，天府王朝的街道上充满了惊呼，更有不少女子眼中闪过异样神情，关于这位鹰无敌的各种传闻他们可是听说，没想到这位天骄英杰榜第三，鹰皇之子，西北草原年青一代第一人竟然也真的来报名了。

　　六灵座驾之内，西北草原皇族衣装、显得无比雍容华贵，面如冠玉、唇红齿白的鹰无敌能看到外边一切，不过他却单手托着下颚完全不将这一切欢呼当做一回事，他从小到大早就习惯了这一切，这本来就是再正常不过的事情。

　　“驾！”就在此时，一声催动，又是一道四灵座驾穿过天府王朝跟外边广场隔开的阵法进来，看到几百人让到两旁，远处就是以老者报名处，催动座驾的元云龙都很是意外。

　　“少爷？”此时气氛有些怪异，他也看到了在他们前面不急不慢走着的六灵座驾，所以忍不住征询夏凡的意思，没想到刚刚进来就遇到这种事情。

　　“呦，还真挺懂事的，看到本座来了都知道退到一旁，人家都这么客气了，那就别耽误时间了，加速、上去报名，不是说报名之后这里一切免费享用么，这一折腾还真饿了。”夏凡却完全像是没察觉到这些，直接开口说着，声音也没控制，所有人都能听得到。

　　不少人顿时诧异的看过来，心说谁是给你让路的，你想的太美了吧，你以为自己是谁啊。

　　不过看过来，众人又感觉有些不对劲，这可也是四灵座驾，也不是一般人能坐的。

　　下一瞬间，所有人都是一愣，这座驾，这座驾……

　　“是。”元云龙虽然听到夏凡这话，让他都感觉脸有些红，因为他能感受到，周围无数人看过来的目光，不过经历这么多，他倒是逐渐习惯了一件事情，夏凡的命令他已经当成军令一般，先执行再说。随后催动四灵座驾，突然加速冲出，从后超过了慢悠悠如同巡礼、检阅一般走着的六灵座驾，直接来到了报名处。

　　“姓名……年龄……”老者目光有些浑浊，微微抬头，有些意外，不过还是缓缓说着。

　　“轰……”而就在夏凡他们的灵兽座驾冲过去的一瞬间，整个天府王朝的街道上，那闪避开让出一条路的几百人，还有早已经报名坐在上边的数百人，还有一些围观的，全部炸锅了。

　　“这谁啊，要不要脸啊，我们可不是给他让路的。”

　　“嘘，别乱说，四灵座驾啊……”

　　“没事，你们没注意么，那是镇国王府的灵兽座驾。”

　　“啊，那更不对劲了，他们怎么来了，难道是那个没修炼过的小王爷，他怎么会来。”

　　“对啊，这怎么可能，不会吧……”

　　……


第0028章 你想多了

　　所有人意识到，发现这是镇国王府夏凡的座驾之后都惊呆了，这算什么事，这家伙怎么也来了，这是他来的地方吗？

　　开什么玩笑，他怎么来了，还来报名处，难道他想报名不成？

　　“哦？”突然被超过的鹰无敌都完全没想到，原本没怎么睁开的眼睛猛的睁开，诧异的看向前面已经比他先一步到达报名处的那辆灵兽座驾。

　　而且他随后也发现，这人竟然比自己更出名，更震动，反响更大。

　　只不过仔细听了之后，才发现，这家伙的反响好像不是什么正面的。而且他听到别人以说，也知道了这个人是谁，原本这样的人物他根本不会去记，但算他命好，是镇国王的儿子，才能让鹰无敌记得起有他这个人来。

　　不过这个人，怎么……

　　“夏凡，十五六岁吧，大概就是这个样子。”就在整个天府王朝街道上如同炸锅一般，所有人都想不通他们来干什么的时候，夏凡却从里边直接迈步走出，并且回答了报名处老者的问题。

　　“他报名……他真的是来报名的，天啊，这不是真的吧？”

　　“太扯淡了吧，他还来报名，还是内门弟子的报名处，他以为自己是谁啊。”

　　“十五六岁，这算什么年纪啊！”

　　“这家伙不是从来不出门么，这次怎么了？”

　　……

　　一瞬间所有人都感觉到不可思议、难以置信，说什么的都有，因为对这夏凡根本没有畏惧，已经不再是窃窃私语了，完全是在公开议论。

　　谁都没想到，夏凡会来报名。

　　“嘟嘟，你也来报一个。”夏凡根本不去理会周围人怎么说，怎么看，转头对身边的嘟嘟问着。

　　“嗯。”嘟嘟忙摇头道：“少爷进去，我伺候少爷就好了。”

　　“也对，我考进去了跟你考进去了一样，到时候我再教你。九十七，愣什么呢，报名啊！”夏凡也无所谓的说着，催促还在愣神的元云龙赶快报名，别耽误吃饭。

　　原本夏凡在报名，元云龙还在纠结，他要不要报，能不能报，方不方便，甚至他还在想，要不要跟夏凡商量一下，虽然他很想报名，但毕竟现在他跟了夏凡……

　　直到听到夏凡的声音，元云龙才猛的醒悟，忙说出自己的姓名年龄。报名处登记的其实很简单，因为报了名，本身也只是代表有资格参加考试而已。

　　“这家伙当这是什么了，竟然还想让他的侍女报名。”

　　“太天真了，这家伙一定是疯了，还说都一样，他以为宗门是什么。”

　　“不会吧，他的车夫都报名了，这算他妈什么事啊。”

　　……

　　听到夏凡的话，再看元云龙都报名，虽然元云龙如今已经换了一身正常的衣服，但一看就是孔武有力的人，而且在驾车，这瞬间让这些人更加激动。

　　如果不是因为他是小王爷，这些人一定将他扔出去，甚至怀疑，他是不是贪图天府王朝提供的免费吃喝住宿才来报名的。

　　“扑哧……”此时，三楼上的半月也忍不住笑出声来道：“小姐，这个夏凡怎么想的，他……呵……他竟然让车夫都报名，而且他也报名，这……”

　　“车夫……九十七……元云龙！”云曦仙子亦如之前，但却看出元云龙非一般车夫，自言自语中，突然眼中一亮，已经猜出来了。

　　而就在元云龙报名的时候，六灵座驾已经到了近前，并列出现在那报名处前，鹰无敌也终于从里边迈步走出。

　　他这一出来，一下子让不少人惊呼起来，不少女的更是露出花痴一般的样子，男的则如同仰望天上神鹰一般在看着他。

　　“这是乾坤令牌。”鹰无敌出来后，抬手间力量托着一块乾坤令牌落下，那上边没有任何标记，但却引来一阵惊呼。

　　因为能得到乾坤令牌的，都是重建的乾坤宗发出的邀请，是先生指定的一些人。因为乾坤宗重新立宗，报名时间有限，先生要不拘一格，兼容并蓄，各国各势力的天才都可报名，如同书院之制度一般。

　　但怕有一些人不知道、来不及，所以会发出一些乾坤令牌，这令牌并无特殊，回来交还给乾坤宗既视为报名成功。不过谁都知道，能接到令牌的都不是一般存在。

　　“果然，果然有令牌，这小鹰皇鹰无敌肯定就是未来的乾坤宗大师兄了。”

　　“没错，虽然有三教六宗的天才，还有云曦仙子、小丹王他们这些天才，但这鹰无敌绝对更胜一筹。”

　　“天骄英杰榜第三啊，如果现在将已经不在这天骄英杰榜排名的镇海侯去掉，他都可以算是第二天骄了。”

　　“厉害，太厉害了，如果以后加入乾坤宗，能跟着小鹰皇也发达了……”

　　……

　　下边之人看到小鹰皇鹰无敌出现，纷纷议论着，只是跟刚刚对夏凡的嘲讽、耻笑不同，此刻更多是惊叹，甚至是崇拜，不少人言语中都表达出想跟随这鹰无敌。

　　要知道，在任何宗门，资源也不可能同样的，而在宗门之内，跟对了人也很重要。

　　“你叫元云龙吧，不知你用何秘法，竟然能处在一种自我疯狂锻炼之中，能如此很不错。你刚进入天骄英杰榜百名之内，本皇子原本收直系手下，只收五十名之内的天骄英杰，不过今日看你很有前途，可以破例收下你，保你在乾坤总之内进入十大弟子之列。”鹰无敌将乾坤令牌递交上去之后，转头看了一眼夏凡完全没停留，直接看向元云龙。

　　他看出元云龙此刻状态不对劲，但也只是看出他似乎在自我处于一种疯狂修炼、炼体中，似乎是见到人才动心，又似乎是对于刚刚的举动的一种回击，鹰无敌看着元云龙，以一种赏赐的口吻说着。

　　唰！

　　瞬间，街道两旁一片安静，谁都没想到鹰无敌会招揽元云龙，而且此刻他这么一说，有人才想起来，天骄英杰榜中的确多出了一位，虽然在后边，但他却真的是刚上来。

　　但谁都没想到，他竟然给夏凡这个废人小王爷赶车，这是怎么回事。

　　不过看到鹰无敌招揽，不少人都在旁跟着激动，心说这如果是自己该有多好啊。这简直是鱼跃龙门的事情，这么好的机会，上哪去找啊。

　　而有一些冷静的则在那冷眼旁观，因为当着夏凡的面招揽他的人，这是赤裸裸的打脸啊。

　　小鹰皇虽然对刚刚事情没说什么，显然也是不爽的，这下可有好戏看喽！

　　各种心态的人都有，全部都激动、兴奋的看着。

　　“显然他想多了，不过本座一项很开明，九十七，你自己先跟他说。”夏凡却笑看向元云龙，先让他说。

　　元云龙缓缓看向比自己矮上一些，但气势却更加庞大许多，完全不是他所能比拟的小鹰皇，这种事情如果换成了遇到夏凡之前，以元云龙的傲气就算不会同意，但也会动心，甚至会被这小鹰皇鹰无敌折服。

　　因为他的气度，他的力量，他的强势都是元云龙见所未见的，的确是另外一个高度，但现在，元云龙却突然感觉没什么了。

　　反倒是听到小鹰皇如此说，他感觉很可笑，这一刻，他突然想到了自己第一次见到夏凡时候，为进入天骄英杰榜成为第九十七骄傲的情况，他似乎明白了什么。

　　“不。”看着鹰无敌，元云龙用军人独有的干脆，只是一个字却铿锵有力，随后看了看夏凡又看向鹰无敌道：“我家少爷说的的确没错，你想多了。”

　　“拒绝了，真的拒绝了。”

　　“天骄英杰榜上的人都有傲气，不过一个九十七而已，能跟随小鹰皇，他开心都来不及呢。”

　　“对啊，就算进入乾坤宗，小鹰皇也是高高在上大师兄，他算什么。”

　　“真不识趣，最重要的是，他还跟在这个废人身边，这家伙在想什么？”

　　……

　　众人听到云元龙拒绝，虽然有的意外，有的替他可惜，但更多的是想不通，因为他这已经不只是拒绝了，甚至是的罪小鹰皇了，为了夏凡，值得么。

　　小鹰皇也有些意外，元云龙拒绝倒是没什么，但元云龙拒绝的这番话语……

　　“好了，现在本座来跟你说说。你叫鹰无敌是吧，我家九十七不用三年就可以打趴下你，你还想过来招揽他，你自己说你是不是想多了。还有……”夏凡说着，神情突然一正，声音、表情都很是严肃。

　　这家伙真敢说，三年元云龙打败鹰无敌，这不完全胡扯么。

　　别说他们了，就连元云龙自己听到夏凡这话都是一愣，但莫名的，他的心却砰然跳动，再也不会像夏凡最初说让他成为第一时候他的那种反应。

　　而周围所有人都感觉心猛的提起，心说这个今天突然跑出来报名，突然出现的小王爷难道要发飙？

　　但随即又感觉不太可能，这家伙以前大门不出二门不入，怕死到一定境界了，他敢多说这么多话都已经很是奇迹了，他还敢说什么，还敢发飙吗？

　　“年轻人，本座看你还不错，虽然潜质不如我家九十七，但看门护院当个放哨的也行，有兴趣的话去镇国王府找管家七叔，就说本座介绍你过去的。”夏凡对于这种人，是很愿意教教他们怎么做人的。

　　不过此刻显然不适合，当然，最重要的是这家伙力量还真的很强，只能等以后再好好教教这家伙怎么做人，敢在自己面前装逼的家伙，不好好教教他怎么做人怎么能行。夏凡经历的多，想的很开，他只是需要一些时间。

　　说着，夏凡带着嘟嘟、元云龙直接进入酒楼，灵兽座驾直接有专门带走。


第0029章 再铸灵池

　　夏凡走进酒楼，周围议论之声轰然炸起，说什么的都有，不少人更是在笑夏凡，在那胡言乱语，为了面子在那胡说。

　　“哼！”小鹰皇也是一愣，对于从自己身边走过的夏凡的这番话，他完全没当回事。

　　对于元云龙的拒绝也没在意，那是他的损失，他已经失去了这一辈子最好的机会。至于夏凡，他根本连看都懒得多看一眼，完全不是一个世界的人，何必在意他呢。

　　小鹰皇随后也直接进入天府王朝里边，因为在考试之前，他将住在这里。

　　经过他们这番报名，报名场地之中再难平静，就算再次排队报名之时，大家也都在纷纷议论，议论夏凡找死一般的挑衅，还有夏凡的报名，议论小鹰皇鹰无敌加入乾坤宗会怎样。

　　夏凡带着元云龙跟嘟嘟，毫不客气的点了许多东西，这里果然比一般酒楼好，因为各种材料竟然都充满了灵气，更有一些特殊妖兽烹制的菜肴，吃的过程中竟然对修炼有很大帮助，怪不得天赋皇朝这里平时一般修士都消费不起。

　　夏凡毫不客气的跟元云龙又吃了个痛快后，也没再在这天府王朝的商业区停留，直接赶回镇国王府。

　　当他们回到镇国王府之时，在夏凡院子中又堆放了许多药材，显然是刚刚运过来的，看这批药材就在知道，这是丹王谷从总部运来的，而看这量，几乎将夏凡写的各种药物全部凑齐了。

　　“小王爷，这是那送药之人留下的一张请帖。”门口有一名管事小心等候在门外，看到夏凡回来忙将一张请帖交给夏凡。

　　夏凡打开看了一眼，丹王谷的请帖，相当客气，就连时间都写的是如他有时间之时。

　　“好，这没你的事了，没有本座或者嘟嘟的命令，别让人随便过来。”夏凡摆了摆手，让这名管事下去，丹王谷的邀请真不用着急，不过看着一院子的药材，夏凡却双手交叉翻转做了个伸拉的动作：“嘟嘟，准备开工了。”

　　“嗯。”有了之前的经验，嘟嘟已经先上前帮夏凡分类整理起来。

　　“小……王爷……”元云龙看到夏凡说要开工，知道夏凡要做事，他虽然不清楚夏凡到底要做什么，但知道随后不能随意打搅，此刻却有一句话憋在心中不吐不快。

　　“怎么了，说啊，吞吞吐吐的像个娘们似的，快说！”夏凡可没那么好耐心。

　　“三年……是真的吗？”事实上，对于别人来说，这句话绝对都会当个玩笑，完全不去理会，甚至那小鹰皇鹰无敌都没当真，但跟随夏凡一路走来，见识过夏凡的种种神奇，连黄金灵池都自己毁掉，自己家族诅咒他都能有办法，元云龙总感觉夏凡的话并不是玩笑那么简单。

　　“当然了，他虽然现在比你厉害很多，但说起天份来说你们差距没那么大。你的实力是不是因为家族诅咒一直压制不敢轻易加速突破，而且你得到的资源也不如他，如果再有本座相助，后期超过他也没什么不可能的，不过你也得准备好，三年时间要超过他，你所承受的痛苦将比现在增加千万倍。”夏凡说完，看了一眼还在怀疑自己耳朵是否听错，不敢置信的元云龙后，就不再去理会，直接开始扎入丹药之中。

　　元云龙则恍如在梦中，听的是仙音一般不敢置信，但内心中却充满了激动、渴望。

　　“对了，这个给你，如果你真想超过他，那也就不用压制了。利用这些筑基丹尽快、尽情的突破，这样也好能承受更强的逆转炼体之法，好能真正去修炼你们家那套不应该是人类修炼的功法。”进入丹药堆中的夏凡喊了一声，随后将几颗筑基丹扔给元云龙。

　　尽快、尽情突破，不是人类修炼的功法……

　　元云龙这次的心再难平静，不过却也没人理会他。而此时，有人比他更惊、更喜，那正是身在靖南王府密室中修炼的小胖子刘玉灵龙。

　　回来后就闭关修炼，本身压制多年，身体调养的极好，好东西吃了不知多少的刘玉灵龙，再借助灵丹很容易达到了一般散修最难跨越的一道门坎。

　　只是真正让他震惊，让他没想到的事情还在后边，他没想到他按照夏凡的筑基之法铸基，竟然会铸造出……黄金灵池。

　　不，比之一般黄金灵池还强一些，甚至其中透着一丝丝晶体，那是已经接近传说中的完美晶池了，这还只是自己第一座灵池，小胖子刘玉灵龙筑基完成后，整个人脑子已经快要不好使了，不过随后需要稳固灵池、稳固修为，他这才回过神来。但那嘴巴，却已经笑得合不拢了。

　　至于另外一位，正在重新补身体的赵唯一，此刻激动完全不下于小胖子刘玉灵龙，因为每一个他重新找到，跟他重新一起的女人，都比过去更加疯狂，赞美之声是他以前从来没听到的。关键是，他感觉自己的本源越来越稳固，身体真的比过去好了许多，而那些女人的变化更是惊人，以至于她们一个个都恨不得一直粘着他在床上。

　　而此时，夏凡已经跟嘟嘟将大量的药物全部放入一个巨大的丹炉之中，这丹炉也是夏凡从丹王谷勒索来的物品之一，是一件八品灵器的下品丹炉，但比之当初夏凡在驿站临时找到的香炉鼎已经好了千万倍了。

　　“少……少爷，你不会又像上次……那样吧？”当嘟嘟跟夏凡一起，耗费了整整一天一夜的时间，才将所有药物分门别类的放入丹炉后，嘟嘟突然想起当日驿站情形，忍不住担心的询问一句。

　　因为上次那也太可怕了，虽然她没能全程看完，但也让她终身难忘。

　　“这次不用了，你先到一旁休息。你的身体好需要调养一些时日，然后少爷教你一些东西，到时候你就可以成为第二个直接跳过引气期的人了，记住了，这是秘密。”嘟嘟看到过两次自己直接筑基，夏凡也没瞒着她，而且也准备好以后让她也直接如此筑基，不过最后特意做了个嘘声的手势。

　　嘟嘟一听，使劲、拼命的点头表示自己不会跟别人说。

　　看着嘟嘟的样子，夏凡都忍不住露出笑意，他最后那么说不过是想逗逗嘟嘟，他既然能不瞒着嘟嘟，自然是相信她才会如此，夏凡从来都是信人不疑的，虽然因此也被坑过，但收获的却更多。

　　看着嘟嘟退到一旁，夏凡手掌缓缓抬起，催动体内灵气。瞬间以体内灵气催动本命真火，人体皆有，只是一般修士都很难操控，能越早感应出本命真火之人，越被视为有炼丹、炼器潜质。

　　本命真火，以神魂之力引动，以灵气催动其燃烧，以灵识操控其无穷变化。引动、点燃对夏凡来说并没难度，毕竟经过筑基，他的神魂也都恢复了许多，没办法点燃更高层面的火焰，但普通的本命真火还是没问题的。只是点燃之后，想要维持让其能炼丹就比较难了，尤其是夏凡此刻灵池毁掉，体内灵气散乱的情况下。

　　“繁星聚火烈日阵，嘭……”不过这并难不住夏凡，火焰刚刚点燃，夏凡突然抬手弹出，瞬间火焰化为点点繁星落在丹炉下方，那些火星瞬间就要熄灭，真如星空中那闪闪繁星，但却有一种闪瞬既然消失之感。

　　但下一刻，夏凡双臂一张，猛然将自身所有灵气完全释放，轰然投入丹炉下方的繁星聚火烈日阵之中。一瞬间，那些要熄灭的繁星轰然燃烧，而且阵法之威力显现，夏凡自身灵气是凌乱难以操控，但毕竟不少，瞬间以这点燃的本命真火凝聚阵法，随后吸收他的灵气，当那些繁星一般的火光稍微稳定的时候，整个阵法散发出烈日之灼热光芒，瞬间让丹炉达到一个极高的温度。

　　夏凡现在还没办法操控丹炉内部细微变化，所以他早做好了准备，内部只需要丹炉将其丹药熔炼即可，随着温度升高，丹炉内部的丹药逐渐都被熔炼化为液体。

　　并没过多久，这些液体散发出诱人的药香，不过却只是一些丹液，并没有丝毫凝丹之迹象，而夏凡也并没奔着那方面努力。

　　当看情况差不多了，夏凡灵识操控繁星聚火烈日阵威力减弱，逐渐的那些丹液渐渐冷却下来，感觉差不多了，夏凡突然纵身跃入丹炉之中。

　　“啊！”虽然夏凡自己控制温度，知道怎么回事，但一旁的嘟嘟瞬间捂住了嘴巴，眼泪都在眼眶中打转。即便经历过一次，但在她眼中，那丹炉红彤彤的，那么多药材都熔炼成液体，这个时候少爷突然跳进去，那还不……煮了啊！

　　“嘭……”夏凡就感觉身体砰然掉入丹液之中，瞬间感觉像是跳入开水之中一般，要不是他早有准备，强忍着，几乎直接又跳出去，强行控制。感觉一瞬间身体肌肤烧伤，灼热之气涌入四肢百骸，眼看就要将他煮熟，甚至要将他也练成丹液一部分了。

　　“我靠，真被炼了，那就真成人丹了，给本座凝……炼……筑……基……”夏凡感受到这痛苦，心中忍不住自嘲。但随后却不敢大意，双手不断凝聚印诀，催动全部灵台识府的神魂之力，趁着那丹液力量冲入体内在，夏凡瞬间再度催动他独有的筑基之法。

　　皮肤已经随着丹液烂掉，肌肉、五脏六腑如同煮熟一般，这种非人的痛苦根本不是一般人所能想的，在这种时候，稍微分神或者稍微控制失当，那就会死的很惨、很惨。

　　夏凡却丝毫不差的完成了在死亡边缘的又一次利用力量，虽然他现在不再是绝灵之体，但他要直接筑基，要完成他在仙界辛苦百年所研究出来的真正完美筑基之法。

　　“轰……”一瞬间，生死边缘中再度引动丹液中力量，这既在毁灭他身体，却又带着庞大药力的力量，一瞬间被其引入体内九大筑基根基之中，独特的凝聚之法，瞬间让夏凡开始进入筑基状态。

　　身体还在遭到毁灭性的冲击，但内部却在开始筑基，一生一死，生死之间的较量，这就是夏凡研究出来的真正完美筑基之法。只有以生命筑基之力，跑过毁灭、死亡的力量，才能完成那独一无二的真正完美筑基。

　　绝对难以想象的凝聚之法，一座闪烁七色光芒的灵池逐渐成型，这灵池比一般灵池大了足有十倍，吸收灵气的速度简直是掠夺一般惊人。

　　而当这筑基灵池完成的瞬间，庞大独有的灵气散发，回春篇力量运转，在那七色晶体灵池的催动之下，夏凡刚刚受损的脏腑、肌肉逐渐恢复，新的肌肤正在逐渐以肉眼可见的速度恢复。

　　虽然刚刚身体遭到毁灭性的冲击，但这些丹液是夏凡独特配置的，里边光熔炼的丹药，就足够几百、上千修士几年之用，夏凡从中提纯他所要的东西，加上诸多药材，那冲入身体的丹液一旦身体能承受，立刻变成了大补之力。

　　非但如此，夏凡等第一座灵池完成之后才发现，这里的丹液竟然只是消耗了一小半。夏凡心中一动，顿时明白怎么回事，他这已经不再是第一次尝试，而且这也不是在仙界，所需没那么庞大，而他操控更加精确，耗损更少。再加上之前他毁掉黄金灵池，再次凝聚成功那反倒让他获益巨大。

　　不过这种事情，却绝对是不可复制的，没有回春篇、没有夏凡独特功法、没有夏凡对丹药的了解、没有夏凡配置的丹药、没有夏凡完美的筑基之法，没有他仙界百年研究对筑基的完美理解，缺少任何一样都会死的很惨。

　　不过此刻看到丹液还剩下这么多，夏凡探查了一下自己的第一座灵池，已经完全打开冲满，他立刻毫不客气的开始催动铸造第二座灵池。

　　一般筑基完成之后，要经过一个长时间的吸收、炼化、掌控、淬炼，才能将自身的筑基灵池彻底充满，一座灵池充满之后就可以去开辟第二座，如此类推。夏凡此刻借助这丹液力量，一鼓作气充满第一座灵池，开始了铸造第二座灵池，冲击筑基二重。


第0030章 恢复、突破

　　五天的时间一晃就过去了，嘟嘟没吃没喝，一步不肯离开这但炉前，幸好夏凡之前已经给她了一些丹药服用，否则她非饿死在这但炉前。

　　在第二天的时候，小胖子刘玉灵龙跟赵唯一都跑了过来，只是让嘟嘟全部挡在了外边，这俩家伙都在激动中，他们平时又没什么朋友，也不知去哪。

　　恰好此时旁边元云龙在突破，他们正看到刚刚突催动力量爆发长啸一声，施展了一套军旅杀拳，两人立刻跑了过去。

　　“好……太好了，这位就是九十七号猛将兄吧，来、来，我这有灵果、赶快休息一下，以后想吃什么尽管找我……”小胖子不客气的直接取出大量灵果来摆在那边，对元云龙竟然无比客气。

　　“猛将兄，唯一有礼了，猛将兄以后在汉京城想去哪玩尽管开口，大家以后都是一家人了。”赵唯一也笑着拱手，身为汉京城中最受女人喜欢的男人，他的消息之灵通自然不用说了，当知道夏凡报名他就被吓到了，自然也就知道了哪天发生的事情。

　　“呃……你们？”元云龙刚刚突破到筑基八重，还没弄明白怎么回事，疑惑的看着这两个可以随意在镇国王府出入的家伙，他们是谁啊？

　　还有，什么时候自己成猛将兄了？

　　“猛将兄来尝尝这个，刚刚突破吃这个最补了，这可是域外特殊灵果，咔嚓……嗯，好吃……”小胖子刘玉灵龙上前递给元云龙一个灵果，自己直接一口咬下，吃得开心，同时也笑道：“你好好修炼，以后灵果我供应了，这下咱们身边总算有个能打的了，以后冲锋陷阵打仗的事情就靠猛将兄了。”

　　元云龙都快被弄晕了，好一会才弄明白怎么回事，原来他跟夏凡报名之后，他的身份、背景也被调查出来，众人这才知道他年纪轻轻军功众多，渐渐的夏凡收了个猛将的消息就传开了。

　　而对于赵唯一跟小胖子来说，天骄英杰榜上的人物啊，虽然他们是小王爷，但因为特殊身份一直被人看不起，还从来没有天骄英杰榜上的人物肯为他们所用。最重要的是，有了这位猛将兄，以后打架的时候就不用总避开了。

　　虽然赵唯一消息灵通，不过此刻却跟小胖子一起问起元云龙报名的事情，问起一品斋打架的事情，因为在他们感觉，这都太不可思议、太不正常了。

　　元云龙也早知道两人名字，或许是因为对夏凡的态度改观，此刻见他们感觉也不像传闻那般，而且两人跟夏凡关系很好，他也就跟他们聊了起来。一来二去的，三人在一起混了几天，他们倒是熟了起来。

　　“啪！”而此时，在夏凡的院中，那繁星聚火烈日阵的繁星像是突然失去支撑，啪的一声碎裂、熄灭。

　　“啊……”嘟嘟一看顿时急着要冲过去，因为这么多天这繁星聚火烈日阵一直在运转，她也能感受到这跟少爷修炼有很大关系，如今突然熄灭，不会出什么事了吧。

　　“傻丫头，已经结束了，本座在这呢。”不过就在此时，夏凡的声音却从嘟嘟身后传来，那是内屋，夏凡换了一身衣服刚刚从里边走出。

　　“啊……少爷……我一直在这，你什么时候？”嘟嘟猛的转头，看到了夏凡，顿感无比诧异。

　　“咳！”夏凡轻咳了一声，他总不能说衣服彻底毁掉，在里边百宝囊也没带，他其实就是光着身子从嘟嘟眼前过去进入屋中吧，只是他如今不用懂得什么功法，光是身体强度达到筑基六重的强度，就可以凭借身体在嘟嘟面前走而让他肉眼难以察觉了。

　　“因为……轰……”夏凡念头一转，直接催动力量，瞬间三座比一般灵池大十倍的巨大石池出现在嘟嘟眼前，除了第三座的灵气不足三成，其他两座灵池灵气充盈，流淌之间轰隆隆之声震荡。

　　“哇……”嘟嘟果然分神，但下一刻她却眼中微微含泪，咬着嘴唇替夏凡心疼道：“可……这怎么变成了石池了，之前少爷的可是黄金灵池的……”

　　虽然少爷的石池比一般的灵池大十倍，可毕竟是最差的石池，而且三座都是，难道少爷因为之前毁掉黄金灵池受损了……

　　“老大……你突破了，你恢复了么，啊……”

　　“老大，我就知道你……呃……”

　　“成功了吗，啊……”

　　……

　　冲进来的正是刘玉灵龙、赵唯一跟元云龙三人，他们在旁边院子感受到夏凡力量气息，激动的冲了过来，等看到夏凡身后三座浮现的石池，顿时都惊呆了。

　　好大！

　　这是第一印象，但下一刻，他们却都是瞪大眼睛，三座，这是直接筑基三重啊！

　　这也太恐怖了吧，可随后，当看到三座都是石池的时候，三人激荡、激动的情绪瞬间却又跌落下来，一瞬间看向夏凡的眼神都变得无比复杂。

　　赵唯一跟刘玉灵龙还好，本身他们就不太在意这个，元云龙则不同了，眼中充满了愧疚，他第一想法也是夏凡毁掉黄金灵池，才会如此。

　　“我靠，你们一个个这是怎么了，本座一口气铸造三座灵池，直接达到筑基三重你们不替我开心，一个个的还这种表情。胖子、唯一，你们两个晚上请客，九十七你还愣着干什么，在家里憋了这么多天了，咱们出去转转，去准备灵兽座驾。”夏凡看着他们三个冲进来，随后一个个表情怪异，也懒得跟他们多做解释，直接挥手将他们都先赶了出去。

　　“嘟嘟你信不信，本座的石池比他们白银灵池、黄金灵池，甚至那号称完美的晶石灵池都牛逼？”夏凡发现嘟嘟情绪还有些低落，知道他还在为自己担心，跟对待那三个家伙不同，夏凡低声问着。

　　“信。”嘟嘟使劲的点头，对于夏凡的话深信不疑。

　　“哈哈……”夏凡笑着揉了揉嘟嘟的头，他没去解释，也无需去解释。不过看着嘟嘟更显消瘦的小脸，夏凡也在琢磨，必须尽快让嘟嘟修炼才行，不过让别人尝试直接筑基，这个夏凡还得仔细研究，毕竟这里边涉及的东西太多。

　　至少，他要保证自己力量够强，能掌控住局面的时候才行。

　　就在此时，夏凡突然感觉百宝囊中有异常，灵识瞬间探查，正是当时被他扔入百宝囊中的那个巨头出了一些状况。

　　那个地方与天魔界很类似，也许就是天魔界下的世界，有可能就是一方魔界。

　　之前夏凡毁掉黄金灵池之前稍微用力量做了简单封印，但此刻夏凡却感觉百宝囊中有一团强大气息正在扩散。此刻可以清晰感觉到，那正是那巨鸟头散发的惊人魔气，虽然已经死去，却依旧散发强大魔气，此刻百宝囊中至少有九成空间被那长长的巨头占据。

　　从那个魔界的地方出来后夏凡就毁掉灵池，没有了黄金灵池也不敢轻易动这个东西，幸好这是在夏凡筑基之后才魔气渗漏，如果再早一些，夏凡都没办法，只能找其他人帮助才行了。

　　心中想着，夏凡抬手开始再度凝聚封印，此刻他三座巨大的石池运转，力量比过去强大不知多少，瞬间一个简单的封魔之印形成，封魔之印一旦形成，再没有一点魔气渗透，而夏凡也才确定，这个巨鸟绝对是顶级魔兽存在。

　　这东西可有大用，夏凡心中一瞬间就想到了几种武器，天魔幡、万魔头、赤魔眼……一想到这些，夏凡心中暗喜，魔族武器的威力可是出了名的大，不像仙器那般诸多限制、炼制、蕴养时间缓慢，这不正是自己现在所需的么。

　　不过就算现在只是炼制普通级别的魔器，也需要其他一些材料，而且得着个适合的地方，在这王府跟汉京城中显然不能轻易乱来。

　　要知道，当年大汉皇朝几乎被魔国灭掉，现在如果让人发现自己炼制魔器，那可就是大麻烦了。

　　即便不能立刻炼制，夏凡心中也还是很开心的，突然，发现了一旁角落的那个大头怪的尸体，这家伙魔气显然弱得多，夏凡心中一动，已经将其取出。

　　“这……是……啊……”嘟嘟看到夏凡突然手探入百宝囊中，随后沉默片刻后竟然拿出这么一个头占一半、面目凶恶的东西，顿时吓了一跳，但她刚一看过去，下一刻就感觉头晕目眩，眼睛好像在随着那已经死去的大头怪的眼珠在转动。

　　“死了还作怪，轰……”夏凡顿知嘟嘟被这大头怪的魔气跟没完全散掉的魔识影响，夏凡瞬间力量催动，轰然一团火焰包裹，层层炼制禁制纹路融入其中。

　　同时夏凡手指一点，嘟嘟的眼神瞬间清明了过来，随即夏凡双手捏动法诀，那一团将大头怪包裹的火焰将其不断燃烧，逐渐的，所有燃烧的力量化为一道道纹路，融入到了这大头怪身体中一个魔核上。

　　这魔核只有小拇指小半截大小，在所有纹路凝聚，光芒闪烁，夏凡又以自身法力凝聚了几个阵法刻录其上后，伸手在百宝囊那个怪鸟掉落巨头上抽下一根毛发，本命真火炼制之后，直接穿入那魔核之上。

　　“来，戴上这个。”夏凡快速炼制好了这个魔核，却直接给嘟嘟戴上。

　　嘟嘟一时都还没弄明白怎么回事呢，但看到夏凡给他戴上的魔核，她莫名的感觉心脏在加速，这是……少爷送自己的第一件礼物，而且刚刚那番举动很玄妙，虽然她不知道怎么回事，但……显然很不一般。

　　夏凡也没去解释什么，那个大头怪本身也是五级魔灵兽，当时夏凡能杀死它也是侥幸，如果正面战斗，当时的夏凡还真未必能杀掉这家伙。因为五级魔灵兽比一般筑基六重的都要强横，连五级的妖灵兽都难与其对抗。

　　刚刚夏凡加上那怪鸟头的毛发，以其身体炼制，如今这魔核虽然只能有保护防御跟爆发一击之力，但威力却绝对可以媲美六级魔灵兽的全力一击。堪比人类筑基七重的法力全力一击，这一点夏凡也完全没想到，原本他只是以为那爆发的攻击能有四级或者五级魔灵兽程度就行了，却没想到在那怪鸟毛发穿入之后产生这种变化。

　　看来，那怪鸟恐怕比他想的还惊人。

　　嘟嘟不懂，但这一幕如果让汉京城炼器、符箓、阵法方面的人看到，都会吓个半死，因为夏凡随手之间所做之事，就是他们最梦寐以求所追求的境界。

　　“老大，车来了，上车，上车……”就在此时，小胖子从夏凡的四灵座驾中探出头来，招呼夏凡上车。

　　显然，他跟赵唯一没打算离开，也都打算跟着。

　　“老大放心，我已经吩咐人去天府王朝那订地方了。”似乎怕夏凡再赶他们走，赵唯一也探出头来补充了一句。

　　夏凡看他们的样子，就知道他们有无数问题要问，反正现在魔气问题解决，他也无所谓了，带着嘟嘟迈步走上车。

　　“少爷，咱们去哪？”元云龙看着夏凡上来，已经习惯的问了一句。

　　“乾坤宗！”


第0031章 谁在找死

　　这算是夏凡最早的习惯，决定去这个地方学习了，正好没什么事情，提早先去看看。说起去乾坤宗，夏凡想到的是自己在地球时候要去上大学前，特意在开学前去学校转了一圈的景象，想起来还真的已经不能用恍若隔世来形容了。

　　“嗯……呃……不会吧……老大，你真的决定要去参加乾坤宗内门考试？”小胖子刘玉灵龙着急说话，又正好在吃东西，差点没噎着。

　　“有何不可？”夏凡说着，已经带着嘟嘟上了座驾。

　　“倒……没什么，那乾坤宗内门好像要的人不多，很严格的，而且老大你这次好像突然……高调起来了。”小胖子刘玉灵龙挠着头，对于夏凡这个一百八十度的大转变有些看不懂。

　　事实上，刘玉灵龙的疑惑，也实在好唯一的疑惑，他也在一旁轻摇一把美人扇，充满疑惑的看着夏凡。因为不只是这件事情，这次从夏凡回来，每一句话、每一个举动，甚至随后做的每一件事情，都跟以前完全不同了。

　　那么多丹药，他教的修炼之法、筑基之法，更不要说他自身毁掉黄金灵池、在一品斋暴打唐尚书之子唐晓亮、报考的时候连那小鹰皇鹰无敌都敢说，还真的报考了乾坤宗内门，还有刚刚的三座石池……

　　这也是他跟刘玉灵龙迫不及待的非要跟夏凡挤到一辆车上的原因，他们太想知道怎么回事了，到底发生了什么？

　　“回来的路上有人要杀本座，算是死了一回吧……”夏凡简单一句话带过了驿站的事情，随即看向他们摊手道：“随后回来本座反倒是一下子醒悟过来，伸头一刀、缩头也是一样挨刀，而且我乃是堂堂镇国王的儿子，我可是质子啊。”

　　“质子是什么？”夏凡看向他们俩，这俩跟他一样，也都是质子，但此时被夏凡这么问，他们却都直摇头，就连聪明的赵唯一都有些不懂了，不过夏凡刚刚那淡淡的一句话，却让两人神情变得从来没有过的沉重。

　　死过一次了，到底发生了什么事情，肯定出大事了！！

　　夏凡看两人僵住的面容淡淡笑道：“是皇帝留下来安心，也是安抚朝廷大员心，是藩王表的忠心，是做给他们自己做给天下人看的。事实上，最不用怕的就是咱们了，只要咱们不去造反，皇帝都不会怎样的，因为处理咱们就等于处理那三位手握重兵的存在。想让咱们死的，躲也躲不掉，至于其他的，只有他们惹不起咱们，咱们怕个毛啊，天塌下来都没事，咱们比其他任何纨绔子弟可以更加纨绔，比任何皇子都更随意。”

　　“尤其是我……”夏凡很直接道：“天下皆知镇国王必反……”

　　“嘘！”一听夏凡这话，嘟嘟第一个做嘘声，随后小胖子冲上来想捂着他的嘴，赵唯一的脸色也吓得变了颜色。

　　“哈哈……”夏凡手指虚弹，弹开要冲上来的小胖子大笑道：“没告诉你们嘛，咱们真他妈不用怕，只要我那便宜老爹没真的反那一天，我就可以在这汉京城横着走。当然，至少面子上是如此实际上到底谁不想让我死这么早，谁想我早点死，那就真不好说了，那也不是我躲起来就有用的，所以说啊，躲个毛啊！”

　　夏凡说着，一弹身将小胖子手上端着的一盘东西拿过来自己吃了起来。

　　至于赵唯一跟小胖子刘玉灵龙则彻底听傻在那里，在他们心中，老大这是受刺激大转变啊，不过说得还真有道理。

　　“可是……”好一会，小胖子刘玉灵龙很认真道：“这跟考乾坤宗没关系啊，老大，乾坤宗内门你好像真不行，咱跟那些天才真的没办法比，既然老大你想开了，那也好，要不让老二带你去青楼吧……啪……啊……”

　　夏凡手中的盘子跟赵唯一的拳头同时落下，让说了实话又被殴打的刘玉灵龙一脸委屈，认为这本来就是事实嘛。

　　距离汉京城三百里的西山别苑，原本乃是皇家第一狩猎圈禁山林，也是避暑之圣地。只不过现在西山别苑几个字却一已经彻底消失，取而代之的是三道游走的剑气。

　　三道剑气犹如游龙一般不断从天空冲入山中，然后再从山中冲起，每一道游走之后，在那原本的西山别苑上空都会形成乾坤宗三字。

　　只不过此时人们再难看清楚里边到底是何情况，因为周围完全已经被阵法所笼罩。

　　这就是乾坤宗重新立宗的新宗门所在，谁也不知道具体情况，只是知道先生重创三教六宗之后，大汉皇朝镇国老祖出面，随后陛下亲自将西山别苑赐给乾坤宗作为新的宗门所在，这也更增添了乾坤宗开宗之威势。

　　从汉京城一路赶来，到了这乾坤宗外围后夏凡带着他们几个下了灵兽座驾，此刻赵唯一正在给他们讲解这乾坤宗新址的来由。

　　而此时，周围许多人都在外围观看，更偶甚者远远的坐在那里看着三道剑气在参悟什么。乾坤宗没开宗之前，有大阵笼罩，内没无人看清楚，只有这三道游龙一般的剑气不断上天入地一般的出现，一次次形成乾坤宗，让人神往。

　　但即便看不到内部情况，依旧有许多人前来朝拜，更有许多是要报考乾坤宗的，干脆早早在等待，而不报考在这周围转悠的人也不少。

　　“哇、哇，真的像传说中的龙一样，看着好像活的一般。”小胖子刘玉灵龙平时不怎么出来，此刻看着那三道剑气在天空跟山下来回沸腾游走，不断形成乾坤宗三个字，他忍不住惊呼。

　　事实上，就连此时修为最深的元云龙，看这三个字，也只是很惊人、很帅、很玄而已，但却看不出什么来。

　　不过从周围每隔一段，就会有一些修为明显很强的人或是站立或是坐下，有的甚至直接将法宝取出笼罩自身在那参悟就能看出来，这三个字绝对不简单。

　　“说不定有朝一日真能活过来，不过成不了龙，缺少一点东西。”夏凡也知道，在这个世界，只有龙的各种传说，但已经没有真正的龙存在。但夏凡却知道龙是怎么回事，真正的龙可不是一般世俗界的龙，那都是人们自己加以想象的，真正的龙是最巅峰的存在。

　　当时在仙界，连手帮自己拖住仙帝，让自己终于完成了最后筑基之法的，就有龙神，虽然他脾气臭了点，但夏凡却真的跟他一起闯荡过许多地方，此时想起都不由得一阵出神。

　　……

　　第二集

　　“哦！”就在夏凡说出这番话的时候，在乾坤宗内院之中，那原本应该是皇帝才有资格待的御书房中，如今被改成了一个小书房，此刻摆放了十几张小桌子，十几个四到七八岁孩子坐在那里。

　　一位看起来只有三十岁出头，面色略显消瘦、身材略高、双目看着孩子带着一丝慈爱，但神情却有些严肃，青色长衫，一本书卷单手拿着背在身后，一手拿着一把尺子的启蒙教书先生一般的人正在教导着这十几个孩子。

　　此时他的目光转头，瞬间那乾坤宗的乾坤万化大阵，还有足有百里的距离、诸多宫殿、山林完全不能阻隔他的目光。

　　“三个废物，也好意思来这，还在这评论起来，你们以为自己是什么人，这是你们应该来的地方吗？”而此时，正在聊天的夏凡等人突然听到一声呵斥，那感觉就像是大人看到小孩不懂事在训斥一般，透着一股高高在上之感。

　　“我靠，谁腿下没夹紧，将你这么个鸟放出来了，别管本座是什么人，至少比你这不是人的家伙强。”夏凡抬头看去，就看到一名十七八岁男子，身材高大目光凶恶，紧身短袍显得非常有力，身后跟着三名家仆也都不像普通人。夏凡并不认识此人，就跟一品斋中的唐晓亮一般，对他来说都很陌生。

　　不过不管认不认识，这种自己跳出来的家伙夏凡是绝对不会惯着，他知道在今后一段时间，这样的事情少不了。不过他也相信，见到这种就抽、抽多了，这些犯贱的也就不敢冒头了。

　　宋威身边的人一听，还有距离他们不远还有几个人突然发现这边气氛不对看了过来，一听这话都被惊到了。

　　看着宋威走向夏凡，他们都有一种老鼠竟然敢跟猫挑衅的感觉，这不找死么。

　　完喽，就算这宋威知道夏凡父亲是镇国王，那也绝对打他个半死，或者彻底打残废也说不定，这下热闹可大喽！

　　宋威可是这次拜入乾坤宗之中的佼佼者，虽然没办法跟鹰无敌、云曦仙子比，但也绝对是被认为必进内门，绝对排名前二十的人物，这夏凡虽然是小王爷，背后有镇国王，但县官不如现管，他现在惹宋威这不找死是什么。

　　“少爷，宋威、威海大将军宋博伟三儿子，也上过战场，他爹是镇海侯赢王手下大将，而且他是天骄英杰榜第七十名。”嘟嘟在夏凡身后，轻轻拉了一下夏凡衣角，低声说着。

　　“好！”听到夏凡的话，宋威眉毛一挑道：“听说你最近敢出门了，还变得跟以前不同了，还敢报名乾坤宗了，没想到还真是如此，我也报了乾坤宗，以后既然要成为师兄弟了，那今天就切磋一下吧。”

　　夏凡的话，早已经让宋威眼中怒火燃烧，不过他虽然是武将却并不鲁莽，直接大叫一声，朗声说着，迈步之间已经到了夏凡身旁，声音突然压低，凑到夏凡耳边。

　　“军候令出如山、无人敢不从，你没立刻结婚、还不滚出汉京城，天下谁也救不了你，今天我就替军候废了你。”

　　“嘎嘣……”宋威说着的同时，拳头已经握紧。这夏凡是不是报考乾坤宗他懒得管，但镇海侯赢王在宋威心中远超神佛，他已经发话下来，这夏凡不遵从就是该死。

　　如果他一直躲在镇国王府之中宋威也还奈何不了他，没想到今天竟然在此看到他了，那就是他自己找死。

　　此时找到机会，以切磋之名，彻底废了他，让天下皆知，军候之令，无人可违。

　　“误会……误会，有话好好说……”小胖子刘玉灵龙没想到，原本说的好好的，突然宋威出现，两句话竟然就要出火花，顿时想上前劝解。

　　“老大，小心……”赵唯一却已经从宋威眼中看出凶光、恶意，知道情况不好。

　　“嘭……”但已经晚了，因为这宋威根本不是那些纨绔，如果不是他还要让这小子知道，自己是执行军候之令来废掉他，他连那一句话废话都没有。所以当赵唯一喊的时候，他的拳头已经重重的轰在了夏凡的腹部，嘭的一声，夏凡的人向后倒退去。

　　“啪……”不过几乎在这同时，一身清脆的声音响起，那原本一拳轰在夏凡腹部的宋威身体连连后退几步，就见他脸上一个大大的五指山，那力道绝对惊人，因为瞬间已经肿胀起来，而且可以看到他鼻孔、眼角甚至嘴中都有血流出。

　　脸上火辣辣的疼痛还是次要的，关键是这一刻的羞辱，宋威感觉自己雷厉风行，却没想到夏凡比他更痛快，他那话虽然是一句，但几乎是在他握拳瞬间就加速说出。

　　该死的家伙，这家伙的力道虽然不足以重伤他，但却也不轻，怎么会这样，他怎么会有这么强的力量。

　　最可恶的是，他显然是在自己刚刚凑近没发出声音之前，手已经动了，自己太大意了，竟然没察觉他会先动手，才能跟自己同时打中，才能如此！！


第0032章 打他

　　“嗯、扑……”被宋威轰退的夏凡一口血毫不掩饰的喷出，他这种没有压制的方式，在血吐出之后，就感觉轻松了许多。回春篇立刻运转，气息很快平顺了许多。

　　天骄英杰榜排名第七十位，看样子已经接近筑基九重的修为了，在筑基八重巅峰的程度。如果不是自己身体得到淬炼，这家伙自大、自信，只用了不足五成力量，那么这一下真的会将自己废掉。

　　至于现在，夏凡受的伤并不重，他也越发的期待，必须尽快补足不全之处，就算自己现在以筑基三重的灵池可以比一般四重，甚至五重拥有的灵气还惊人，但毕竟不懂得招式、法术，这始终是个问题。

　　不过刚刚被轰退的一瞬间，夏凡的虹莽剑也毫不客气的催动，只要宋威再度出手，那就真的得拼了。毕竟这家伙非比一般修士，而且上过战场，力量、经验都跟之前唐晓亮那种家伙完全不同，不过看到这家伙一迟疑，夏凡也感受到了快速赶回来的元云龙，顿时放下心来。

　　夏凡放下心来，却将小胖子刘玉灵龙跟赵唯一都吓傻在那里，嘟嘟已经有些见怪不怪了，逐渐已经习惯了跟随少爷新的状态，有了经历，才能真的遇事不惊、淡然面对。

　　但刘玉灵龙跟赵唯一却不同，刘玉灵龙现在想拉着夏凡就跑，却感觉自己脚在暴怒的宋威威压气势下完全难以挪步。

　　赵唯一还是引气期，他整个人光是抵抗这股威压，嘴角已经有鲜血渗出，身体在颤抖，不过他却感觉，自己体内那股之前修炼的合合之气起到很大作用。如果不是如此，他此刻恐怕早晕死过去。

　　反倒是嘟嘟，完全没修炼，而且他胸口的魔核微微散发光芒，瞬间抵消这宋威散发出的强大威压。

　　“你……你敢……”但这宋威却因为被夏凡抽了一下，面目露出狰狞狠辣之色，一时间怒火燃烧，杀意澎湃，倒是忘记立刻冲上来动手了。

　　而这边的争斗，瞬间也引来了周围人的围观，不少人都看了过来，远一些的也以灵识探查。

　　当发现这一幕，不少人都被惊到了，这绝对不可能的事情，怎么会发生在眼前。

　　那可是宋威宋小将军，天骄英杰榜中排名第七十位，已经是筑基八重巅峰的修为，筑基八重已经可以御剑飞行，那是何等存在，怎么会被夏凡那没修炼过的废人抽中。

　　而且好像很疼、很惨的样子，不应该啊，他怎么可能打到，而且他被打了一下，好像还没什么事情，这太不正常了。

　　“刚才那一巴掌是在教你怎么做人，不过教你这么多也就差不多了，九十七，剩下的交给你了。”夏凡擦掉嘴角残留的血渍，伸了伸懒腰，感觉刚刚那冲击震荡好了七八分了，不过这家伙现在露出杀意，夏凡心说自己现在还真不适合亲自教他做人，算了，让九十七来吧。

　　夏凡不喜欢被动，就如同刚刚宋威靠近上来的同时，他的巴掌已经抽出去，如此放能跟宋威出手同时打中对方。

　　现在也是如此，感受到了刚刚到远处停放好四灵座驾的元云龙纵身冲来，夏凡向后退了一步说着。

　　“我……操……你姥姥，看我不弄死你……”听到夏凡说话后，猛然间觉醒，感受到周围人的目光，感受到脸上火辣辣的疼痛，关键是这夏凡这种时候还说这样的话，宋威整个人顿时爆起，瞬间不顾一切已经如猛虎一般扑向夏凡。

　　“轰……”而这一瞬间，他身后已经出现了八座灵池，第一座为石池，后边六座白银灵池，随后一座则是黄金灵池，力量喷涌不断，庞大灵气被宋威吸纳进入体内，瞬间爆发，铺天盖地般压向夏凡。

　　“百战军杀拳，冲锋陷阵，轰……”就在此时，一声暴喝，元云龙如同那战场之中前锋营的死士一般，完全发挥出冲锋陷阵绝不回头、不死不休，一往无前的威势，瞬间杀意澎湃竟然完全压制下宋威的杀意威势。

　　轰然间，与宋威那张开的虎爪撞击到一起，两人都是沙场战将，虽然都是筑基八重，但显然都习惯了以身杀敌，不过他们如今的招式功法，都与法术想凝聚。一瞬间如同一只十几丈的猛虎，与一队悍不畏死的冲锋营正面撞击到了一起。

　　“轰……”他们这一下，撞击，正在夏凡身前，一瞬间那强大的冲击，让地面轰然炸出一个足有十几丈的深坑，周围一些石头纷纷炸裂、狂飞而出。

　　“快跑……嗖……”此时，小胖子刘玉灵龙一个激灵，拉起赵唯一跟嘟嘟瞬间向远处跑去，在冲击力波及到他们之前已经逃走。

　　“咦！”夏凡原本刚想过去护住他们，但看到刘玉灵龙反应过来，拉着他们跑开，夏凡也就放下心来，心说这小胖子跑得还挺快，刚刚都吓腿软了，真有危险跑起来还真挺快。

　　他们没事情了，夏凡这边就无所谓了，微微催动灵池内的灵气，瞬间在身体周围形成一层简单防御，挡住这冲击。

　　“你就是元云龙，你个降将之子，用这种烂大街的百战军杀拳也敢挡我，虎威杀……”宋威没想到被人挡住，看到对方是元云龙，他再不像刚刚还有所忌惮弄死夏凡，瞬间直接爆发。

　　法力凝聚，瞬间形成一头白虎呼啸扑杀，比之刚刚威猛许多。那空中之白虎绞杀撕裂之下，巨大法力凝聚之法体还未曾落下，已经将下放一些石头、小树撕裂开来。

　　元云龙被刚刚那一下震退几步，不过他自己心中充满的却是惊喜，因为这宋威之名他早就听过，比他早两年进入天骄英杰榜，他刚刚是以一往无前冲锋陷阵之法与之拼命，却没想到会如此。

　　看到宋威再度出手，他也瞬间身体冲出，不闪不避。

　　“百战军杀拳，军令如山！”元云龙双手轰拳，那拳头快得形成一座座山峰，又如一道军令砸落下来，与之冲击到一起。

　　“嘭嘭……轰……”元云龙那拳头轰击出的法力形成的法山，在那白虎的撕裂绞杀之下不断碎裂，而元云龙的手臂，身体之上一道道撕裂伤痕出现，最终那白虎与之军令撞击到一起，轰然两人再度分开。

　　这一下，震得周围不少人都直捂耳朵，天空炸响不断，两人分别倒飞出去，不过显然元云龙再度吃亏一些，倒飞落地之后又连续后退了十几步吐出一口血来才稳住身形。

　　“怪不得敢与我对阵，竟然也达到了筑基八重，不过就算达到筑基八重，你也还差的远呢，降世，轰……”宋威站稳之后，再度跃起，身在高空中直接八口灵池完全催动，以更强的法力催动，如同虎神降世一般扑下。

　　夏凡一直在看着元云龙跟宋威交手，夏凡虽然在仙界没去学修炼功法、战斗功法、战斗技巧，但他的眼光跟境界却在这呢。这是他真正看到这个世界上筑基修士的交手，他们还没到生死拼法宝上。

　　但两人之战法，竟然是将法术跟身体结合，形成独有的法武之战法。这说明这世界的战力非常之高，因为下方有一些修炼世界，要么完全修炼武道，要么完全修炼法术，却不知道大道都是殊途同归，某一阶段看起来像是法术、法宝更强横，但那些魔界、妖界以自身为主修炼，一样可以强横到不可想象。

　　法宝重要，法术、身体之修炼一样不能差，看元云龙跟这宋威将法术跟武道融合，比之同等境界单纯使用法术强得太多，如果没有特殊法宝，只是一般法术攻击，在他们面前绝对不堪一击。夏凡还记得在仙界，更是不分这些，足够强才最重要。

　　“破开封禁，而且记住了，虽然你这百战军杀拳是以战场厮杀领悟，但此刻是一人战斗，力量凝聚更为重要，有气势固然好，凝聚更重要，记不记得我教你封印自己那种凝聚力量之法，好好教教他怎么做人。”看到元云龙处于下风，但挡在自己身前一步没退让，夏凡灵识一动，暗中教元云龙该怎么做。

　　夏凡在仙界缺少的就是没来得及修炼功法，但他的眼界却远超其他人太多，一看元云龙施展的这套百战军杀拳，就发现了他的优点跟问题，并且立刻做出一些提醒跟改变。

　　元云龙自己都忘记了自己身体中还有封禁力量，因为他用的还是之前的封禁之力，随着他突破到筑基八重之后，身体、法力都提升了许多，那些自我封禁感觉不到太大的影响了，也是他早已经习惯，所以他都忘了这个问题了。

　　而对于夏凡关于百战军杀拳问题的分析，以及力量运用的提醒，他也毫不犹豫的使用。

　　“嘭嘭……”夏凡教他的时候，就已经教他如何破开，此刻听到夏凡的话，元云龙瞬间破开封禁。他原本也没想到怎样，但破开的一瞬间，他才感觉到刚刚的伤势一下子没那么重了，身体充满了力量，法力运转速度竟然比刚刚快了许多，那绝对是如释重负之感。

　　而且他也能感受到，按照夏凡教的方法凝聚的黄金灵池引动的灵气，竟然如此恐怖，加上身体将那灵气转化为法力运转速度增加，这一刻他都有一种想大吼出声的冲动，太他妈痛快了。

　　“百战军杀拳，势如破竹，嘭嘭嘭！”而此时，宋威已经到了近前，元云龙不闪不避，瞬间冲出。这一次，那从天而降的白虎没等降下，竟然被那突然冲起的巨大将士身影给硬生生轰上了天。

　　“不……可能……啊，这……他的力量，给我滚回去，啊，嘭嘭……”宋威法力不断运转，双手催动要撕裂冲上来的元云龙，但元云龙的轰击越来越强，轰得宋威整个人都要疯了，不断想抵抗，但最终刚刚冲下来的身体被硬生生轰上天，而且他感觉自己法力凝聚的法体正在被逐渐轰碎。

　　“破……轰……”最终，真的是势如破竹的元云龙，最终在几十米半空，一口气轰碎那白虎法体，轰然一拳重重轰击在了宋威的脸上，只不过这次正巧的是，轰的是另外一边脸，就看到宋威牙齿喷出，整个脸部都扭曲，不敢置信中整个人被轰飞出去。

　　“小将军……”那三名跟随宋威的将士都被吓到了，完全没想到，急忙冲出去借助落下来的宋威。

　　别说宋威了，送天空中缓缓落下来的元云龙自己都不敢置信的看着自己的拳头，真的，真的打赢了吗？

　　这，这是真的吗？

　　天啊，这宋威可是宋博伟的儿子，天骄英杰榜第七十位，已经进入筑基八重两年了，自己竟然打赢了他，这……这是真的吗？


第0033章 好戏在后头呢

　　“哇……赢了……赢了……”此时，小胖子刘玉灵龙比谁都激动的吼着，随后突然发现全场气氛凝固，他又一缩头，随后还是激动的拉着赵唯一跟嘟嘟，低声喊着：“赢了，赢了，这下老大不用被打了，我们也不用被牵连了……”

　　“宋……宋威竟然败了……这怎么可能……”

　　“元云龙使的还只是百战军杀拳这种军方公开的拳法，竟然赢了宋家的白虎杀拳……”

　　“他刚刚进入天骄英杰榜九十七，这……这下子……也太快了吧。”

　　“我看是那宋威大意了，不过这下可丢大人喽。”

　　“怪不得那夏凡敢那般嚣张，原来这元云龙这么厉害，听说啊，之前小鹰皇鹰无敌还招揽他了呢。”

　　“怪不得呢，小鹰皇就是有眼光，早就看出他与众不同来了。”

　　……

　　这边大战连连，走啊已经引来数十人远远围观，此刻看到宋威竟然落败，一个个都无比诧异，但随后又都纷纷议论着。

　　“才不是呢，是少爷先找到的。”听到周围人那么议论，嘟嘟却很不喜欢听，嘟囔着跑到夏凡身旁。

　　夏凡看着还愣在那里的元云龙，笑着喊道：“好了七十，别愣神了，快去取车，本来还想看看，不过既然山门现在是封着的，这里又有恶犬，咱们还是吃饭去吧。”

　　夏凡知道，对于元云龙来说，从九十七到七十这个变化的确不小。虽然说天骄英杰榜二十名之下多数都是筑基期，但筑基期之间也有很大区别。虽然说五十名之后还差一些，但宋威毕竟名声很大，而且已经进入天骄英杰榜两年了，名声比元云龙响亮的多，他们又同是军中长大，自然更有比较。

　　最重要的是，夏凡也隐约有那么一些记忆，元云龙施展的百战军杀拳是军中通用的功法，你立了军功之后就可以学，升到什么级别学什么。虽然这号称是当年大汉皇朝开国太祖所创之功法，大汉皇朝太祖也是凭借这套百战军杀拳开创了大汉皇朝千年基业，但到了现在，这真是烂大街的货色了。

　　“哇塞，七十了，猛将兄太厉害了，这必须要庆祝庆祝……要不你先吃点压压惊……”小胖子刘玉灵龙上前来，正自拿着东西吃着在压惊。

　　“呼……”赵唯一则长出一口气，刚刚真的是提心吊胆，如果宋威赢了，那他们这群人可就惨喽。他现在还是感觉，老大出来是太不明智的举动了，关键是，他微微皱眉，还有另外一层担心，这宋威可是宋博伟的儿子，他三个儿子都非比寻常，他更是那镇海侯赢王的人……

　　“不用！”元云龙一听，这才回过神来，不去理会身上衣服碎裂，一身伤，立刻纵身赶去停放四灵座驾的地方。

　　“这家伙不会吧，他都答应宋威了，竟然真的给那夏凡赶车。”

　　“还有啊，刚刚那夏凡可是打伤了宋威的，虽然没真正交手，但他肯定修炼过的。”

　　“没错，没错，很可能筑基了，之前还将宋晓亮打了呢。”

　　“不可能吧，他都没引气，怎么可能筑基。”

　　“那有什么的，他之前回西疆镇国王那了，镇国王肯定以什么逆天手段让他筑基成功，至少能让他多活几天呗。”

　　“很可能是这样的，不过他惹了镇海侯，想多活几天除非跪下求饶，而且打了宋威，这等于挑衅镇海侯赢王的虎威啊，要知道，他可是杀过靖南王儿子的……”

　　“我感觉，这家伙跳的太欢，离死不远喽！”

　　……

　　看到刚刚战胜宋威，按照天骄英杰榜规矩已经取代宋威成为第七十名的元云龙竟然真的听话的去赶车，不少人都一阵诧异，唏嘘感慨不已。

　　赶车回来的元云龙身上还有伤，不过已经换了身外衣，还能看出，神情中还带着一丝激动，毕竟他都没想到夏凡教给他的方法，能提升百战军杀拳的攻击力，更加没想到夏凡之前给他的自我封禁之法，能让他的身体强度提升那么多，能让他的法力流转速度增加。

　　上了灵兽座驾，小胖子刘玉灵龙干脆陪着元云龙坐在外边，不时的递给他一些吃的。

　　“猛将兄，你刚刚可真的很威猛，晚上想吃什么尽管说。”

　　“刚刚吓得我腿都颤抖了，不过说真的，猛将兄，你有女朋友没，我有好多妹妹，你有兴趣娶一个呗！！”

　　……

　　听着外边小胖子刘玉灵龙的话，嘟嘟忍不住想笑，他老爹生的儿子多，女儿更多，所以他哥哥、姐姐、妹妹、弟弟有多少他都不记得了。他老爹刘玉承恩给他的一个任务就是结亲，反正他女儿多，遇到好的就可以谈结亲的问题，用最原始最古老的手段去沟通、结交。

　　“哈哈……放心，本座见过几个，他的姐姐、妹妹倒是长得不像他这么模样。七十，围着这乾坤宗绕一圈。”虽然乾坤宗有阵法笼罩，没到开宗之日不能随意进出，也看不到里边情况，但不能刚刚来了没看几眼，被一个贱人破坏了气氛就算了吧，虽然没什么可看，不能进入内部不值得慢慢转悠，但在外围怎么也要转悠一圈，看看周围环境也好。

　　元云龙哪想到刘玉灵龙会谈这个，顿时不知该如何作答，连刚刚战胜宋威的开心都抛开，听到夏凡的话急忙答应一声，驱动四灵座驾绕着乾坤宗外围转了起来。

　　“元云龙这进步也太大了，老大……这也是……你教的吧？”此时车内夏凡布置了阵法，催动之下如在透明车内一般，外边看不到感受不到内部任何情况，在里边却不受丝毫影响。此时，赵唯一看着元云龙赶车的背影，很是感慨的问着夏凡。

　　“这才刚开始，好戏在后头呢。”夏凡说着，目光则看向周围，虽然这乾坤宗已经在阵法之内，但夏凡却似乎在寻找什么一般仔细观看。

　　“……”赵唯一想着这些天的变化，越想越吃惊，不过他想了想还是忍不住提醒道：“老大，那宋威毕竟是宋博伟的儿子，毕竟也算是镇海侯赢王的人，加上之前赢王的话，你还是得小心一些是好。”

　　“未来肯定不平静，不管最终如何，就算不去惹这镇海侯，他该找上来也不耽误，事实上他已经有这个趋势了。至于其他事情，肯定躲不开，现在咱们就是在爬山，山上有许多石头会砸落下来，咱们闪避一次两次行，但以后石头越来越多，最终甚至山崩地裂，完全想闪避开是不可能的。”夏凡看着外边，随口说着。

　　“呃！”赵唯一顿时一愣，没想到夏凡竟然看得如此透彻，他也大概明白这个道理，但却感觉说不清楚，可夏凡的话却说得直中要害。

　　“哈哈……”看到这个花心大萝卜的情圣赵唯一被自己说得不知如何应对，夏凡笑着拍了拍他道：“既然躲避不了，趁着现在还有机会，为什么不壮大自身，总是想着躲避，不如强大自我。现在这宋威只是个小石子，咱们能打碎，为什么想着躲避那个大石头或者某座山峰，来了又如何，既然没得选择，那就正面面对，将其毁掉就是了。”

　　夏凡看得很开，有些事情不是怕就能解决的，他能感受到自己现在身处漩涡中心，随时可能粉身碎骨，他更能清楚的感受到诸多恐怖压力，哪怕那些不经意间的较量，都能将他卷入其中死得很难看。

　　但那又如何，难道不活了。上一世在仙界，算起来比之现在这种局面更加艰难千万倍，因为那中平淡中等死，亿万年间从来未曾有绝灵之体能修炼的定律，几乎将夏凡判了死刑。如果是在地球，大家都是生老病死也就罢了，但在仙界，少则万年，多则与天地同在，长生不死，他却只能活百年，那种感觉比之现在难受得多。

　　赵唯一被夏凡说得再度无言以对，默默想着夏凡的这番话。

　　“不过现在的确麻烦很多，估计入学后更是如此，尤其是这帮家伙知道本座可以修炼了，必须要弄点防身的东西才行。而且这乾坤宗考核也不知道有没有比斗，还是得提早准备才行……”夏凡看着外边，自言自语的嘟囔着。

　　既然想拜入这乾坤宗，跟随那位先生学习，那就必须要考进去才行，万一到时候有比斗……

　　此时，四灵座驾已经带着他们在乾坤宗周围绕了一圈，正好也快到吃饭的时间了，胖子催促下，夏凡点头后众人一路赶去天府王朝。

　　这里依旧热闹非凡，而且大部分都是参加乾坤宗考试之人，当看到这辆四灵座驾再度出现，顿时成为焦点。

　　因为夏凡抽了宋威，元云龙打败宋威的消息早已经传遍汉京城，再加上夏凡报名乾坤宗一系列的事情，当他一出现，瞬间所有人都在议论。只不过这次倒是没人直接跳出来了，毕竟元云龙打败宋威的事情还是有很大震慑力的。

　　只不过夏凡此刻心中有事，很快吃了一些之后，就在琢磨如何炼制防身魔器的问题。因为夏凡仔细考虑过了，只有魔器威力最大，炼制最快，就如同夏凡之前利用那大头魔灵兽给嘟嘟炼制护身法宝，其中有他的超乎寻常的手段，但主要也是因为那是魔核，炼制的属于魔器犯愁。

　　否则的话，则要困难许多，而且不论是一般灵器，或者是仙界的仙器，讲究的是厚积薄发，要慢慢蕴养，讲究的是武器与人的结合、契合等等。但魔器则不同，爆发力强、杀伤力大、见效快，最适合自己了。

　　夏凡考虑这世界上的各种物品，突然心中一动，想到了在镇国王府中看到的一样东西，再想到此刻百宝囊中的那个三头怪鸟巨头，夏凡顿时心中一喜。

　　“哈哈，有办法了，就是它了……”


第0034章 炫金龙铁

　　大家都很快吃完，只有小胖子刘玉灵龙还在不停的吃，好像永远吃不饱一样。

　　“吃啊，你们尝尝这个，这个好吃……”

　　“这个也不错，你们怎么都不吃了，真可惜……别浪费啊……”

　　……

　　看着他吃得那叫一个不亦乐乎，夏凡看了他一眼，又看向已经到一旁喝茶的赵唯一道：“对了，你们俩府上能弄到多少炫金龙铁。”

　　“嗯……这个更赞，这大师傅厨艺有长进，嗯，老大你……要那玩意儿干什么，那东西既是禁物又没多大作用。”小胖子很是奇怪，一边吃着一边抬头不解的问夏凡。

　　因为刘玉灵龙将他心中的疑惑问出，赵唯一倒是很认真的思索了一下道：“除了偶尔赏赐的一些物品上有一些，也就那些圣旨上还有皇家饰物上有了，如果说量最大的，恐怕就是皇帝赏赐给咱们三座王府的牌匾跟各自王府的印章了。”

　　说完之后，赵唯一好奇的看向夏凡，因为这炫金龙铁是当年太祖发建立大汉皇朝发现的东西，只是这铁很特别，不论多大一块，上边都会有一条龙形图案隐约其中。后来做过各种尝试，却发现这炫金龙铁罕有之外，并无其他实际用处，尤其是炼器根本没有任何用处。

　　又因为其炫丽美观，被皇家视为独有之物品，打造了许多皇家物饰，或者作为一些特殊赏赐。镇国王、靖南王、平南王王府牌匾，在京城的印章都是以这炫金龙铁制作而成。

　　“原来如此，我还担心不够呢，既然牌匾跟印章都是以这个炼制的，那就正好，你们两个现在立刻回府，将所有炫金龙铁都给本座收集起来，我有用处。”夏凡就是之前在自己房间看到几样摆件之上，有一些对象上有小很小一点点炫金龙铁包裹的东西，此时听赵唯一这么一说，夏凡顿时心中一喜，显然大汉皇朝并不知道这东西的用处。

　　夏凡跟赵唯一跟刘玉灵龙说完，也直接起身叫上嘟嘟道：“嘟嘟咱们也回去，将镇国王府中所有的炫金龙铁收集起来。”

　　“啊……”赵唯一一听，将一口倒入嘴中的热茶直接喷出，忙起身过来道：“老大，你……你想干嘛啊，真要啊。那可是禁物，虽然说皇上赏赐了咱们，平时也只是饰物，但……但那时王府牌匾……还有印章，真动啊！”

　　如果要是以前，夏凡这么说，要这么做，赵唯一一定会先问问他疯了没有，这虽然不至于怎样，但这等于自找罪受、自找麻烦，又没有什么意义啊。

　　“小饰物还行，老大，牌匾跟印章弄下来，是不是玩的太大了，没办法交代，万一皇上或者咱们三位老爹追问起来怎么办？”刘玉灵龙一想起来将牌匾砸碎，将印章融了，将皇上赐给的东西上的炫金龙铁都拆下来就感觉一阵怕怕。

　　“怕个毛啊，皇上那边就说牌匾要重新妆新一下，印章没事谁去看，那东西你们这么多年用过么，还有人会查吗？至于其他的小东西，谁去管你。说到那三位，赵唯一你是你老爹唯一的儿子，他还能因为这点事情主动来找你麻烦，然后闹到皇上知道吗？”

　　“老大，那我呢？”小胖子刘玉灵龙苦着脸指着自己，他老爹那可是奔着百子千孙使劲的主儿。

　　“你就更不用怕了，他要因为这个将你换回去，你笑还来不及呢，总之，还是本座之前说过的，说的好听点咱们现在是无所惧怕，不好听点就是光脚的不怕穿鞋的，再难听点就是死猪不怕开水烫。皇帝要质子，便宜老爹们将咱们送来了，咱们总该做点什么孝敬一下他们吧，快去弄的，这个东西我有大用处。”夏凡说完，人已经直接走出包间，让元云龙立刻驾车离开。

　　不过在要回镇国王府的路上在，夏凡突然想到一些事情，告诉元云龙转了个弯，绕道再次来到了已经闭门多日不营业的丹王谷。

　　自从被夏凡勒索打劫了一把之后，整个丹王谷元气大伤，最重要的是闫火跟闫赤炎他们心神不安，不知夏凡会不会得到东西再对他们来个抄家灭族，所以他们一边在等待跟夏凡再见面谈一次，一边在安排万一出事的事情。

　　当听到夏凡赶来，闫火跟闫赤炎两人无比郑重，让所有人都退开，两人亲自来迎接夏凡。

　　“我就不进去了，你们过来谈两句吧。”不过夏凡并没下灵兽座驾，直接掀开窗帘让他们过来，同时催动灵兽座驾他修改过的阵法，瞬间让周围五米范围内笼罩，隔绝了灵识探查，也隔绝的声音。

　　“小王爷，这是我大哥，丹王谷的谷主闫火。”闫赤炎连忙介绍着。

　　“老夫……”闫火走近微微躬身，以他的修为，原本无需如此，但想到把柄在这位手中攥着，而且想到三弟说他的性格，闫火还是决定谨慎、客气一些。

　　“客气的话不用说了，看你们还算乖巧听话，知错能改的份上。这样，我现在需要一批东西，不是丹药、药材，不过你们也可以去采购，尽快吧，两个时辰内将这些东西都给我采购来。”夏凡说着，直接又将两张纸交给闫火，虽然只有两张，但上边密密麻麻写了不下上百种材料。

　　“又来……”闫赤炎顿时脑子嗡的一下，拳头立刻忍不住紧握，开什么玩笑，之前那次已经让他们元气大伤，他竟然还来。

　　最可气的是，还说看在知错能改的份上，这……这叫什么事啊。

　　闫火的眉头也是紧锁，此刻他真有一种被绑票勒索的感觉，太痛苦了。

　　手中拿着那东西，他都不知道说什么了，关键是，上边有些材料他一眼看过去就知道价格惊人，真采购下来，他们丹王谷不说破产也差不多了。

　　如果真的这样，还不如搏一把，带着人带着东西远走他乡，也许能逃走……

　　“小……王爷，老夫有心与小王爷结交，之前也尽量满足小王爷的要求，但这份东西……”闫火感觉实在难以答应，原本他也想过，先答应然后再说。不过想到夏凡竟然只给两个时辰，与其两个时辰后就闹翻，不如现在问个清楚，实在不行，就只能铤而走险了。

　　闫赤炎在一旁也是气得不行，杀人不过头点地，哪有他这么玩人的，难道真当他们兄弟不敢易怒出手，让他横尸街头。因为与其被其讹诈干了再收拾，不如搏一搏。

　　“看你们那没见过世面的样子，吓得是不是想立刻动手翻脸，将本座击杀当场？”夏凡似乎完全看穿他们心中所想，而且还毫不客气说了出来。

　　闫赤炎心中大惊，但脸上倒是能控制住，只是手中拳头却不由自主的松开。

　　“怎么会……”闫火在前面忙想解释。

　　“废话就不用说了，本座还是那句话，要想收拾你们就不用费这么大劲了。看你们也算聪明，以后就跟本座混了，这是给你们的，以后记住了，成大事不拘小节，这么一点点得失就控制不住了，以后怎么跟本座做事。”夏凡训他们说的简单，但心中也知道第一次就要了他们丹王谷几百年积攒的一半财产，他们能顺利交出已经不错。

　　不过该说的还是要说，统御之术，大棒子红枣都要用，尤其是这种刚收服的更是如此。该敲打的敲打了，他们也算聪明，正好还能用，所以夏凡第一次勒索之后稍微等待看了一下他们的反应，这次再次用他们已经是奔着要收服他们来的，说着，夏凡随手将另外一块记忆灵玉扔给他们。

　　就像现在这样，有些他不方便直接出面做的一些繁琐之事，正好有人去做也不错。当然，光凭丹王谷那点家产夏凡也不看在眼中，他以后要做的事情多着呢。

　　“记住了，两个时辰将东西送过去。”将记忆灵玉扔给他们之后，夏凡甚至不等他们反应，已经让元云龙驾车离开。

　　“大哥，他这是？”闫赤炎有些不解，他都几百岁了，养灵期修为，平时到哪也是有头有脸的人物，再度被这小子训了一顿，如今他扔了块灵玉就走，这什么意思，难道是发现他们有杀意，跑了？

　　如果真是那样的话，那可就糟了。

　　“嗡……”闫火没出声，立刻催动灵气催动这灵玉，同时以神识探查其中，这一探查，就见那闫火的神情立刻变得无比丰富、精彩起来，先是眼睛瞪大，随后嘴巴张大。再后来，他更是大口大口喘气，好像气不够了一般，最后则猛然间脸上露出狂喜之神情，那表情精彩绝对堪比变脸。

　　“大哥，你这是……怎么了？”闫赤炎在一旁都看傻眼了，大哥这是怎么了，难道里边有什么魔咒不成？

　　“快、快去准备，按照小王爷上边所写的材料，不惜一切代价全力采购齐全，发动我们丹王谷所有的人，不，不用了，咱们俩亲自去几大材料商那去谈。”闫火先是命令，随后激动的叫上闫赤炎就走。

　　闫赤炎都被弄迷糊了，只是闫火走的太快，一步已经消失在视线中，在汉京城内不能随意飞行，他只能全力追去。

　　而此时，在靖南王、平南王府中，刘玉灵龙跟赵唯一正在将府中所有皇帝所赐之物都翻找出来，将上边的炫金龙铁弄下来，最后直接让人将牌匾也都摘下。

　　两个王府中的侍卫、管事之人都傻眼了，不明白这是干什么，两人事先已经商量好了，直接告诉他们，牌匾旧了要重新换新装裱一下，不理会家里下人跟侍卫阻拦，强行将这些东西弄下来。

　　“快……快去镇国王府……”刘玉灵龙上了自己的座驾，腿肚子颤抖的都要抽筋，已经筑基的他，却如同世俗凡人惊吓过度一般，竟然浑身颤抖的躺在车内，要不是随手摸出一些吃的压惊，他真的就会激动的晕死过去，他长这么大还从来没做过这样疯狂的事情。

　　“吓死了，吓死了……嗯……吓死了……嗯，这个不错，下次多买点……”刘玉灵龙不断往嘴里塞着东西，浑身是汗，他是真怕的要死。

　　赵唯一则能好一些，他此刻也在赶往镇国王府路上，但却也特意焚香静心，让自己激荡的心情平复一些，随后则在琢磨，老大这到底又要做什么呢？

　　镇国王府外，夏凡直接让元云龙将巨大的镇国王府牌匾拆下，那牌匾高大无比，完全用炫金龙铁打造的四个大字厚重惊人，因为炫金龙铁足够多，上边的龙肉眼可见，有阳光照耀之下更是闪烁发光，如同能飞腾天地一般。

　　“小……小王爷，这……这是御赐之物，这……这不能轻易摘啊，您这是……”门口的侍卫，还有知道这件事情冲出来的几名府中管事一个个脸色难看，想上去拦阻但有元云龙在其身前又无人敢过去，只能在一旁喊着。

　　“这里没你们什么事了，这牌匾是御赐之物自然要好生装裱，你们没看到上边都有鸟粪了么，好了，本座让人好好收拾一下，这里没你们什么事了，下去吧。”夏凡随便给了个理由，直接带人回自己的院子，同时让嘟嘟去其他地方翻找，不放过任何炫金龙铁，这么好的东西，他们竟然当饰物，怪不得当初那魔国要拼命打呢，就算是为了这炫金龙铁矿，都值了。

　　这些东西都是有数的，并不难找，很快就全部收集妥当，而此时赵唯一、刘玉灵龙他们也已经拿着从平南王府、靖南王府中收集的炫金龙铁赶来。

　　而在天色将黒之时，闫火也暗中亲自赶来镇国王府，将夏凡让他收集的东西全部交给夏凡。

　　“小王爷请查验，以后有什么吩咐您尽管开口，闫火定当全力以赴为小王爷效命。”闫火说完，那原本就没落下来的身躯在空中微微一闪，一团微微紫红色的火焰闪过，他瞬间已经消失。

　　“哇……”刘玉灵龙跟赵唯一此刻都看得直晕，闫火是谁他们并不清楚，也不太了解这么多，但闫火刚刚表现出的实力他们却看出来了，能随意快速在空中飞行，还有那最后遁走的力量，真的是太牛逼了。不论是在朝廷还是在江湖，绝对都是一流人物了，这样的人物竟然对老大如此恭敬，为老大做事，这，这也太不可思议了。

　　“好了，我随后要去的地方你们不太适合，你们现在怕回府被烦的话，就在这等着，七十、嘟嘟，咱们走吧。”夏凡一看万事俱备，留下已经目瞪口呆的小胖子刘玉灵龙跟赵唯一两人，直接叫上元云龙跟嘟嘟离开镇国王府。


第0035章 炼魔器

　　此时，在大将军府中，被手下抬回来的宋威却刚刚苏醒，虽然身上的伤势没多重，只是被打掉了几颗牙齿，以他的身体情况几天就可以长出来，但醒转过来想到当时的一幕幕，宋威整个人都爆了。

　　“嘭……嘭嘭……轰……”房间内的一切，甚至整座房子都快被他拆掉，墙壁轰穿，门窗全部炸裂，房间内一切没有完好的。

　　侍卫、下人都不敢靠近，远远的看着。

　　“啊……”仰天怒吼中的宋威，不甘心，他怎么会败给那个家伙。

　　“你个废物，我怎么会被百战军杀拳那种拳法打败，我怎么会败给那么一个家伙，该死的家伙。还有那个该死的夏凡，竟然也修炼，以前都是装的是吧，好，好，之前收拾你还怕污了军候之名，说欺负一个废人，这下反倒是好了。”

　　两个脸上火辣辣的，宋威几乎将房子拆掉之后，发泄了心头的怒火之后，整个人也冷静下来，双眼中闪过狠利之光芒。

　　随后头也不回，直接冲向他父亲平时闭关修炼的地下密室。

　　……

　　丹王谷内院之中，一直焦急等待的闫赤炎终于看到了一道紫红色火焰瞬间飞回，急忙迎上去。

　　“大哥，你刚刚也不说就一直采购，这次虽然不像上次，但也花掉了咱们所剩的六成积蓄，加上之前的，咱们整个丹王谷、咱们兄弟三人几百年积蓄全部都差不多了啊……”闫赤炎脸色痛苦的跟闫火说着，他真不明白，大哥怎么还买的那么开心，不惜代价，有一些东西为了短时间内凑齐，完全是加价购买的。

　　他们兄弟三人可不是有什么大背景，说白了就是他大哥有天份，得到一些传承，带领他们兄弟二人一路走过来的，可经不起这么折腾啊。

　　“老三，你之前说的果然没错，这小王爷的确非同一般，你做的好，救了咱们丹王谷，也救了大哥啊。”闫火却是一脸喜色，拍着闫赤炎的肩膀夸赞着。

　　“啊……”闫赤炎都被夸懵了，完全不懂大哥怎么现在还这么开心。

　　“你看看吧。”看到闫赤炎的表情，闫火直接将夏凡之前扔给他的那块记忆灵玉扔给闫赤炎，让他探查。

　　“就是这个，我还奇怪大哥当时看到的是什么，这……”闫赤炎说着探查，但随后就表情就僵住了，好一会他才抬头看向大哥：“这……是真的吗？”

　　闫火此刻难掩激动心情，点头道：“以我对丹药的了解，九成九是真的，虽然他调整的不大，但却将一些通用的丹药配方做了调整。因为记载的非常详细，我脑海中也试着模拟过，应该没问题。如果按照这上边所说，最常用的一些丹药，我们以后炼制的费用省了六成，但成功率却增加了一倍，如此一来我们的丹药绝对可以横扫如今的市场。”

　　“非但如此，这上边还记了三种之前我们没办法炼制的丹药，像给养灵期才能使用的上品保灵丹，专门增加养灵成功率的，这可是上二品的灵丹啊。如果能炼制成这个，二弟的炼丹水平绝对能提升，如果二弟看到这份东西肯定会激动的要疯掉。跟这些相比，咱们之前付出的那点东西就什么都不算了。就算按照这上边所说，咱们占两成，那小王爷占八成利润，不出一个月，就可以将之前的损失完全赚回来。”

　　闫赤炎听了倒吸一口冷气，好一会才反应过来，随后忙道：“那……那他最后一句话……”

　　提起上前最后一句话，闫火接过那块记忆灵玉灵识瞬间再度探查。

　　“记住本座的话，跟了本座好好做人好好做事，一年后教你如何突破养灵九重之法。”

　　这些字飘荡在这块记忆灵玉之中，却也是最打动闫火的，他当时若不是为了这个，也不会做出那错误决定。

　　“嗡……”就在闫火感慨再度灵识探查到这句话之时，突然间这些话碎裂，夏凡的声音突然在闫火跟闫赤炎耳边响起。

　　“是不是在考虑这话是真是假，本座现在教给你们，别胡思乱想了，好好替本座办事，你们没得选择。”

　　“……”一瞬间，两兄弟面面相觑，夏凡就像是能猜到他们此刻心中所想，正说到他们心窝之中，不过却依旧给人一种嚣张、霸道，邪得不行的感觉。这种感觉，兄弟俩混江湖这么久，从来未曾遇到过。

　　……

　　准备好所有东西的夏凡，带着从闫火那临时拿的一个小百宝囊，还有从小胖子刘玉灵龙跟赵唯一那分别拿来的百宝囊，早已经离开了汉京城。

　　夏凡已经将东西检查了一番，没办法，他那百宝囊比这三个加起来都大，但问题是直接被那巨鸟的头占据了。

　　可惜现在没材料，自己力量也不行，否则直接炼制一个空间灵器，也省得这么费劲几个袋子一起装了。

　　此时四灵座驾全力奔行，到后半夜的时候已经行出了足有三千里，逐渐的，他们接近了一个巨大的山涧之中，两旁怪石林立，周围阴气森森。

　　刚一接近外围，那灵兽座驾的速度立刻放缓，他们并非真正强大灵兽，此刻竟然有些发慌、不敢再度轻易前进。

　　“少爷，已经到了乱魂涧了，你真的要自己进去，要不我陪你一起进去吧。”灵兽已经受到影响难以前进，元云龙急忙控制住灵兽，他现在对夏凡是发自内心的佩服。不过心中依旧很是奇怪，少爷怎么会想到跑几千里路来这呢，此地原为前朝时候的百花涧，据传说很是美丽，但后来一场大战百万人死于此地，从此因为之前的破坏，这个巨大的山涧就成了乱魂涧。

　　从此之后，周围百里鸟无人烟，乱魂涧也无人再来。

　　“你们两个留在这里，嘟嘟虽然有我给的护身之物，不过最好也不要从车里出来，一会有可能会有异变，你们守住心神，小心应对。”夏凡摇了摇头，从车上下来，直接迈步走入这乱魂涧。

　　这乱魂涧其实巨大无比，否则也不可能容纳百万人决战，两旁山峰连绵向上，深入其中幽冥之光闪烁，阴森之气渐强，给人一种无比恐怖之感。

　　强大神魂只要不被彻底打碎，就算没了肉身一样可以修炼、转世甚至重生，而普通凡人神魂会消散，如这些士兵，稍微强大一些会残留凝聚，因为不是修炼的强大神魂，就会产生各种变化以其旁门左道来留存世间。不过那些残魂有些危害也只是针对普通世俗中人，如夏凡上一世的地球，末法时代的地球偶尔会有灵异之事，叫法、说法各有不同。

　　但在这个世界是不可能的，因为强大修炼者众多，根本轮不到这些残破神魂作怪，不过他们凝聚之地，一般也没人愿意去轻易招惹。

　　“杀……杀……杀……”

　　“何人胆敢闯入，轰……”

　　……

　　所以当夏凡进入之后，尤其是在这黑夜之中，一道道杀声四起，仿佛进入万军战场之中。更有一些诡异之光芒，传入一些恐怖之景象跟碎念进入夏凡脑海中，产生一些幻象影响夏凡，不过夏凡的神魂可是经过三世修炼，这些对一般筑基期都有很大影响的残魂力量，对夏凡却起不到任何作用。

　　灵台识府清灵，完全不受影响，夏凡依旧迈步向前不断走去。

　　渐渐的，夏凡速度越来越快，向里边行进了十几里之后，感觉快到中央位置，夏凡抬手间取出让闫火他们购买的八十一杆陨铁钢柱，瞬间将其散落周围，纷纷插入地下。

　　随后夏凡手指轻轻割破自己脉门，将流出的血瞬间分出八十一滴，分别落在这八十一杆陨铁钢柱之上，随后法力催动，这些钢柱嗡嗡作响，瞬间地下之中喊叫厮杀之声四起。就像是原本只是有几个巡逻士兵的大营，突然间整个大营内沉睡的士兵被叫醒一般，那些死尸、地下的残魂纷纷吼叫着，有一些甚至已经肉眼可见有一些形态，只不过明显很杂乱，不是真正神魂修炼强大那般存在。

　　“虽然不是天魔界的存在，不过怎么说你也是强大魔物，出来吧。”夏凡说着，一拍自己的百宝囊，瞬间那三头怪鸟被斩落的巨头已经冲出，封禁直接打开。瞬间魔气四溢，众多残魂直接被魔气吞噬，而那怪鸟被斩落下来的头颅，竟然在吞噬了这些残魂之后眼睛似乎在睁开一般。

　　夏凡不去理会，抬手将炫金龙铁取出，这东西可是好东西啊。只不过一般修士真不知道怎么用，因为这东西普通之法根本没办法利用，只有天魔界的强大天魔才懂得如何使用，而且此物是炼制魔器至关重要、核心之物。

　　“嘭……嘭……嗡嗡……”夏凡以本命真火淬炼，很快那些从牌匾、从皇帝赏赐各种物品上弄下来的装饰品的炫金龙铁被夏凡催动炼化，甚至连镇国王府、靖南王府、平南王府的三枚在汉京城使用的印章夏凡也毫不在意、毫不客气的炼化，随后都溶解在一起。

　　渐渐的，夏凡将其熔炼在一起，逐渐的在夏凡手中出现一根长足有一米的长棍般存在，逐渐炼制成形。

　　“嗖嗖……嘎……”就在此时，那空中原本只是被斩落的魔兽三头怪鸟的一只头颅，此刻竟然因为吸收吞噬了大量残破神魂猛然间睁开双眼，似乎重新活过来一般，张开大口竟然要冲下来将夏凡吞食。

　　它要吞食掉夏凡，再吞食掉这里大量残魂，那就可以达到另外一个境界，甚至超越魔兽，直接化形，残留的意念让它察觉到天大机遇。


第0036章 万魂幡

　　“你以为本座这八十一杆陨铁钢柱布下的控魂阵只是刺激那些残魂出来么，定，嗡……”猛然间，夏凡灵识操控，瞬间八十一杆陨铁钢柱上夏凡那血液引动发出鸣动，瞬间形成控魂之力。刚刚吞噬大量残魂还未曾完全消化，只是借此启动生命的怪鸟头一下子被定在半空，这家伙发出不甘怪叫。

　　“炼制天魔幡当天魔幡的主魂你还不够资格，不过先炼制天魔幡的一部分，炼制个万魂幡让你当个主魂还凑合，算你走运，你这一个头以后绝对比你那本体更强大。嘭……”夏凡自言自语说着，他发现汉京城中皇家使用炫金龙铁，而且还不知其用法，夏凡就想到了利用这个炼制魔器，因为还从那个魔界得到了这怪鸟头，夏凡也就想到了先炼制一个万魂幡。

　　瞬间夏凡将那炫金龙铁炼制的长棍刺出，直接刺入那怪鸟头部，怪鸟头虽然苏醒活了过来，但却被夏凡利用控魂阵的力量控制住。

　　在炫金龙铁棍刺入之后，夏凡瞬间手中捏动法诀，不断将一道道印诀，阵法打入其中。

　　“啪啪……卡卡卡卡……”随着夏凡催动法诀开始打入炫金龙铁之中，瞬间炫金龙铁开始转动，那怪鸟头部、颈部内部残留的精血不断被吸收，最后那炫金龙铁上特殊的魔印催动，将那魔气甚至那三头怪鸟巨头颈部内的骨头都完全吸收。

　　此时的炫金龙铁，上边诸多魔纹、印记凝聚，上边的那种龙形图案，逐渐显现出魔龙身影，不断吞噬魔气跟各种精血之力，就像是沉睡许久的怪物苏醒，像蒙尘的宝珠终于被擦亮一般。

　　“嘭……”嘭的一声，夏凡各种魔纹、印记也终于在那三头怪鸟颈部皮肤上烙印，那鸟皮才没被吸收，随着夏凡的控制，突然撑开、收缩，竟然以炫金龙铁形成的长棍为主，形成了一把大幡。

　　此刻夏凡催动之下，这幡不断旋转，魔气环绕，魔纹震动，魔印凝聚。天空之中的灵气，不断被其吞噬。

　　“嘎……”此时，已经进入了这万魂幡内成为主婚的怪鸟在魔纹、印记跟夏凡禁制炼化之下，终于彻底臣服，夏凡灵台识府中也隐约能感觉到这家伙残留的一点意念跟变动。

　　“我靠，当时还真是拣着了。”夏凡稍微感受到它的意念，才知道这三头怪鸟乃是异种，如果不是夏凡当时给捡走，甚至带到了不同的世界，它都能随时找到，并且还能连接起来重新复原。

　　“哈哈，本座运气不错，你运气也不错，咱们开始玩大的，刚刚不过是牛刀小试，走，轰……”夏凡说着，瞬间九千九百九十九根陨铁钢柱爆射向整个乱魂涧。

　　这一次，夏凡没用血液控制，否则每一个上边一滴血液他早就死了。刚刚不过是让那怪头吞噬残魂，夏凡怕其吞噬太多控制不住，毕竟他现在力量不是很强，所以才那般，现在却完全不同了。他只是用这些布置一个迷阵，避免这里动静太大，引来别人注意而已。

　　刚刚那不过是简单将万魂幡的外形弄出来，而他随后要做的，才是真正凝练万魂幡。

　　乱魂涧外边，嘟嘟紧张的坐在四灵座驾之内看着里边，也不知道里边情况怎样了。

　　元云龙坐在外边看着乱魂涧内，更是看不懂少爷要做什么，不过他如今对夏凡已经佩服的五体投地，就算不懂，也感觉夏凡能出让人意想不到的事情来。

　　“轰……”就在此时，突然间，一股狂暴的残魂乱流冲击，无数残魂吼叫着，四散开来。那些残魂比之刚刚一下子凶狠百倍，甚至有一些直接化为各种恐怖诡异形态扑来。

　　“不好，嘟嘟小心，军令如山，轰……”元云龙大吃一惊，瞬间一拳轰出，澎湃的杀气跟法力形成一座大山，瞬间将众多残魂碾压，挡在外边。

　　但他这力量虽然凶猛，杀气虽然能让不少残魂闪避，但却难以持久，而周围的残魂则铺天盖地，乱冲乱撞，在他招式用老，法力、杀气微微消散的时候，众多残魂已经冲入四灵座驾内。

　　“快退，嘟嘟小心……”元云龙猛的催动四灵座驾调头往外跑，同时也瞬间冲入车厢座驾内。

　　“呃……”不过冲入其中的元云龙顿时愣在那里，因为就看到嘟嘟眨着眼睛，不明白的看着他，而刚刚那些冲入进来的残魂都已经快速被嘟嘟脖子上的魔核吸收，就见那魔核之上光芒散发。

　　“刚刚你在喊，还自己在那乱吼乱轰的，怎么了？”嘟嘟莫名其妙的看着元云龙，以为他刚刚发疯了呢。

　　元云龙一愣，猛的醒悟过来，嘟嘟只是普通没有修炼过之人，刚刚她又正好在车厢之内，车厢内有一定阵法阻挡那些残魂影响、干扰嘟嘟的意念，不至于让她产生幻象，而她又没修炼过，自然看不到这些残魂。

　　“吼……杀……啊……”而此时，虽然四灵座驾已经向外狂奔，但还有一些残魂冲进来，但瞬间就被嘟嘟胸前的魔核吸收。这一切元云龙眼睁睁看着，虽然冲进来的残魂越来越少，但却还在不断冲来，外面更是乱成一片，偏偏嘟嘟看不到，还在看着他询问。

　　“嗯……没什么，只是这乱魂涧中残魂暴乱，你没事就好。”元云龙说着，看到已经离开了几里，残魂少了不少，他也就准备出去看看到底怎么回事。

　　“元大哥，是不是乱魂涧出什么事了，你……能帮我看到吗？”嘟嘟看到元云龙转身要离开，忙开口。

　　“其实你还是看不到的比较好……”这对元云龙来说自然不算什么，只要能引动灵气，就很容易看到这些，事实上一些世俗中所为法师，也不过是会引动一点点灵气的存在而已。但现在那乱魂涧内的情况，就算一些筑基，但没经过战场厮杀的人看到了都会被吓破胆，何况嘟嘟还没修炼过、还这么瘦小、单薄。

　　“没事的，我想看，我能看。”嘟嘟很坚定、很肯定的冲着元云龙点头。

　　看着嘟嘟那坚定的神情，想到现在也距离有些远了，元云龙抬手一弹，瞬间一层灵气融入嘟嘟眼中。

　　嘟嘟顿时脸色一变，因为她已经看到了一些零星惨叫的残魂冲进来，然后被吸入自己胸前，更加看到了外边远处乱魂涧内的恐怖景象。

　　虽然身体微微有些颤抖，但嘟嘟却眼睛一眨不眨的看着，表情无比坚定。

　　“我去看看少爷有没有事……”元云龙说着，就准备离开。

　　“少爷不会有事的，他让我们等，我们等着就行，少爷肯定会出来的，肯定会的。”嘟嘟似乎在跟元云龙说话，又似乎是在自言自语。

　　不过听到嘟嘟这话，原本想去探查一番的元云龙却又犹豫了，想了想，他还是出去在外边控制着四灵座驾，按照夏凡说的，静静在那等候起来。

　　乱魂涧之内，此刻已经不再是夏凡最初使用控魂阵，只是控制在一个小范围内引动这些残魂了，全面引动这乱魂涧残魂，感觉好像有数十万将士冲杀出来一些。

　　强大一些甚至有幻化出一些形态，弱一些的只是一丝吼叫的残魂，不断冲击向夏凡，想将其吞食。

　　“嗖嗖……嗡嗡……”而此时，在夏凡上方的万魂幡不断旋转，将那些狂涌而来的残魂纷纷吸纳。

　　而夏凡则不断取出各种炼器材料，使用本命真火将其熔炼，然后将禁制凝聚其上，再将其不断融入万魂幡之中，形成一道道阵法，随着这些阵法不断增加，万魂幡的威力也越来愈大。而渐渐的，在万魂幡中出现了一直三头怪鸟，那虚影逐渐凝实，只不过它现在已经彻底成为万魂幡的主魂，已经被夏凡彻底祭炼，不会再有任何危险。

　　足足过去了两个时辰在，夏凡身后那三座巨大的石池疯狂吸收灵气，都快难以补充他的消耗，他的脸色有些苍白，额头上的汗珠不断。

　　如此直接凝练魔器，就算在天魔界也不多，更不要说在这下界了，这也就是夏凡在仙经阁之中跟小图图一起研究过当年那位盖世天魔的独特炼器之法才能做到这种程度。

　　终于，万魂幡上一万三千六百五十八道禁制凝聚完成，十八道辅助阵法形成、九道魂印烙印完成，夏凡的万魂幡终于算是完成了。

　　每一道禁制内，都有一个被其他凝聚成形，正在万魂幡内不断滋养的残魂，这些残魂都是选取此处最强大残魂，借助万魂幡力量让其成长，形成。至于那些连成形都没机会的，则直接让主魂吞食壮大其力量。那一万三千六百五十八道禁制之中，就有一万三千六百五十八个残魂将士。

　　“你们好好在本座的万魂幡内修养，说不定有朝一日能重回轮回、再度投胎。又或者等本座力量有成之日，你们也会各有所得。”夏凡这并不是说出的话，而是以一道灵识烙印在这万魂幡之内，让这些残魂能感应到。

　　随后夏凡看了看天，又看了看周围被他催动，仍有众多神魂在游荡。夏凡检查了一下，让闫火他们准备的东西还剩下三成，当时多准备出了一些，就是防止有什么意外，现在看来一切还算顺利。

　　只不过夏凡自己都不算太清楚，这万魂幡现在算是什么程度的魔器，上品应该算不上，但中品魔器肯定没问题了。魔器跟灵器一样有九品，自己这个估计最少也得跟五品灵器媲美了吧，关键是这万魂幡是可以不断炼化提升，如今只是刚刚形成而已，至于实际战力，夏凡更是充满信心了。

　　“不过……”夏凡突然看到其中一个百宝囊中，还有一些散落的炫金龙铁，数量不算太多，都是比较细小的。

　　这次如果不是有炫金龙铁在，夏凡根本没办法凝聚这万魂幡，要知道，就算那些魔修，甚至当年魔国那些存在凝练这种级别的魔器，经常都是耗费几年甚至十几年，当然，除非那种有通天手段之人才能快速凝聚，但夏凡却只是筑基期，这要让人知道，绝对比之夏凡被赐婚都更加震动。

　　“还剩下一点，有东西绝对不能浪费啊，嗯……”材料、药材甚至炼制的丹药跟其他东西，在夏凡看来，只有使用了才有价值，他绝对不是那种喜欢将东西收藏起来的人。此刻看着剩下的东西在，夏凡仔细琢磨了一下，大件肯定不行了，毕竟这炫金龙铁太少了，以后找机会还得多弄点，至于现在么……

　　“有了！”突然，夏凡看到那些一块块细小，甚至有些都只是一些饰品针状物的炫金龙铁，突然想到一样东西。

　　随后抬手将众多炫金龙铁取出，瞬间将其熔炼，随后向空中一洒，那些炫金龙铁瞬间漂浮在半空。在夏凡灵识、法力催动控制下，那些炫金龙铁被凝聚成一滴滴雨滴一般存在，仿佛美丽的炫金雨滴要低落，每一滴都包含一条游动的金龙一般。

　　随后夏凡则迅速取出其他材料，双手凝聚，逐渐将其熔炼成三个球状存在，同时在夏凡灵识操控下，那些雨滴一般的炫金龙铁形成阵法不断运转，将残魂纷纷吸纳其中。夏凡又将这圆球祭炼，压缩，再祭炼，不断融入残魂，直到夏凡感觉凝炼压缩到了极限之后，突然将那三个球向空中抛去。

　　瞬间所有雨滴一般不断被吸纳其中，只不过被吸进入之时，就被强大的力量压缩其中，渐渐的，那三个球体随着诸多压缩的雨滴一般炫金龙铁跟众多残魂变得越来越小。

　　而夏凡则不断凝聚法印，压缩，再压缩。虽然没办法炼制出暴雨天魔针，但至少也要弄出他个暴雨魔针出来吧，此刻将其凝练压缩的越强，爆发时候威力越大。

　　“咔咔……嗡嗡……”夏凡身体颤抖，感觉那三个被压缩得只有拇指指甲盖大小的晶莹球体不断颤动，他知道已经到了极限，立刻控制，稳定、收拢，最终完成凝炼。

　　“我靠……呼……终于成了，哈哈……”夏凡直接坐在一块石头上，抬手接住那三个只有大拇指甲盖大小的球体，忍不住开心的笑了起来，虽然此刻他感觉浑身像是要碎裂，体内力量几近干涸，但却无比痛快。随着他那与众不同的石池力量运转，快速恢复着，半刻钟后，夏凡收起万魂幡跟暴雨魔针，迈步向乱魂涧外走去。


第0037章 九个名额

　　乱魂涧外，四灵座驾比之最开始又接近了一些乱魂涧深处，因为那些暴乱的残魂后来就逐渐稀少，最终竟然逐渐消失，所以他们也就靠近了一些。

　　不过元云龙还是担心太靠近会有危险，所以也只是靠近了一些，直到天色放亮，他们也终于看到夏凡迈步从乱魂涧中走出。

　　“少爷……”嘟嘟虽然一直表现得很坚定，但当看到夏凡那一刻，立刻忍不住跳下车冲了过去。

　　“哈哈，你慢点。”夏凡看到因为乱石绊脚，嘟嘟又有些激动差点绊到，身形一闪过去托住了她。

　　被夏凡托住，嘟嘟顿觉有些窘迫，一时间竟然不知说什么好了。

　　元云龙则在后边也长长松了口气，事实上他也在提心吊胆，这里边就算是养灵期也不愿意轻易进来，万一灵台识府受到伤害跟影响那可是关乎一辈子修炼的事情。

　　这种地方，只有那种魔修喜欢，但如今大汉皇朝之内魔修可是人人喊打、快被灭绝的存在了。

　　“下次一定要记住，越是紧急的时候越冷静，因为你着急于事无补。想想，如果真有危险，本少爷自己掌控不了的话，是去战斗、厮杀或者拼命，本少爷会让你们等在这么，好了，走吧。”夏凡看出他们担心自己，对着嘟嘟跟元云龙说了一句，随后上车让元云龙赶回汉京城。

　　当夏凡他们赶回汉京城时，太阳已经正中午，因为之前的经验，也为了省一些麻烦，所以渐渐的元云龙学聪明了。

　　一进入汉京城，他就避开一些人多的道路，并且将一些四灵座驾上关于镇国王府标记的东西挡住，因为他实在怕了那些打不得骂不得的一些人对他出手，砸点东西，吐口痰、拦着大骂一顿或者有些不自量力的拦住，又或者……

　　夏凡在车中看到这次一路虽然七绕八绕的，但还算顺利到达镇国王府，在车中跟嘟嘟强忍着笑，看来第一次进汉京城那接近一天一夜时间真让元云龙学会了许多，至少对汉京城的道熟悉了。

　　夏凡带着元云龙嘟嘟回到镇国王府，一回来就看到那几个苦着脸守在正门口的管事跟侍卫，因为堂堂镇国王府如今正门口空空荡荡的什么都没有，这像什么话啊，万一皇宫里传话或者有人问起来怎么办啊。

　　“小王爷，您看咱是不是先挂上……”

　　“对啊，咱堂堂镇国王府，总不能空着吧……”

　　“再说了，那可是皇上御赐之物……”

　　“是啊，小王爷，御赐之物不能擅动的。”

　　……

　　这些人现在没个主心骨，也不知道该怎么办，但也怕万一迁怒下来，这小王爷不在乎，他们可就倒霉了。所以一个个的一夜不睡，全部等在这里，见到夏凡立刻围了上来。

　　“怕空着就随便找一个挂上啊。”

　　“正因为是御赐之物，才要好好的保养，有谁问起来就说保养呢，不装裱保养好了，那才是真正大不敬呢。”

　　夏凡浑然不在意，随口说着，直接进府向着自己住处走去。

　　“啊，可……可小王爷，要装裱、保养到什么时候啊？”那几个管事跟侍卫头领哭的心都有了，看着浑然不在意的夏凡直接进去的背影，真不知道该怎么办了，还是一个年级稍微小一些大着胆子追问一句。

　　“越久越表示咱们用心，越久越表示尊敬，懂了吧。”夏凡留下一句话，人已经消失在府中。

　　“……”剩下那些人这次真的要哭了，这算哪门子尊敬啊，照这么说，那岂不是要一直不挂上，开什么玩笑啊，御赐之物啊。关键是，堂堂镇国王府，怎么能连快匾额都没有啊！！

　　这……这可怎么办是好啊！

　　老管家一直卧病在床，张豪总管已经不在，总不能这件事情去联系镇国王吧，一想到镇国王，所有人都充满恐惧，感觉浑身冰凉。

　　好半天，有人突然提了个主意，小王爷不是提过么，以后找嘟嘟，虽然她只是个丫鬟，但毕竟小王爷说了，她算是现在负责之人，总好过无人可找吧。

　　无可奈何之下，众人也只能认同这个办法。

　　夏凡还没进自己院子，就已经闻到一阵香味，等进了院子，就见院子中摆放了一张大桌，上边摆满了几十道菜，小胖子刘玉灵龙正在那大快朵颐，而赵唯一则在一旁躺在摇椅上扇着扇子，倒也自在悠闲。

　　“嗯……嗯……”刘玉灵龙一见夏凡，连连吞下口中东西，冲上来一把抓住夏凡道：“老大，你可总算回来了，你说我们现在该怎么办？”

　　夏凡笑着道：“该怎么办怎么办，耽误你吃还是耽误你喝了，最糟糕的时候都过去了，现在怎样都算好的，别去想那么多。你小子又在吃独食，来，一起。”

　　“哪有啊，这不是就等老大跟猛将兄还有嘟嘟你们回来么。”刘玉灵龙原本也想跟夏凡说炫金龙铁的事情，但被夏凡一句话，突然感觉自己好像担心多余了，该说的老大都说了，而且也的确是如此，已经做了，担心有个毛用啊。

　　原本赵唯一也想上来问问，但听夏凡这么一说，他又苦笑着继续闭目躺在那里，反正不行就在老大这冒着，他们三个都这么干了，看老大怎么应对他们也好有样学样。

　　夏凡此时叫上嘟嘟跟元云龙坐下，三人从昨天吃了一顿之后一直没吃，尤其是夏凡，其实浑身已经疲惫到了极点。坐下后简直是风卷残云的速度扫掉大部分之后，告诉他们他要睡觉，谁也不许打搅，直接关门睡大觉去了。

　　他太疲惫了，也很久、很久没踏踏实实睡觉了，他现在也不懂得修炼功法，没办法如其他一些人以修炼代替睡觉，而且夏凡也习惯睡觉，更何况此刻身心经历了许多，此刻将能做的都做了，反倒很充足踏实，直接关门睡觉。

　　元云龙跟夏凡一般风卷残云吃完之后不给刘玉灵龙介绍他姐姐或者妹妹的机会，已经直接跑到旁边院子关上门修炼去了，而嘟嘟吃了一点就饱了，此时在正好几名管事的一起来找，嘟嘟怕打扰少爷睡觉，直接关门离开到外边跟他们说话。

　　小胖子刘玉灵龙看着被吃得精光的桌子，看着连他自己拿出来的数十种果子、糕点都被吃光，他顿时有一种要哭的冲动，平时还总说我能吃，这……这，我真的没吃几口呢！！

　　刘玉灵龙、赵唯一因为炫金龙铁的事情不敢回府，原本想跟夏凡好好聊聊，因为最终总得有个交代，只是他们没想到夏凡这一睡就是几天，害得两人等得抓心挠肝、焦躁不已。

　　而偏偏赵唯一闲着无聊就跟他的那些女人们聊天，才知道这几天外边发生了几件震动天下的大事。

　　首先是乾坤宗最终做出宣布，外门报名弟子超过十万，而内门报名弟子共计有三千六百八十六人，但乾坤宗内门却只录取九名内门弟子。这个消息一传出，整个汉京城内正在等待乾坤宗大考的那些人中，至少有三千六百人的心一下子凉到了底。

　　因为如果内门只是录取九人，那至少有三千六百人不会报名，因为这次宣布时已经提出，就算是三教六宗那些被先生强行要来的天才子弟，也要跟所有人一样参加考核来争取这九个名额。

　　别的不说，光是三教六宗原本是要继承三教、六宗道统的青莲仙子、云曦仙子、小丹王那八人就已经够可怕的了，更不要说鹰无敌也已经出现，而且就在报名最后一天，皇帝更是亲传圣旨让十三皇子报名。十三皇子虽然年幼，但前些年第一座灵池就是黄金灵池，那可是震动汉京城，而且毕竟是皇子，光是这么一算就已经超过十个人了，没有信心与这十几人比的，自然感觉到绝望。

　　偏偏所有报了内门弟子就不得再改，如果进入不了内门，按照乾坤宗宣布规定，只能成为九大内门弟子的随从，不过也可以参悟，在随后一年一度的乾坤斗法中可以挑战九大内门弟子，一旦赢了，就可取而代之。

　　这件事情让多数报名内门的人痛苦不已，因为除了这已知的十几人，据说还有一些从其他周边国家，其他势力赶来的天才，大家都知道自己没了希望。

　　但随后乾坤宗再度宣布，第一年选择九大内门子弟，并非完全以力量为主，自身原本力量占三成比重，这顿时又让无数人充满了期待。甚至开始在想，如果这样一来，那岂不是三教六宗那些被强行夺来的嫡传继承道统的弟子会有人成不了内门，要知道，那些人跟自己报名的不同，自己报名的可以选择不加入乾坤宗，但那些却不同。

　　如此一来，更让汉京城内的气氛变得无比紧张起来。

　　而就在距离乾坤宗重开山门大考前两天，监国太子亲自宴请小鹰皇鹰无敌，对于这位实际上已经是天骄英杰榜排名第二，一直在追赶镇海侯赢王纪录步法的小鹰皇给予了足够的重视。

　　三教六宗那八位被抢夺来，原本是继承道统的嫡传子弟，除少数没出过手的，至少没被人知道的没上天骄英杰榜，其他基本都在前二十名之内。虽然他们都各有底牌，年纪不同、情况不同，甚至这种宗门子弟有时候会特意压制力量，所排名都是根据其战绩表现出来的实力排的，但小鹰皇鹰无敌能位列第二，足以证明其厉害。

　　而乾坤宗重新开宗，几乎是将这一代的年轻天骄英杰一网打尽，但现在却只给九个内门弟子名额，这让事情顿时变得难以琢磨起来。

　　这些事情每天变着花样的出现不同消息，赵唯一人在镇国王府之中，却能每天得到大量各方面的消息，只是两人看向夏凡那紧闭的房门时，都不知该说什么是好了，老大如果出来了，还有必要去考吗？

　　而当时间渐渐过去，最后一天也逐渐过去，外边喧嚣、震动与这里完全无关，那些人也没人会在意、会记起夏凡这个小王爷的事情，赵唯一跟刘玉灵龙两人也从原来的焦急变成了庆幸。

　　天色渐渐放亮，两人看到夏凡房门还是紧闭，嘟嘟过来看了几次后又去忙她的事情，身在院中混了这么多日的刘玉灵龙跟赵唯一都感觉这样挺好，老大这一觉睡过头了也好，就不用去参加大考，也就不用闹出什么事情或者因此而受到什么打击跟刺激了。

　　虽然最近夏凡总能做出让他们意想不到的事情，但每每都会吓他们个半死，总有一种玩命、疯狂的感觉，两人一致认为老大直接睡过头不去参加，这样挺好。

　　“痛快！！嘟嘟，洗漱，叫上七十，咱们准备出发了。”只是就在他们交换这个难得一致的看法之时，夏凡房门打开，无比痛快的伸了个懒腰，睡了多天的夏凡非常准时的在大考之前，醒了。


第0038章 冲到最前头

　　“来了，少爷！”嘟嘟其实就在门外不远，因为身边一直围着一些人，她怕打扰少爷睡觉所以才在院子外边，又怕夏凡醒来找不到她，所以也并没多远。听到夏凡的声音，嘟嘟立刻冲进来帮着夏凡准备洗漱之物。

　　“早就准备好了！”不但是嘟嘟，早已经将四灵座驾准备好，坐在那里等待的元云龙也忙答应了一声，毕竟今天可是去参加乾坤宗宗门大考之日，关系重大。

　　“呃……”看着夏凡起来就要准备出发，刘玉灵龙看向赵唯一，那意思，你去说还是我去说。

　　“老大睡了这么多天估计也饿了，你去看看安排一下吃点什么，我去说吧。”赵唯一合上扇子，起身走向夏凡。

　　“好、绝对没问题。吃，我可是专业的。”刘玉灵龙既想提醒夏凡别去，但又不知怎么说，如今赵唯一这么会所了，他立刻乐得点头。

　　“老大，你醒得还真及时……”赵唯一笑着上前，有些无奈的看着在洗漱的夏凡。

　　“有话说，有屁放。”夏凡接过嘟嘟递过来的热毛巾放在脸上，刚刚刘玉灵龙跟赵唯一两人在一旁嘀嘀咕咕，神神秘秘的样子他都了然于胸，此刻看到赵唯一过来，他就知道肯定有事。

　　“其实呢……也没什么，不过在老大你睡觉休息这几天，汉京城出了几件跟乾坤宗重开山门有关大大事。首先就是乾坤宗宣布只收九名内门弟子，虽然随后宣布了并不只是看力量，但报考之人有三千多人，只收九人这件事情还是非常严重的。”

　　“外边现在都在传，恐怕连三教六宗都会有人进不了内门，成不了这九大弟子，到时候有可能要做别人的跟班才行。因为陛下亲自传旨，让十三皇子也报考乾坤宗，而之前连监国太子都亲自接见小鹰皇鹰无敌，那小鹰皇肯定是大师兄的不二人选了。更不要说，前些时候报名的时候，那个号称草原孤狼的家伙也来了，他虽然没进前十，但在天骄英杰榜也已经是排名十五的存在了，更有各大势力、各大家族送来的一些天才子弟。”

　　“据说这次天骄英杰榜年青一代中前三十名几乎来了二十人以上，还有三教六宗九名嫡传弟子中有两人未曾出过手，不在这天骄英杰榜排名之列的。如此一来，这乾坤宗重开山门大考虽然说是力量只占三成，还透露出有文考笔试、当面测试、特长测试等，但有这些人在，咱……还要去吗？”

　　赵唯一之所以没让刘玉灵龙来，就是怕他说半天也说不明白，虽然这些天发生了许多事情，但此刻要讲的却只有一件事情，赵唯一简单总结，将这些事情告诉夏凡，最后则看向夏凡。

　　说是询问，其实意思却是，老大，都这样了，咱就别去凑热闹了。

　　“人好多啊！”这是嘟嘟听后第一感觉。

　　而此刻在门外灵兽座驾上，原本兴奋激动等待的元云龙却是心中猛的一沉，虽然不至于萎靡，但一瞬间真的有一种泄气之感。他之前也是想跟夏凡一起考入内门，但现在听赵唯一这么一说，这哪还有机会啊！

　　这些消息，对于任何想入乾坤宗的人来说都是震撼性的消息，但夏凡听了却并没有太意外。

　　反倒感觉，如果没有这种变化，随便招了一堆人进去，那才奇怪呢。夏凡见过太多大人物，跟他们接触太多、太深，有龙神、天魔帝那种存在，也有要杀他的仙帝。

　　而如今这位乾坤宗的先生，无疑是站在这个世界最巅峰的人物之一，他要重振乾坤宗，重开山门，又怎么会随意凑数招揽人就行呢。

　　“来喽……呃……呵呵，好吃的很多，可以慢慢吃，一直吃到中午或者晚上都行……”就在此时小胖子刘玉灵龙兴奋的喊了一声也冲了进来，不过一看到赵唯一瞪向他的目光，刘玉灵龙顿时尴尬的笑了笑，压低声音说了起来。

　　“哈哈！”看着他们紧张小心的样子，夏凡笑道：“本座肯定会去参加的，你们就不用在那担心了，他们怎么变跟咱们的决定有什么关系，决定做的事情就去做，尽力而为，其他的再说。你们没感觉，这样才像是个活生生的人么。”

　　赵唯一原本以为老大听到这个消息，不管是震惊、意外或者是担心又或者是其他什么的，总该有个反应吧，但怎么都没想到，老大竟然完全没感觉，这也太……随便了吧。

　　但就这么一句话，这个随便的态度，倒是让赵唯一原本的千言万语都憋了回去，因为他知道老大的心意已决。既然如此，他心中突然升起一个想法，之前的那些事情，给自己跟刘玉灵龙修炼之法，甚至元云龙的变化，老大毁掉黄金灵池、打唐晓亮、宋威……

　　一想到这些，他的心莫名的激动了一下，老大这次要参加，不会也早弄出点什么意想不到的动静吧，如果……万一……

　　想到这些，赵唯一态度一下子来了个一百八十度转变，开始让众人快点吃，然后好赶快去乾坤宗，弄得刘玉灵龙在一旁直瞪他，不是说好劝老大不要去的么，这家伙叛变的也太快了吧。

　　不过，想到老大最后一句话，小胖子刘玉灵龙还真感觉，这些天做的事情的确让他感觉自己是个人，不再是混吃等死的质子，不再是个摆设了。

　　院子外的元云龙则在听到夏凡这番话后，深吸了一口气，用手重重敲了一下自己的头，显然对于刚刚他自己的反应很是不满，随后直接跳下车来跟众人一起吃早餐。

　　夏凡距离规定时间提早一个时辰赶到的乾坤宗，以为这样已经算早的，结果当他到的时候才发现，他就算不是最晚的，但也差不多了，因为在乾坤宗山门前足有十几万人早早就已经赶到。

　　而在外围观望、看热闹的人，绝对上百万之多，只不过这么多人根本看不到什么，但有一些哪怕就是看到三教六宗，或者其他一些天骄英杰榜上的某个排名靠前的都会兴奋激动不已。

　　当然，为了保证不出什么乱子，大汉皇朝的城卫军甚至御林军都出动了帮助维护秩序，而如果眼力好一些的就会发现，除了看热闹的，更有无数双显然怀有目的的眼睛在看着。

　　那其中，有许多充满了恨意、怒火，毕竟这次乾坤宗是等于踩着三教六宗其他八大势力强行开宗，三教六宗其他八大势力这次这么消停，简直像是消失了一般，就是之前脸被先生抽得太响，真的没脸出来见人，都销声匿迹了。

　　甚至这种时候，本该都来道贺之时，在先生没有这个要求，强行压迫他们过来的情况下，没有任何一个宗门的门主过来，当然，三教六宗的教主被杀了一个，宗主被杀了两个，其他存在被先生杀死的更多，加上自己宗门嫡传继承人都被夺来，他们真的没脸过来了。

　　此刻，十几万人的外门报考之人远远的在空旷地方列成一个个队伍等待，而在山门最前方，三千多名要参加内门考核的人都等在那里，在最前方，虽然没人排序，但鹰无敌却自然而然的站在了最前方。

　　在他身旁，也有十几人，云曦仙子也身在其中，能站在此列中人都非同一般，每一个都是周围无数人赞叹的存在。不过这其中最显眼的却是一个比他们明显小了几岁，矮了不少，一身皇子服饰骄傲十足昂头战意十足的小孩。因为他年纪小，还站在最前面一排，也学着他们负手而立，一言不发，显得更为显眼。

　　在他们这十几人身后，则有着三十多人，再往后就比较随意了。没人去管，但彼此却都自觉的找到了应该属于自己的大概位置，默不作声的静静站在那里，等候着。

　　十几万人的队伍中还有一些会窃窃私语，但也不敢大声，而前方这三千多人的队伍气氛却无比凝重，鸦雀无声、这个队伍已经成型了一个时辰了，都在静静等候着。

　　“让开……让开……”就在此时，突然间一声喝喊。

　　“他妈的，怎么回事，怎么还有灵兽座驾啊！”

　　“前面快闪开，要不撞到了，我操，这谁啊……”

　　“怎么回事，谁啊，疯了嘛。”

　　“这不是镇国王府的四灵座驾么，是……是那个废人。”

　　“镇国王府灵兽座驾，他竟然来了，这家伙搞什么啊，他竟然催动灵兽座驾进来……”

　　……

　　就在此时，后方一片混乱，惊吓之声、怒骂之声、混成一团，乱成一片，因为都已经站好，夏凡的四灵座驾却直接一路从中间冲来，立刻造成了不小的乱子。

　　大家纷纷闪避，四灵座驾就这样一路直接冲过十万人的区域，又冲过了三千多人的区域，人群直接被分开，四灵座驾直接到了最前方。

　　因为最前方就三十多人跟前方这十几人区域，倒是不至于冲突，不过后边这么一折腾，站在最前方的鹰无敌、云曦仙子、十三皇子等人纷纷转头侧目观瞧，当看到竟然有灵兽座驾冲到了山门前，顿时一个个都很诧异。

　　“哼！”当看清楚是镇国王府座驾，好几个人都鼻孔中发出冷哼，随后不屑再去看，感觉多看两眼都会降低他们的素质。

　　云曦仙子再度见到这辆四灵座驾，很是好奇，不过依旧是那副淡淡古井不波的神情看着。

　　“有意思。”倒是在第一排这十几个人当中另外一位青衣女子露出一丝玩味的笑容，但随即那笑容消失，青衣女子又如青莲般独立淤浊之世间，给人一种难以靠近，不染尘埃之感。

　　鹰无敌站在最前方，却发现那四灵座驾直接从旁边冲过来，竟然已经冲到了他们的前面，直接停在那里，这让他傲然的眉头都微微皱了一下，但随即目光再度凝聚乾坤宗三个字上，不再去理会这些无聊的家伙。

　　后方乱了一下子之后，随后又都安静了下来，因为夏凡这镇国王府的座驾竟然一下子冲到了最前面，他们都在等待。因为前方那些人，不论是鹰皇之子鹰无敌，还是十三皇子，又或者是长生教的无憾道子、青莲教的青莲道女、星月交的星月道子、云曦宗的云曦仙子等人，哪一个都不会因为他的身份而有太大畏惧之心。

　　他们在等待，等这些人出言、出手，因为夏凡这可是冲到他们前面去了。


第0039章 记吃不记打

　　四灵座驾到那之后，元云龙感受着周围的气氛，目光扫向已经在他们身后的鹰无敌跟十三皇子等十几个人，心中真有些难以抑制的激动。

　　他并不是怕，只是激动，因为如果不是夏凡吩咐他如此做，他绝对难以做出这等惊世骇俗的事情来，后边那十几万人，周围山峰四周围观之人更是数不胜数，这种情况下，心理压力都超乎想象。

　　时间一点一滴过去，元云龙的心刚刚平复下来，就感受到了后方整体死一般寂静、可怕的寂静，一瞬间，他似乎明白了什么。

　　不过显然，让所有沉没、寂静等待的人失望了，最前方这十几人并没有任何动作。他们虽然站在这里，其他人自惭形秽不敢与之并列，像是自然排好了一般往后站去，但这并不是乾坤宗安排好的，事实上乾坤宗现在据说总共也没几个人，根本没人出来管事。

　　而这种时候，他们显然都没兴趣为这种事情而有什么举动，还不如继续看那三个据说能让人有所领悟的剑龙好呢。

　　“哇……他竟然真的跑到最前面去了，要不要脸啊，他也好意思。”

　　“而且还坐在灵兽座驾上，他以为是来赴宴的呢，这可是来参加乾坤宗大考。”

　　“三教六宗的道子、道女们怎么不出手啊，还有十三皇、小鹰皇他们，就让这家伙在他们前面，真是可气。”

　　“人家那是懒得理会，他是不知死活，就凭他如此行径，乾坤宗就应该取消他的报考资格。”

　　……

　　在死一般沉寂、等待之后，突然间后方一下子开始乱了起来，纷纷开始气愤的说起夏凡来，对于他直接驾驭四灵座驾冲到嘴前头，不管出于什么心态的，全部开始喷了起来。

　　这么一说，越说越激动，在第二排的三十几人当中，有一个刚刚就已经握紧拳头，双眼发红盯着四灵座驾的人，正是之前被夏凡打了一巴掌，随后又被元云龙打败的宋威。

　　刚刚宋威以为前面那十几个人会出面，出手，结果没行到他们竟然没做出反应，随后听到众人的那些话语，他就感觉胸膛一团熊熊烈火在燃烧。当日被打败之事传遍汉京城，那是他最大的耻辱，今日这家伙竟然还如此嚣张，还是在这种时候。

　　突然，听到这么多人都不爽夏凡所作所为，宋威突然心中一动，这不正是一次最好的机会么。

　　现在这个夏凡惹起众怒，又当着大家的面，这可是最好找回面子的机会，而且当中废掉这夏凡，彰显了镇海侯的威望，到时候军候知道必然有赏，说不定这乾坤宗也会因此对自己另眼相看……

　　“轰……”想到此，宋威猛然间催动体内力量，轰然间力量爆发，九座巨大灵池浮现身后，甚至逐渐已经开始形成一个阵势一般存在，这是达到了筑基九重并且进入后期的征兆，再往下就是要在灵池之内养灵了。

　　宋威这一下子爆发，瞬间吸引了不少人的注意力。

　　“夏凡，你给我滚下来，这里是什么地方，十几万人在这里，百万人在观瞧。乾坤宗重开山门，再收弟子之时，你竟然敢在这里肆意妄为，上次本将不小心被你们给算计，今天咱们新账旧账一起算，让我好好教教你们什么叫做礼仪规矩，那个地方岂是你能待的，立刻给我滚下来，滚下来……”宋威开声暴喝，最后一声更是声浪滚滚，在山间回荡。

　　一瞬间，全场再度静了下来，死一般的寂静。

　　但不少人眼中却放光，看热闹的永远不怕事儿大，都期待着接下来的事情。

　　而有一些眼尖之人，却立刻发现了不同，因为宋威直接催动了九座灵池，这是已经达到筑基九重的境界了。

　　前些时候听说被元云龙打败了，没想到这就突破了，他说新账旧账一起算，看来这是早就准备好了。

　　这夏凡也是自己撞上来了，这下课有的看了，他这积蓄多年，虽然刚刚突破不久，但看那威势竟然已经快将第九座灵池填满了。

　　看到宋威之威势，不少人在心中暗自嘀咕，因为宋威跟之前比显然强大了不知多少。看他现在这架势，绝对有希望冲击天骄英杰榜前五十名了，这下子夏凡要倒霉喽。

　　坐在车前面的元云龙一听宋威喝骂，顿时催动力量回头看了过去，虽然看到对方突破到筑基九重，但元云龙并没有任何震惊，他这些天也没闲着，虽然没再度突破，但却也已经摸到了筑基九重的边。就算宋威此刻威势看起来很是惊人，他却也没感觉怎样，真的再与他一战也没什么的。

　　“哗众取宠，之前教你怎么做人你都忘了，真是他妈记吃不记打的家伙。看没看到，你前面这十几位，人家为什么比你强，好好学学。本座坐在灵兽座驾上来怎么了？谁规定不能如此？谁规定谁排在哪了？这里进入乾坤宗了吗？你被打没够是吧？本座抽了你一耳光你还没清醒是吧？你都说这是大典了，都不出声你在这叫唤什么？前面站着十几个人没出声，什么时候轮到你出声？你当自己是谁，比他们牛逼吗？你算老几啊，你够资格跟本座说话吗？”只是不用元云龙出手，夏凡的声音已经从四灵座驾内传来。

　　夏凡的话那叫一个狠，噎得宋威差点一口气没回转过来，他没想到夏凡问话如此犀利，上次也没来得及多说什么，但被夏凡这么一说，大帽子一扣，反倒成了他哗众取宠了。

　　不过他这种时候站出来，也的确是想当众打夏凡的脸，甚至废掉他来挽回自己的面子，这一点不傻的人都能看出来，只是被夏凡这么一说出来，顿时感觉就不同了。

　　“你……”宋威本不擅长争辩、言辞之说，心中总在想，哗众取宠，策灵兽狂奔的是他，他竟然好意思说自己，可后边的问题一个接着一个他都晕了，夏凡的帽子都扣得他一下子不知道该说什么了。

　　“厉害啊，老大……”此时，在四灵座驾内，除了夏凡，嘟嘟、小胖子刘玉灵龙、赵唯一也都在。小胖子刘玉灵龙声音微颤，冲着夏凡竖起大拇指，这种时候夏凡骂得这么理直气壮，真是太……牛逼了！！

　　原本刘玉灵龙他们是来跟着看热闹的，坐着夏凡的车来，以为他到地方会下去，他们远远的在灵兽座驾内看着就行，结果夏凡竟然让元云龙一路策马狂奔冲了进来。

　　刚刚小胖子刘玉灵龙看着后边，整个人都紧张的不行了，因为阵法催动之后，他们在里边看外边是什么都能看得清清楚楚的。就连赵唯一，都双手握紧扇子，满手是汗了。

　　太紧张、太刺激了！！

　　紧张、刺激得他们大气都不敢喘，他们可从来没经历过这种场面，反倒是嘟嘟，似乎已经有些习惯，在那东张西望的看着前面那十几个人，对照着跟她以前看到过一些资料上的人是否一致。

　　“你什么你，本座问你的话你还没说呢。当着十几万人你以为你站出来吼两声就能找回面子了吗？本座怎么教你做人的，面子是别人给的，脸是自己丢的，你这不是找回面子，你这是在丢脸，当着十几万人面前丢脸。而且你这不只是丢你自己的脸，连你老子宋博伟的脸都丢了，你还总说自己是什么军候的人，那你连你们军候的脸都丢光了。”夏凡却没打算就此罢休，再接再厉。

　　“轰……”当夏凡这番话说出之后，全场彻底炸开锅了，之前一个个都不敢置信、听得目瞪口呆，这次则彻底爆了。

　　“这……这家伙也太狠了吧，他……他胆小如鼠、废人一个，就算最近说镇国王用逆天手段让他筑基了，但……但……”

　　“这家伙真是找死呢，难道他以为筑基了他就很厉害了是么？”

　　“竟然连宋大将军、镇海侯赢王他都敢说，这下子可真热闹了。”

　　“他疯了吧，他知不知道自己在说什么？”

　　……

　　一时间，前方三千多要考内门弟子的，还有后帮十几万人要考外门弟子的人都炸开锅了，纷纷在议论著。

　　“吼……”这一刻，宋威也彻底爆了，一声仰天怒吼。他身后巨大的虎影如同凝实马上要出现，真如那巨大灵兽一般，恐怖异常，发出来的竟然是呼啸之声，呼啸之声竟然直接压制住了后方十几万人的议论之上，瞬间让所有人都安静了下来。

　　而宋威在一声怒吼之下，直接已经跃起，双掌按杀下去，就要将夏凡跟整个灵兽座驾一起毁掉。

　　那威势无比惊人，看得后方十几万人倒吸一口凉气，都有一种感觉，那要是向着他们扑来，没等扑下来就已经将他们灭杀、碾压了。

　　就算是要考入内门那三千多人，九成人看到宋威这一击都脸色剧变，因为其威势惊人，他们身心不由得受到牵引影响，就如同看到真的强大灵兽，即便它的攻击对象是其他人，也一样会让看到之人备感压力、受到巨大震慑。

　　只有最前面那十几人，看都未曾多看一眼，倒是不少人目光看向了四灵座驾的车中，那目光仿若能穿透车子看到里边的夏凡。对于夏凡这番犀利的言语，反倒是让他们大感意外跟吃惊，好像有些不大一样……

　　“来了、来了，猛将兄……”看到宋威真的出手了，刘玉灵龙立刻紧张的不行，这种时候，只能靠猛将兄了。

　　元云龙也纵身跃起，一瞬间在空中已经解开身上的禁制，自从夏凡给了他这自我身体淬炼之法，不断封禁自身，压榨自身潜力，改变身体，他在使用力霸神王诀的时候也越来越得心应手，此刻虽然用的拳法依旧是军中最普通的百战军杀拳，但威势丝毫不弱于宋威。

　　“嗡！”就在此时，一直没有动静的乾坤宗之中，突然间那三道剑气散发出三道光芒，不断吸收灵气壮大的三条龙突然停在那里，瞬间散发出三道光芒。

　　随后周围景色一变，所有人眼前就看到一条长长的如同天梯一般的存在，一直通向山里边。

　　而就在这一瞬间，刚刚跃到半空，已经要轰击到一起的宋威、元云龙竟然完全在那乾坤宗三道剑气颤鸣下被定住，两人就那样的在半空中，除了眼睛能动弹，身体就那样定在半空中一动不动。

　　这种感觉，这种状态，不只是两人本身感觉到诡异、震撼，所有看到之人都彻底被震撼到了。

　　“天地分阴阳，乾坤万化变。祖师立山门曾有言，愿我乾坤宗后辈子弟，手掌乾坤摘星辰，脚踏日月逆生死。我乾坤宗有三大戒条、十大清律，后辈子弟当谨记……”这一刻，一个低沉苍老的声音响起。


第0040章 大师兄

　　这一刻，年轻一辈子地顿时被这种神圣威严所震撼，尤其是正好元云龙、宋威被定在半空一动不能动，而远处隐约出现的巨大乾坤宗山门，一些熟悉的人都发现。

　　这里再也不是曾经的西苑别苑，里边的景物完全变了，古老、厚重的气息扑面而来，登天之梯高不可攀，那远处山峰起伏，哪还是只有百里范围的西苑。更不要说内部的各种植物，那种年龄甚至已经超越大汉皇朝，奇花异草，让人闻到都感觉心旷神怡，美艳之处稍微看上一眼就不忍侧目。

　　如此变化，真有一种夺天地造化之感。不过，比之更震撼的是一些年纪稍长之人，因为这声音，可是乾坤宗没落之时，最后一次开山门时候那位宗主的声音，他不过是在重复着以往乾坤宗每一次开山门收徒时候的规矩。

　　那个时候的乾坤宗已经没落，空守着一座巨大的宗门，人才凋零。不过也就是在最后那一届，出现了两个人，一个是当时默默无闻到没人记得名字的先生，他在乾坤宗二十几年后也就只能教宗内那些人的不到十岁的孩童启蒙而已，另外一个则是当时震动三教六宗、大汉皇朝的乾坤无敌。

　　以无敌自称，他也的确一路无敌崛起，直到魔国出现，乾坤宗与其他宗门势力配合大汉皇朝一起保家卫国，最终却在大胜之时，在谁都不理解的情况下他们追杀魔国余孽，一去八年。

　　经历过的感受深刻，没经历过的也都知道这一段，此刻在这声音响起的时候，都无比震撼。

　　“该死……”只有此刻身在空中的宋威，没心情去想这些，怒目而视看着元云龙，他一定要杀了他才能洗刷他带给自己的耻辱。

　　元云龙也丝毫不惧的看着宋威是。

　　“我靠，好帅啊！”夏凡看着被定住的宋威跟元云龙，忍不住夸赞着。

　　刘玉灵龙跟赵唯一顿时感觉汗都要流下来了，心说老大你……正常点好不好，正常人这种时候怎么会这种反应，尤其是对方要来杀你啊！

　　只有嘟嘟很是赞同她家少爷的话，在一旁配合的点头，还仔细的端详了两人被定在空中的姿势跟细节。

　　此时，在那早已经变得不同的乾坤宗内部，已经变味一座古朴的院落中，一群孩子正坐在那里，先生正拿著书看着他们。

　　“刚刚讲的那段话你们明白了吗？”

　　一群小家伙们，甚至还有刚会说话没多久的，除了两个腰板挺直点头表示明白，更多的则是摇头，不过显然他们并不怎么怕这位先生，因为有的摇头同时，还冲着他做鬼脸，他也只是轻轻拿尺子敲敲让其听话就走过。

　　“回去先记下来，明天我会再讲一遍，好了，可以去玩了。”先生很是平淡的宣布，孩子们则发出欢呼冲了出去，随后先生看了看外边道：“进来吧。”

　　“先生。”此时，门口一位只有一条手臂，双腿皆无之人在孩子们离开后，瞬间出现在先生面前。他整个人不依靠任何外力，虽然没了双腿，但却飞在半空中，脸部带着一张鬼脸面具，即便在白天也显得无比恐怖，也怪不得他刚刚没出现，否则孩子们非被吓到。

　　“都来了？”

　　“是的，已经开启山门，准备开始考核内门弟子。”鬼脸人恭声回答着。

　　“那就开始吧，一切按照正常程序就行。对了，将这个交给夏凡。”先生让鬼脸人去通知开始，随后又将一块带着乾坤二字的灵玉牌交给鬼脸人。

　　“这……”鬼脸人看到手中的灵玉牌顿时一顿，这块身份灵玉牌上清晰的刻着三个字，大师兄。这三个字就像是墨迹刚刚写在光滑势面上还未曾干，但鬼脸人知道，就算他用尽全力都不可能损坏上边三个字一点点，因为这是先生亲手所书。

　　只是这让他顿感不解，看着正在帮孩子们整理书卷，摆放他们物品的先生，忍不住开口询问。

　　“夏凡……他怎么够资格，大师兄。”

　　“先生，西北草原鹰皇之子鹰无敌年轻有为，年纪轻轻就已经养灵五重，从小崇拜无敌师叔，甚至自改名为无敌，先生说不拘一格，还有其他几个大汉皇朝之外的人都可有机会振兴我乾坤宗。此行所见之人，若说有可以追赶那镇海侯，甚至带着一丝小师叔风采的，此人为最。除此之外，还有三教六宗那些天才，包括十三皇子也年少有才，就算先生有所担心，也不用让此人来顶山门吧。”鬼脸面具人显然没想到，先生竟然会让自己去给那夏凡送身份灵玉牌。

　　这考核还没开始，身份却已经定了，这也太……

　　关键要是给鹰无敌也就算了，甚至十三皇子，或者其他人也都没什么，但是给这夏凡，有太多让他想不通之处，尤其是现在外边那种盛况下……

　　“本应诺过照顾此子一二，他又恰好来我乾坤宗，那就以此令护他一年，去吧。”先生知道鬼脸人所想，轻声说了一句后，摆手让鬼脸人去做就可。

　　鬼脸人听先生已经如此说了，在空中躬身施礼，下一刻身体瞬间倒飞向半空，眨眼间消失。

　　“一年……也罢！”毕竟按照乾坤宗规矩，一年之后师弟可以向师兄挑战，重新排定名次，鬼脸人身在空中，嘴中喃喃自语的说着。

　　“诸般教诲、需铭记于心，有此之心，方可为我宗子弟，内门弟子考核先行开始，准备进入……”此时，那苍老的声音将诸多规矩一一说明之后，开始按照程序宣布让众人进入。

　　此时，方有三个老者，其中一人正是当时在天府王朝报名处的老者，三人此刻都难掩激动神情，眼中甚至都含有泪光，走到山门楼梯前，三人分别站在三个位置取出一块经过特殊祭炼过的巨大灵玉石，每一块上边都有一个深刻其中的手掌印。

　　“开始入场了么，你们不进去的话就在这等着吧。”看到要开始入场了，夏凡也从四灵座驾上下来，抬头看了一眼还定在空中的两人，也不知道会定多久，夏凡已经迈步走了过去。

　　夏凡本身就在最前面，也没客气的先走了过去，在其他人还没反应，甚至连原本就站在前方的小鹰皇鹰无敌他们都没动的时候，夏凡却已经走了过去。

　　“这……这就是那个夏凡吗？他……他竟然先过去了，他想什么呢？”

　　“连小鹰皇都还没动呢，他就过去了，他以为他是谁啊！”

　　“这小子是不是受刺激过度了，不但来参加，还真拿自己盘菜了，快看、快看，他还真过去了……”

　　……

　　后方无数双眼睛在盯着，当看到夏凡毫不犹豫第一个走过去，所有人都惊到了，纷纷指指点点在后边议论著，不少人更是在那摇头冷笑，感觉这夏凡实在是太扯淡了，他以为他是谁，不过一质子而已。

　　“压压惊、压压惊，太他妈刺激了……”此时，在四灵座驾之内，小胖子刘玉灵龙紧张的不断往嘴里塞着东西。

　　嘟嘟则紧张又激动的双手交叉紧握着，而赵唯一则是看看夏凡，又看看后方那些指指点点的人。

　　那些议论，那些指指点点，夏凡完全没放在心上，甚至完全不当他们存在一般，迈步已经走向其中一人。

　　“既然已经开始了，十三皇子，咱们请吧。”看到夏凡直接最先走了上去，甚至还占据了最中间的位置，鹰无敌并没什么反应，他的自信跟傲气让他根本不屑于去在意此人的什么举动。

　　甚至连在乎的多看几眼都不值得，即便他占据中间位置，即便他认为抢先一步又如何，那完全不重要。

　　不过他倒是能感受到，身后人的急迫，毕竟他们在最前方，他们不动，后方的人还真没有几个敢如夏凡那般肆无忌惮，无视他们存在的。但他也感觉出来了，跟他们一排最边上的那只孤狼要动了，甚至于三教六宗的其他人也有意思了，这种时候他也就没再绷着，微微做了个请的手势。

　　一句话，一句手势，随后淡定的迈步向前。

　　十三皇子原本也还在奇怪，看着夏凡感觉好像见过，但没什么印象，正在琢磨呢，突然听到鹰无敌邀请，他也没多想，跟着就往里走去。

　　“请将手掌放在上边，此关如无特殊情况，只做记录参考之用。”别人如何想，如何表现夏凡完全不去理会，走近听那老者如此说，夏凡直接将手掌放入其中。

　　“我靠！”这一放，夏凡的心猛的一提，瞬间感觉到一种异样的感觉，在仙界经历了太多事情，夏凡灵台识府本能的以鉴天之法隐藏，此法既可鉴天，又可逆天而藏。夏凡虽然没太过深入，但当初对此法也很感兴趣，因为此法也是不需要力量就可以看懂、学习的一种法门之一。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，突然间夏凡感觉自身力量竟然莫名的瞬间推到了巅峰，夏凡并没修炼过功法，所以夏凡筑基灵池内的灵力虽然转化了庞大法力，但却都充斥体内，不断压缩凝聚。此刻却一下子像是被什么引动，瞬间活跃到了让夏凡都不敢置信的地步。

　　“哇，好大啊！！”

　　“怎么可能，这么大……”

　　“不会吧，真是的是三座，还这么大。”

　　“哈哈，不过好差劲啊，石池，竟然是石池……”

　　……


第0041章 竟然是他

　　当夏凡手最先按在上边，体内力量莫名的活跃达到巅峰，第一次完全催动不隐藏的状况下，夏凡的三座巨大石池出现在了众人面前。

　　毕竟他是第一个去测试的，别人都不知道会怎样，突然他的筑基灵池被催动出现，不少人第一反应就是大，好大啊！

　　因为夏凡的筑基灵池的确比别人的大太多了，而且一次三座筑基灵池，也的确让许多人意想不到，虽然之前夏凡打唐晓亮、宋威的事情早已经传出，关于他已经修炼之事也早就传开。

　　但更多人却并没仔细去探讨，而且也不太相信他真的筑基，直到此刻亲眼看到，而且他还是如此大的筑基灵池。

　　只不过下一刻，却传来疯狂爆笑，因为夏凡的灵池虽然大，但却都是石池。如果是一般修士，筑石池也没什么大不了的，但他可是镇国王的儿子。

　　而且就算第一座筑基灵池是石池，第二座或者第三座怎么也该有白银灵池吧，他竟然都是石池，看来传闻果然不假，恐怕真是镇国王用了逆天手段，为了让他多活一些年，多当一些年质子帮他强行筑基的。只不过这种废人，就算镇国王使用逆天手段帮他筑基，他也一样不争气。

　　“咦？”十三皇子此刻也走了过来，刚要将手按下去，正好看到夏凡的三座灵池，他也很意外。

　　鹰无敌余光扫了一下，再就不去理会，这种人真的不值得他多浪费哪怕一点点的精力去在意，去在乎，心中想着，他的手也已经按了下去。

　　当手按下去的瞬间，鹰无敌也顿时感受到了同样的变化，他的心微微一动，原本想控制，却发现他一直刻意隐藏的力量也没办法隐藏了。

　　“轰……轰……”同样的，这一刻，鹰无敌身后也如同夏凡一般，瞬间灵池出现。

　　不过跟夏凡那虽然巨大无比，一个顶十个，但却都是石池的筑基灵池不同，鹰无敌筑基灵池出现的那一刻就是黄金灵池。

　　“嘭……嘭嘭……”一座座黄金灵池不断出现，当第一座开始出现的那一瞬间，身后就传出来无数惊呼，无数尖叫，因为从第一座开始就是黄金灵池。

　　等到了第七座之后，黄金灵池之上竟然都隐隐带着晶体，到了最后一座灵池，竟然是一座金色晶体的灵池。

　　“我的天啊，真的跟传闻一样，太强了。”

　　“那最后一座，就是传闻的完美晶体灵池么，真的有，还以为只是传说。”

　　“真的做到了，他竟然在最后一座灵池凝聚出了完美的晶体灵池，太强了。”

　　“前面几个其实已经差不多了，果然不愧是小鹰皇……”

　　“快看，快看……养灵……”

　　……

　　在无数惊呼之中，所有人才看到，随着十座筑基灵池出现之后，隐隐的从第一座灵池之内开始浮现出一些灵物，只不过这灵物隐隐的在一股力量中包含，并没完全体现在众人眼前。

　　要知道，就算一般战斗，也并不是说所有人都会完全将灵池都催动出来，不是势均力敌，不是全力以赴，不是生死厮杀，一般很难如此。而养灵期则更加重要，灵池之中蕴养灵物，灵兽是为养灵期，养灵期的秘密更多，虽然测试让众人力量一览无遗的出现的，俺显然还是对于养灵期所养之灵物、灵兽做了一些保护，让人难以看清楚具体情况。

　　“一重……两重……三重……”

　　“不会吧，已经四重了……”

　　“啊，五重，他真的已经达到五重了，不对劲，快看他的第六座灵池之中，天啊，好大的灵兽，看不清楚，但绝对已经是养灵期六重了，第六座灵池之中也有灵兽……”

　　……

　　惊呼、喊叫之声不绝于耳，已经不只是这些来报考的学员在惊呼了，围观之中也有诸多势力的探子，发现这一情况也都急忙盯紧，他们都没想到乾坤宗开宗会有这一手。

　　而此刻，站在最前方的这些人，一个个都很认真在看着，因为作为这一代的佼佼者，这小鹰皇鹰无敌无疑是他们踏上巅峰路上必须越过之人。所以对于他的情况，他们其实都很了解，原本在教中、在宗门之中本来就对他有过详细的了解，此刻看他竟然比一直传闻中强了许多，也都很是凝重，鹰无敌已经如此厉害，天骄英杰榜中排名前三的人了，他竟然还有所隐藏，太厉害了。

　　鹰无敌这一刻没回头，但他却如同一位帝王君临天下一般，享受着后方数以百万计的惊呼之声。

　　“你竟然不是养灵五重，我要超过你。”此时，看到鹰无敌竟然不是养灵五重，十三皇子原本已经要想下的手微微一顿，随后冲着鹰无敌竖起了握紧的全呕吐，发出挑战。

　　“好啊，那我就等着十三皇子。”鹰无敌侧头隔着夏凡，看了一眼十三皇子很是淡然的说着。

　　有意思！

　　夏凡看着这十三皇子，还真是个小孩，不过战斗欲望跟天份显然都很不俗，更难能可贵的是，他的眼睛很纯净，并没有其他太多东西，也只有如此，以他这种身份才能看到鹰无敌测试后发出这种挑战。

　　至于那个在一旁装逼的鹰无敌，夏凡则没去理他，耍酷、耍帅，夏凡比他更会玩。

　　反正已经测试过了，这个测试让人将力量显露无遗之后就算结束，夏凡直接迈步向里走去。

　　“轰……”此时，十三皇子也将手放在了上边，瞬间他身后七座灵池浮现，他小小年纪，竟然已经是筑基七重了，这也让后方不少人为之赞叹，只不过因为鹰无敌那表现太过抢眼，十三皇子这个也就淡了一些。

　　这里不需要记录，只是放下去之后就可以了，所以这一切岂是还都是很快的，夏凡迈步走了过去后，鹰无敌、十三皇子两人也都迈步走过。

　　此时，无憾道子、青莲道女、星月道子几人刚做了个请的手势，想三教道子一起过去测试，却发现已经有一个身影更快一些的大步流星上去，却是一旁一个身披兽皮，长发披肩的年轻人。

　　他这一上，顿时让眉心有一颗红痣的无憾道子面露不悦，虽然这人是天骄英杰榜中的孤狼，但这家伙的背景跟身份却跟他们没办法比，他竟然如此不识好歹。

　　青莲道女很是轻松，并不在意做了个请的手势让他们来就可以。

　　“轰……”那孤狼上去之后，直接按了下去，身后十座筑基灵池，竟然有一座石池，五座白银，跟四座黄金灵池，随后则出现了两座灵池内有灵兽，显然是养灵二重的修为。这修为当然不弱，正因为如此，在天骄英杰版中也名列前茅，但看其前面筑基之情况，就知道他并没有什么势力支撑，前期修炼显然并不易。

　　此时，无憾道子跟星月道子也迈步刚要上前，就在此时，突然间所有目光唰的一下望向了前方，望向了那乾坤宗内部那高高天梯一般的楼梯上方，瞬间就看到一人飞了下来。

　　可以不依靠外力飞行，本身已经是修为达到极其高明地步的一种证明，不过这还不是真正让人注意的，真正让人注意的是此人是从乾坤宗飞出来的，要知道乾坤宗开宗到现在为止，几乎没出现真正乾坤宗有份量的人物。

　　虽然大家也理解，因为乾坤宗当时几乎被灭光，也没什么人了，像门口这三位引气老者一般就已经算是老人了。但这些都不重要，只要那位先生在，就足够了。

　　不过当真的看到乾坤宗有人下来，还是让人很惊喜的，而当看清楚此人之情况，不少人都感觉背后发凉、心中发毛，大白天的竟然都有一种毛骨悚然、害怕、恐惧之感。

　　鬼脸人的速度非常快，瞬间就已经从那长长一眼望不到边，仿佛登天之天梯一般的上边飞下来，而且此刻已经可以清楚的看到，他的目标正是飞向刚刚最早过去的夏凡跟鹰无敌处。

　　这一刻，不少人都露出羡慕神情，因为不用想都知道，这鬼脸人肯定是来接小鹰皇鹰无敌的，也只有他才有这种资格，有这种份量。肯定是刚刚的测试原因，连先生都派人来接了。

　　看到鬼脸人飞来，鹰无敌自己也露出淡淡笑意，步子微微迈出半步，表示自己的态度。

　　“快看，快看，他的手中拿着一块灵玉牌……”

　　“这是单独来送东西的啊，过去了，过去了，果然是给小鹰皇送东西的。”

　　“哇塞，这不会像是金榜题名一般吧。”

　　“我看啊，肯定是小鹰皇的表现惊动了先生，直接让他免考进入吧。”

　　“那还用说，大家都知道了，九大内门弟子，小鹰皇绝对毫无悬念的第一人，现在才知道他竟然还有隐藏，那更加不用说了。”

　　“太帅了，万众瞩目之中，我要是也能有这一日，死都值了。”

　　“你就别做梦了快看，过去了。”

　　……

　　此时，鹰无敌也看到了鬼脸人手中的灵玉牌，他的眼中闪过一丝傲意跟喜色，这种时候，就算他也不免心中为之激荡，毕竟这跟刚刚的情况不同，这可是一种任何，而且绝对是出自先生的授意。

　　看到鬼脸人已经到了近前，鹰无敌的手微微抬起，准备去接那块灵玉牌，甚至都已经想好了该如何答谢。

　　“我靠，先出名的确有好处啊，这家伙这次爽翻了。”夏凡看了一眼鹰无敌，心中随便的想着。

　　他倒是不在意这些，因为独特的筑基之法，后续的养灵也需要他自己去研究，只不过他需要修炼上的一些指引，或者是有足够的书籍也行。

　　凭借夏凡在其他方面的造诣，在仙界夏凡没修炼就可以跟最巅峰一群人玩的很开心，更不要说现在这点事情了。

　　只不过夏凡也在猜测，他接过这灵玉牌后会怎样装逼。

　　“你就是夏凡吧，这是先生所赐身份灵玉牌，从今之后，你就是乾坤宗大师兄了。”虽然非常不解先生为何如此决定，但既然先生已经决定了，那他是绝对不会违抗。

　　而且他心中也在想，算了，反正最多也就是一年，一年之后一切以实力说话，到时候也就好了。

　　“我靠……没听错吧？”夏凡在这一瞬间都懵了，因为他脑子还在琢磨着这鹰无敌接过灵玉牌之后的情况，却没想到那鬼脸人直接飞到他身旁，将灵玉牌递给了他。

　　最关键的是，自己没听错吧，大师兄？

　　“……恭喜……”鹰无敌的手原本已经微微动了一下要抬起，但这一刻他内心如同万雷轰击一般，但一瞬间他却将刚刚动弹了一下的手抬起，抱拳冲着夏凡直接道喜，看起来不卑不亢、不喜不惊。


第0042章 我做主了

　　鹰无敌的反应足够快，甚至没露出丝毫痕迹，不过这一刻，连刚刚跟进来的孤狼，已经要测试的无憾道子、星月道子都同时愣在那里。

　　更不要说后方其他人了，这一刻一片寂静，死一般的寂静，无一点声息。

　　“太好了、太好了，少爷……少爷成大师兄了，这样是不是就不用……考试了？”嘟嘟在四灵座驾之内，激动的双手掩面，声音都带着颤音。

　　嘟嘟激动的不行，在灵兽座驾内的刘玉灵龙跟赵唯一两人却都已经石化了，他们都不知道该怎样表达此刻他们内心的想法跟感受了。

　　这算他妈什么，太……太……太疯狂了吧。

　　小胖子刘玉灵龙放在嘴里的好吃的甚至都忘记咀嚼了，张着嘴巴在那，好半天，突然两人四目相对，彼此似乎都能看出对方心中那万头妖兽在狂奔一般。

　　“他……是大师兄？”此时，距离夏凡他们不远，还没测试的无憾道子忍不住皱眉，声音极其不爽的说着。

　　开什么玩笑，乾坤宗重开山门，他们是被强行索要来的，虽然来之前宗门迫于先生压力没对他们做任何约束，也没敢做手脚，但他们心中并不痛快。

　　而让他们跟其他人一起考试竞争九大内门子弟，他们就感觉已经够屈辱的了，现在一上来竟然直接让这个夏凡成为了他们大师兄，这算什么啊！

　　如果是鹰无敌也就罢了，但夏凡，他算那颗葱那颗蒜啊！

　　无憾道子这话一出，后方的情绪瞬间到了极点，几乎有一种要失控之感。

　　“这算什么啊，这也太乱来了吧，他凭什么成为大师兄啊。”

　　“对啊，一共九大内门弟子，还说进入宗门之内，排名都是要靠自己争取的，可怎么到他这，他就一下子成了大师兄了。”

　　“他成了大师兄，那我们这些成不了九大弟子的算什么啊。”

　　“怎么会这样，是不是搞错了？”

　　……

　　不少人都感觉要抓狂了，这实在让人难以理解，更让人感觉要崩溃，太他妈不可思议了。

　　关键是，没人服气啊，夏凡他凭什么当大师兄啊！

　　不过在这其中，云曦仙子却想到了什么，抬头看向那天梯一般的台阶，先生就在其中吧，他这是何意呢？

　　有激动的，有气愤的，有发火的，但也有人在静静的思考，这到底代表了什么，先生此举有何用意呢？

　　“搞错了吧？”十三皇子此时也在夏凡身旁，一时间也有些没反应过来，不过他却也没加掩饰，直接看向鬼脸人询问。

　　“大师兄是吧，不是二师兄就好。”夏凡虽然也很意外，但他却丝毫没有客气的打算，虽然他心中比这些人还疑惑，还奇怪，但这种事情却要先将灵玉牌收下再说。

　　因为想起关于大师兄跟二师兄的梗，夏凡还随口说了一句，不过他这句话显然没人能听明白。

　　甚至听在某些人耳中，这已经变成了一种讽刺。

　　毕竟夏凡成为大师兄后，他再怎么努力也只能是二师兄了。

　　“安静！”而此时，听到全场渐渐沸腾、喧闹，而且对于这个决定显然有诸多质疑，虽然鬼脸人自己都很不解，但这毕竟是先生的决定，此时鬼脸人突然开口。

　　瞬间声如轰中，轰鸣震荡，百万人不论远近，都有一种振聋发聩之感，一下子全部都安静下来。

　　“此乃先生之用意，你等细细揣摩。乾坤宗一切以本领定排位，一年后将会进行大比，只有真正有资格之人才能稳坐大师兄之位，现在不过刚刚开始。”鬼脸人看现在情况有些混乱，出言喝止。

　　鬼脸人这一番话一说出来，顿时让人联想不少，同时也顿时想到这个问题，乾坤宗大师兄的位置并不是永久的，一年之后还会有变动的。

　　到那个时候，几乎没有任何悬念，就凭夏凡那三个大石池，随便出来一个人都能废了他。

　　如此一想，众人的心也就好受了不少，而且鬼脸人也已经说了，这是先生的决定。

　　不过私下里，也依旧在猜测，先生这到底是什么用意。

　　很快有人就联想到前些时候传说夏凡遇到袭击要被杀死的事情，再加上那镇国王求亲，皇帝赐婚之事，不少人一下子想到，先生此举显然是别有深意。难道是皇帝开口相求，让先生如此，也只有这样才能解释得通，借此来保一下这个夏凡，避免他被人短时间内杀死。

　　毕竟天下人都知道，皇帝是最不希望夏凡死的，因为皇帝显然还没准备好对付镇国王。

　　往这一想，那事情就好像想通，但又同时变得复杂无比起来。

　　当然，如此一来，至少让众人变得能接受了。只是能接受归能接受，更多的是因为无奈，估计除了嘟嘟跟赵唯一、刘玉灵龙他们几个在开心，其他人没有开心的。

　　更有许多人充满了鄙夷，就凭他也配当大师兄，不过已经如此了，只能先忍一年了。

　　“我乃先生私人之仆从，并非乾坤宗之人，你现在既然已经是大师兄了，是乾坤宗重新开宗加入的第一人，那你就应该担负起责任来。”鬼脸人特意提醒夏凡，他这个大师兄可不是摆设，要做事的。

　　夏凡翻看了一下灵玉牌，顿时发现这灵玉牌之中有一道道禁制，那大师兄三个字蕴含一种天道规则之感，这种东西他看过。自然知道非同寻常，只是没想到这先生竟然已经达到这种境界，此刻夏凡也都越发期待见到这先生。

　　虽然能看出这灵玉牌上的一些不同，也能看出先生那字为何超脱凡俗，但夏凡却没办法破解，这不是方法的问题。有些时候，就算知道方法了，如果力量相差太过悬殊，也没办法。

　　就像是你知道杠杆力量了，你没有足够长的杠杆，你也一样对那些庞然大物没办法一般。

　　“哈哈，没问题，对了，现在是不是除了先生我最大，这里的事情本座是不是可以直接做主？”夏凡开心的收起大师兄灵玉牌，笑问那鬼脸人。

　　“对……”鬼脸人点头答应，但随后看着夏凡那总感觉有些邪邪的笑容，他心中有些不安，立刻强调道：“只要不违背乾坤宗门规之事，你自然可以做主，但如果太过的话，也需请示先生。”

　　一听夏凡问这话，其实不少人都有一种不太好的感觉。

　　没办法，万一真什么都由他说了算，那他说不让谁合格怎么办，毕竟他现在是先生之外，唯一的乾坤宗人，还是大师兄。

　　“了解。”夏凡立刻拍着胸脯道：“本座作为大师兄最是公平、公正、仗义，绝对不会做有损乾坤宗之事，而且还会当好这个大师兄，带领小师弟们为乾坤宗的崛起而努力。”

　　“……”鬼脸人听着夏凡这番话，一时间有些无语，周围的十三皇子、鹰无敌还有后方的众人也都很是无语，因为不知该怎么说。

　　因为他们还从来没听过类似这样的话，关键是，这话从夏凡口中说出，总感觉……怪怪的，不正常。

　　“你们还愣着干什么，快检测啊！”夏凡说着，转身看向无憾道子他们说着。

　　随后，夏凡看向被定在空中的元云龙跟宋威两人，一指他们道：“将元云龙放下来吧，至于那个家伙，继续放在那里让大家吸取教训，别没事乱跳犯贱找抽就行了。”

　　无憾道子本来听夏凡这么一说，眉头紧锁，鼻孔中发出冷哼，对于夏凡在那真当自己是大师兄指手画脚非常不爽，但再不爽也没办法，手还是要按下去，毕竟不管怎样他都要拜入乾坤宗的。

　　只是随后听到夏凡后边的话，他嘴角露出讥笑，不只是他，后方那些人都要笑了。

　　“不会吧，他当自己是谁了。”

　　“真拿着鸡毛当令剑了，不知道自己姓什么了。”

　　“对啊，这明显是先生之通天手段，他竟然在那指手画脚起来，他当自己是谁？”

　　“而且刚刚还说公平仗义，竟然直接那么说。”

　　“真没见过这样的人，他无耻了吧。”

　　……

　　看到夏凡真的一上来就指手画脚，非但如此，竟然还只是让放了他的人，这也太扯淡了吧。一时间，惹来无数人的非议，一个个都像是看笑话一样的看着夏凡。

　　就连鬼脸人此刻虽然看不到他面上的表情，但也能从他眼中闪过的诧异看出他此刻内心的波动。

　　毕竟连他都没想到，夏凡回头会来这么一句，这小子难道忘记刚刚他说公平了吗？

　　“切、你这也叫公平啊！”十三皇子在旁边忍不住说着。

　　“呵！”此刻，就连一直对夏凡不屑一顾的小鹰皇鹰无敌都感觉太过好笑了，就像是看到了小丑在那表演一般。

　　“老大……”四灵座驾之内，刘玉灵龙跟赵唯一都感觉尴尬无比，心说老大你虽然成了大师兄，但里边肯定有许多事情，您别当真啊，这一当真不就出事儿了么。

　　“好玩！”最前方那一排人中，云曦仙子一直淡淡然的看着，倒是那青莲道女露出开心看好戏的神情，其他人摇头的有，微微叹气的有。

　　“哎呦，还不听话了是吧。”别人没看出来，夏凡却已经看出来了，定住元云龙跟宋威的绝对不是先生，虽然他现在的力量弱没办法分清楚，但却能辨别出来，此刻说着夏凡直接掏出刚刚放入百宝囊中的大师兄灵玉牌向着乾坤宗山门方向一举：“现在本座以乾坤宗大师兄命令，立刻放了元云龙。”

　　他不会吧，还继续，还想干什么？

　　“嘭……嘭……”就在众人都感觉很无聊，很无语的时候，突然两声嘭嘭之声，却是元云龙跟宋威同时掉落下来，那股将他们强行定在半空中的力量已经消失了。

　　“啊！”这一刻，众人猛的一惊，都不傻，瞬间明白了夏凡刚刚那句话的用意，显然这定住元云龙跟宋威的并不是先生，那是？

　　“我靠，竟然两个都放了，闹脾气了是吧，不乖。好，等本座有时间好好收拾你。”夏凡一看并没完全按照自己的意思，连宋威都放了，顿时知道那个隐藏在乾坤宗内，明显带有妖气的家伙被他压制得不爽了。

　　说完，夏凡不理会周围人的反应，直接再度冲着愣神的无憾道子他们道：“快点过去，浪费什么时间，不想加入乾坤宗了。还有，云龙你先过来测试，那个宋威是吧，你刚刚随意挑衅，竟然在宗门重开山门之日闹事出手，你的性情跟德行不符合我乾坤宗，而且也犯了乾坤宗规矩，你不用考了，滚蛋吧。”

　　“轰……”夏凡这话一出，全场哗然。

　　如果说刚刚他们是感觉鄙夷、不屑、甚至在嘲笑，那么这一刻是真的震惊了，没别的，他们打死都没想到夏凡竟然如此直接，如此变态的打击报复。


第0043章 魔器击杀

　　谁都没想到，夏凡能如此，先不说他刚刚说过公平公正一类的话吧，就是一个普通人也不会如此吧。

　　就算你想报复别人，你总得有点掩饰吧，怎么能如此呢？

　　这也太……太过份了吧。

　　“是。”听到夏凡的命令，最近已经养成习惯的元云龙立刻闪身过来，而随后听到夏凡的话后，连他都愣在那测试之处了。

　　心中感觉痛快之极的同时，又感觉到了背后冷森森的，能感觉出后方那十几万人要报考的门人子弟，那上百万围观之人杀人般的目光。

　　“少爷……”元云龙都完全没想到，夏凡会如此，而且是这般直接，这般痛快。

　　鬼脸人此刻真有一种掩面看不下去之感，心说，这家伙还真能闹腾，这才刚让他当大师兄不到一刻钟，他就已经开始折腾起来了，先生啊先生……

　　原本再度被夏凡说的无憾道子已经忍不住要发火了，他无憾道子原本可是高高在上的三教道子，何曾有人敢跟他这么说话。就算被迫加入乾坤宗，他也必将是最优秀的，站在巅峰的存在。

　　他的目标是鹰无敌那等存在，是追赶先生的步法，这个夏凡算什么东西，他凭什么跟自己如此说话。

　　可是夏凡随后的话，却让他连火气都没了，完全被惊到了，目光则看向宋威。

　　一瞬间，真正的万众瞩目，所有人都看向宋威。

　　“夏……凡……”宋威跟元云龙虽然被定在半空，但他们能听到、能看到，也知道发生的一切事情，宋威自己都没想到夏凡会说出这种话来，当众如此羞辱，决不可饶恕。

　　更加可恶的是，他竟然直接断绝了自己加入乾坤宗，就凭他随意定的违规，还有性情、德行这样的话，如果真的如此算了，自己这辈子都完了。

　　但偏偏就包括那个出来的鬼脸人，也并没开口，再想到鬼脸人刚刚那番话，显然先生不出面的时候，这种事情真的能由他这个大师兄决定了。

　　怒吼一声，宋威力量爆发，一步步走向夏凡处。

　　“你想干什么？”元云龙一看，立刻催动力量，迈步拦阻在宋威跟夏凡中间，怕宋威伤害夏凡。

　　“夏凡，我要向你挑战，你不是乾坤宗大师兄么，我就算不加入乾坤宗，那我总可以向你挑战吧。你既然代表乾坤宗，那就来应战。你这个废物，垃圾，你算什么东西，也敢在这嚣张，我今天就要堂堂正正的向你挑战，有本事别龟缩在那里，出来迎战啊！”但是此时，宋威的心思已经完全不在元云龙身上，也不想跟他打了，直接指着夏凡怒骂着发出挑战。

　　听到宋威挑战，不少人在后边叫好，欢呼。

　　逼近这是很提气的，对于夏凡做大师兄，很多人还是不满的。

　　当然，也有许多人皱眉，因为毕竟他们要加入乾坤宗，如今这宋威可是在挑战乾坤宗。不过想到有夏凡这样的大师兄，以后估计早晚避免不了这么一天的。

　　“让开。”夏凡摆了摆手，让挡在中间的元云龙让开。

　　元云龙微微一愣，因为毕竟宋威现在杀意澎湃，那是真正要杀人的架势，他能感受到，宋威这绝对不是开玩笑的。不过夏凡的话很平淡，但却不容置疑，所以元云龙还是退到一旁，但却随时准备着随时出手。

　　“少爷不会有事吧？”嘟嘟在灵兽座驾中有些坐不住了。

　　“不……不知道，不过感觉他肯定玩不过老大！”下胖子这么说着，嘴中已经紧张的塞满吃的了。

　　赵唯一也将手中名扇抓得咔咔发出碎裂响声，却浑然不觉。

　　“本座乃是乾坤宗大师兄，你如此挑战就是挑战乾坤宗……”夏凡看着指着他，双眼血红，一身杀气的宋威不急不慢的说着。

　　“比他妈说那些么用的，你不是假公济私的针对我么，那你就跟我战一场。不敢的话你就是缩头乌龟，你个废人，来啊，说那么多干什么，敢不敢？”宋威怒吼着。

　　“本座只是要跟你说明白，本座对于小孩子过家家的玩意儿没兴趣，你以这种方式挑战本座那就是生死之战，当着这么多人面，你最好明白这个道理，别死了以后说本座没告诉过你……”夏凡此刻却无比平静，但那话语以出，却让人感觉阵阵邪气。

　　不少人都忍不住想笑，这家伙在想什么呢？

　　“哈哈……好，这么说你答应了。生死之战最好了，那你他妈就去死吧，杀……轰……”一听夏凡如此说，早已经忍耐快到极限的宋威就当夏凡同意，瞬间身后出现一条巨大白虎虚影，此刻达到了筑基九重的他那虚影有一种凝实之感，如果再强一点就可以直接凝聚出灵兽进入养灵期了。

　　此刻宋威恨到了极致，怒火燃烧，虎杀带着一股血腥之杀戮气息扑下，这一下就算是一座小山都能瞬间夷平了。

　　恐怖得让后方绝大多数人都倒吸一口冷气，这宋威真是要杀夏凡啊，这是不留余地啊。

　　不过有人也感觉，是这个夏凡自己找死，毕竟他这么说了，算是同意了宋威公开挑战，是代表乾坤宗，如果这样被杀了，乾坤宗、皇帝、镇国王那边都说不出什么来，这不找死么。

　　“嗡……”此时，在夏凡身旁的鹰无敌微微催动力量，身体周围三丈形成独特空间区域，眼中露出一丝玩味的笑意，他怕一会这家伙被杀死了，沾到了他的血肉。

　　以宋威的残酷方式，那绝对是血肉横飞的局面，因为他已经看出来了，那鬼脸人犹豫了一下，并没有出手的意思，显然夏凡同意了，就都按照规矩来。

　　“虽然你自己找死，不过乾坤宗重新开宗之日，见血总归不好的，嘭……”就在那宋威怒吼扑上来的同时，夏凡的声音也继续传出来，随后他的手指轻轻一弹，瞬间一个指甲盖大小的球体弹出，在那宋威扑上来的瞬间，眼看要到他身前，嘭的一声炸裂。

　　夏凡弹出来的那球体的时候，宋威也看到了，但他却完全不在乎那么多了。他全力以赴，而且身上还有软战甲护身，虽然不是特别强大的灵甲，但加上他的力量，也不惧这个家伙有任何诡计。

　　“嘭嘭嘭……噗噗噗……”所有人都认为夏凡死定的时候，夏凡弹出去的珠子突然炸开，瞬间如同一团阴云笼罩住正扑上来的宋威，那阴云面积巨大无比，完全将宋威笼罩，甚至连他法力催化出来的法武之白虎形体也都笼罩。

　　下一刻，无数的雨滴爆射而出，说是雨滴，却闪烁着黑色带着一股恐怖惊人魔气的细针一般的存在。

　　快得让人难以想象，而且四面八方，铺天盖地。就如同天地暴雨将其笼罩，完全没有闪避之处，罪关键是，这暴雨魔针的威力之恐怖超出想象。

　　强大的穿透力，瞬间将宋威法力凝聚的白虎不断洞穿，最终碎裂。

　　“啊……”宋威惊觉不对，再想改变发方向，再想变化已经来不及了，拼命催动力量形成法力罡气笼罩自身，拼命想防御。但下一刻当那暴雨魔针冲击过来，他就感觉自己的防御脆弱得不堪一击，一道道魔针钻入体内。

　　那魔针别看细小，进入体内之后就吸收他的灵气，瞬间冲击。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　“魔……魔器，这小子用的是魔器啊！”

　　“好恐怖的魔器，这也太强了，就算养灵期的也未必有把握挡住啊！”

　　“快看，都刺进去了，天啊！”

　　……

　　此时，无数人惊呼，因为已经发现了，夏凡用的竟然是魔器。更加让他们震惊的是，那看起来小小的魔器，威力竟然如此恐怖，虽然只是瞬息间的事情，但却已经千万道暴雨魔针刺入宋威身体之中。

　　“好强的爆发力……”无憾道子距离宋威很近，也感受到了一些暴雨魔针从身旁经过，他顿时心中一紧，忍不住暂时先不测试避到了一旁。

　　其他人远远看着，都感觉这魔器太过惊人，如果不是早有好的法宝，真的不敢说能挡得住这魔器。

　　“嘭！”刚刚那威风不可一世，杀气凌然的宋威，直接从半空中跌落下来，只是再次跌落地上之后，整个人直接碎裂，被暴雨魔针上的魔气所吞噬，瞬间他的身体化为一团飞灰，烟消云散。

　　死了！！

　　一瞬间，这乾坤宗重新开宗的场面又一次变得死一般的寂静，谁都没想到会以这样一种局面收场，打死他们都想不到，宋威会这么就被杀死。

　　这……这还是那个胆小怕事的夏凡么，他竟然敢在这种时候杀人，太嚣张、太疯狂了吧。

　　而且，他竟然用魔器，要知道，魔器可是禁忌之物，皇帝有禁魔令的。

　　“啊……”此时，四灵座驾之内的三人也都呆在那里，嘟嘟好一些，长出一口气，少爷没事就好了，毕竟他见到过少爷的手段，看过少爷杀死张豪时候的厉害。但赵唯一跟刘玉灵龙不同，两人完全被震撼到了，小胖子嘴中已经没了东西，手中也没有还不自觉往嘴里送，直接将自己手咬到，惨叫声音在四灵座驾内回荡，还好，四灵座驾内有禁制，其他人听不到这惨叫声。

　　小鹰皇鹰无敌这一刻也很是意外，不得不说，这种杀伐果断他喜欢，可却没想到会发生在夏凡身上。

　　“这玩意儿爆发力好强啊，怎么压缩进去的，好有意思，可惜是魔器……”十三皇子完全没在意宋威的生死，如同一个孩子看到了玩具，眼中全部都是夏凡炼制的暴雨魔针那个球。

　　鬼脸人则站在那里，事情发展到现在，是他都没想到的。他刚刚还在想，如果夏凡有危险了，他必须要出手救下来，不管怎么说，不能让接了先生灵玉牌的人就这么死去。

　　可万万没想到，事情会变成这样。那魔器很特别是一方面，他更在意的是的，这夏凡那种平淡，要知道就算杀过人的人，在这种环境下，这种状态下出手杀人，也绝对做不到他那么平静，那感觉……

　　但震撼之后，还是有人立刻察觉到了问题，而且也有一些宋威的朋友跟镇海侯一方的人立刻站了出来，怒斥夏凡。

　　“该死，你竟然真的敢杀死宋威，他乃镇海侯之人，你敢杀军候之人。”

　　“夏凡你死定了，你竟然使用魔器。”

　　“没错，绝对不能饶恕，按照禁魔令，修炼魔功、使用魔界功法者，杀无赦。”

　　……


第0044章 回忆

　　随着有人第一声喊出来后，场面顿时有一种要失控之感，甚至有一些人已经向前涌来，准备兴师问罪。

　　“那个谁啊……小不乖，这可是先生重开宗门的日子，这群家伙这么闹，让他们安静些。”夏凡拿起了那块大师兄令牌，再次冲着山门内比量了一下说着。

　　“嗯……”就在此时，能听到似乎是从鼻子中发出闷闷哼声，但随即却突然一阵狂风四起，瞬间冲击，让那些混乱要冲过来的人全部被席卷飞了出去。

　　这漫天狂风瞬间铺天盖地，不少人都惊呼，但根本躲避不开，但随后那些没有乱动的人却发现，这狂风惊人，却神奇的只冲击那些动弹了的人，像是发泄一般的将他们都席卷飞出去。

　　这般变化，这般神通，让不少人都为之震惊。

　　这一刻，就连鹰无敌都忍不住回头看向山峰之中，这种神通已经超出一般范畴，这再次重新开宗的乾坤宗内，到底是何等模样，让他都不由得心生向往。

　　当然，当回头看到夏凡的时候，却又是一阵不爽，如果真如乾坤宗，至少在一年内他将是自己的大师兄……

　　“呼……”此时，大风席卷的同时，一阵风将一些树叶、乱草吹动，瞬间将夏凡包裹其中。

　　“我靠……”夏凡立刻催动力量，但还是稍微晚了一些，这些风控制的简直出神入化，瞬间弄了他一身，好在后边的树叶、枯草、烂泥什么的都被他力量挡在外边。

　　“叫你小不乖还真没叫错，竟然耍起小聪明来了，你等着本大师兄以后怎么收拾你。”夏凡知道是那个守山的家伙干的，拍掉身上的灰尘说着。

　　这家伙显然因为自己手上有大师兄令牌，不能将自己也吹飞，但却还是用这样的办法报复了一下。

　　如果现在让它说话，一定是那种，误会、误会，你看不小心，风吹过来的，不是针对你的。

　　想到自己如果坑别人，也会用这番说辞，夏凡都忍不住想乐。

　　“这回都安静了吧，刚刚叫嚣镇海侯会找本座麻烦的，你们也不用考乾坤宗了。你们入了乾坤宗是乾坤宗子弟还是镇海侯的人啊，而且一个个脑子这么不好使，那宋威刚刚自己发出的生死挑战，我大汉皇朝以武力建立国家，正式挑战生死无怨，你们在那叫嚣什么。”

　　“至于说魔功一类的话的，你们如果进入了乾坤宗之后，都将大汉皇朝律法抄写一遍。一个个脑子都不好使，不懂就别学别人乱喷，本座老爹镇国王平定的魔国霍乱，灭魔无数，至于那规定上说的是修炼，本座不过是偶尔得到一件魔器。看清楚了，那是一次性使用的东西，规定里边根本没规定不让使用，这是战利品，懂不懂？”夏凡直接借助乾坤宗守山的那位压制住众人，随后毫不客气的说着。

　　“看什么看啊，说你几次了，还跟个愣头青一样在那发呆，快点加速。”夏凡随后不再去理会他们，这些漏洞跟空子对他来说太容易了。其实真正有没有规定他不在乎，他心中知道，有个说法就行了，说完后直接再度冲着那之前一直冲着他不屑冷笑的无憾道子喊了一声。

　　无憾道子的嘴角微微抽动，心中那个郁闷啊，这辈子还从来没被人这么接连说过，但这一刻他竟然真不敢说别的了，真怕夏凡再借助他这乾坤宗大师兄做点什么。

　　因为事情闹成这样先生都没出面，竟然任由他这么乱来，万一他针对自己那位先生也不管，那可就丢大人了，先不说别的，过了这关再说。

　　无憾道子开始测试，夏凡又看向元云龙道：“七十，你也开始测试吧，然后帮着我好好管管他们，本座看谁还敢叫嚣。”

　　无憾道子，所有人都传其是养灵期三层，但真正测试的时候却是养灵期四层，正常来说这也会引起震动。只不过经过刚刚夏凡那么一折腾，根本没人有心思在意他平时隐藏了力量，而元云龙也快速测试完站到一旁，让来人都尽快排好队。

　　一时间，原本处于一种特殊状态，无人管理的乾坤宗大考，一下子变得不同起来。

　　出了这样的事情，无数人心中浪涛翻涌，想法众多，却又无可奈何。

　　也只有此刻激动的跟着夏凡忙碌，还有外边不远处坐在灵兽座驾内的嘟嘟、刘玉灵龙、赵唯一他们在替夏凡感到高兴、为之激动、兴奋不已。

　　夏凡有元云龙在旁处理，他倒也不需要怎么管理，偶尔感觉哪里不好的让元云龙去管一下就行。现在这种状态下，这些人没有敢再闹事的，一切都非常顺利。

　　不过再怎么顺利、怎么快速，毕竟光内门弟子就三千多人，更不要说后边还有十多万要报名的外门弟子。虽然说外门弟子的考核跟内门不同，但三千多人都测试一遍也要等一会，夏凡看了一会感觉也真没什么事情，想想直接迈步走向山门那道犹如通天之天梯一般的台阶处。

　　经过了刚刚的事情后，夏凡的每一个动作都会引来无数人的注意，看到夏凡径直迈步走向那通天天梯一般的台阶处，不少人都瞪大了眼睛。因为那是直通乾坤宗内的，刚刚那鬼脸人也是从上边下来的，一般人或许还不清楚，但当这原本属于皇家的皇家西苑打开那一刻，看到这通天台阶不少人都为之震撼。

　　因为当年乾坤宗山门中就有这么一道通天天梯一般的存在，号称乾坤天阶，一步一乾坤，一步一世界。是当年乾坤宗开总祖师所铸造，平时还没什么，一旦大考之日催动，本就是一道考核之难关。之前不少人看着这天梯一般的台阶，心中都在琢磨各自宗门、家族中关于这乾坤天阶的介绍。

　　在众人注目下，夏凡却很随意的迈上台阶，并没有引起任何反应，就那么一步步走了上去。

　　鹰无敌、无憾道子、孤狼等站在最前面的人，虽然没如同其他人那般一直盯着，但却也都各有心思，他们都是这天下最杰出之天骄英杰，结果现在却只能看着这么一个筑基期三重，还是铸造了三个石池的家伙就这么上去，还是大师兄……

　　上哪说理去啊！！

　　夏凡虽然不像他们那般对这乾坤宗的乾坤天阶有所了解，但他踏上来的那一刻，就听到后边一些人的议论，再加上看这乾坤天阶的布置，他也知道非一般的台阶。但夏凡迈步走上，却并没发现有什么，反倒是发现两旁的景物变得越发美丽、梦幻，渐渐的一步步向上走去，却看到两旁景物逐渐变化。

　　珍奇异兽什么都有，咦！

　　突然，夏凡看到了一些熟悉的景物，顿时有些惊奇，因为他竟然看到了一些仙界才会有的东西，不只是仙兽，随后发现有一些似曾相识的地方。那些曾经熟悉的景物、曾经熟悉的地方，让人心生向往。

　　“轰……”突然间，面前一道光芒冲天而起，随后成千上万的仙兵仙将杀来，铺天盖地。几位好友带着他冲杀出去，在那断后的过程中却有一道俏丽身影挡在那里。

　　她是仙界最清冷的存在，夏凡虽然跟小图图一起帮她解决过问题，但也没少要好处，夏凡也并没跟她太多交流，从来未曾想过她会出手相助，而且毅然决然。毕竟夏凡在仙界百年，如果不是最后他终于帮助小图图开了灵识、摆脱禁锢，拥有自我意识，在最后的时候完成完美无瑕筑基，他就直接会死去，又怎么会有心情去跟那些可以活千年、万年甚至与天地同寿的存在谈情说爱。

　　“你……”再度感受到那一幕，夏凡抬手想去拉住她一起走，但伸到一般的手夏凡又停住了，眼前的一幕再真实，再引动他内心深处的一些东西，但夏凡经历仙界百年磨练，虽然力量上只完成了完美筑基这一阶段，但在炼丹、炼器、符文、阵法等方面的造诣，让夏凡的心境已经达到一个惊人的程度。

　　他的这丝重生之神魂更是非同一般，经历诸多，猛然间，夏凡稳固心神，不受这些幻象影响。

　　“天威岂容尔犯，无人可逆天而行，死，轰……”就在此时，仙帝出手灭杀夏凡那一幕再度出现。

　　“哈哈……”这原本应该是最让当事人恐惧、惧怕的一幕，而且就算夏凡灵台识府中神魂不断拼命让自己清醒，告诉自己这是幻象，但当这一切降临的时候，完全察觉不到有任何幻象之感，那种冲击力是难以想象的，巨大的压力、心灵上的冲击、身体要被粉碎的疼痛都丝毫不假。

　　但当这一刻真出现的时候，夏凡却笑了。因为那一刻虽然是他记忆最为深刻的，但他却真的没有任何恐惧，有的只是一股更加坚定的信念，别他妈让本座活下来，如果本座活下来，绝不会饶了你。

　　这一幕夏凡自然记忆最深刻，但却不是恐惧，只会让他的神魂更加凝固，心意更加坚定，真正明白世间必须要拥有强大力量才能真正拥有自由，不被别人掌控，从而掌控自我。

　　“八卦定乾坤、阴阳锁龙位，给本座……破……”这一切真实的让人难以去想起其他，只是会专注眼前这一切，但夏凡却反倒在笑，同时已经双手凝聚印诀。身后三座巨大石池微微散发一丝丝光芒，在那石池之上隐隐彩色光芒闪烁，瞬间吸收的灵气速度增加了许多。

　　夏凡迅速以手中之印诀锁定方位，随手双指虚空一点。

　　“嘭！”锁龙位被破，这虚幻之阵也随之崩溃，周围一切再度恢复正常，就像是什么都没有发生过一般。


第0045章 乾坤天阶

　　虽然夏凡以最快速度反应过来，没被带入进去，但那无比真实的一幕幕却让他也不由得长长出了一口气。

　　他虽然不惧再死一次，但那种感觉却真他妈的不好受，更不要说还有那不发一言，却直接帮他挡住敌人的身影。

　　但夏凡却很快不再去想这些，因为他比任何人都清楚，有些事情不是光靠想就可以的，那是他必须去做之事，何须去畅想、何须去愤怒，他会一步一步踏踏实实的走过去。

　　心中想到此，夏凡再度迈步，只是这一步踏下去，瞬间夏凡就感觉轰然下方塌陷，脚下所处之地直接化为虚无，人直接掉落下去。

　　即便心中已经很冷静、清楚，甚至在那一瞬间也想着这是幻觉，可跌落下去的一瞬间，那种感觉却没有半分虚假，巨大的坠落感，足以让一般人惊呼出声来。

　　夏凡一动没动，被仙帝击杀的恐怖画面出现他都能岿然不动，又何况这种跌落，就算他是真的，反正他也不能飞，大不了不过是一死而已。

　　反倒是如此，他突然感觉脚下一实，一下子踏在了地面之上，再看周围夏凡的心砰然跳动。因为那是夏凡在地球时代所经历的一切，那完全是一个现代科技的文明时代，周围人在说话，甚至还有人对他的衣着指指点点的，不远处就是他的学校，他熟悉的街道、熟悉的……

　　“真假虚幻、鉴天之眼。”但仅仅是看了一眼，夏凡却已经瞬间以独特之法力凝聚双目，催动双目闪烁一层多彩晶光。夏凡曾经意外见到一本小图图只有一页的鉴天宝鉴，那是可以看破世间一切虚幻，断天、鉴命、鉴定天下一切的神奇宝鉴。

　　只可惜小图图那里也只有一点，夏凡看到了几句总纲中的东西，感觉对识人、认人有些帮助，其他并没感觉怎样。但其中几句话中，有简单可看破虚幻的鉴天之眼，虽然只是最初级的一种凝聚法力看破虚幻，跟鉴天那种看破人生过去、现在、将来，看破天地大道命运没办法比，但对于夏凡当初研究阵法也有过巨大帮助。

　　以夏凡阵法造诣，加上这简单的看破虚幻的鉴天之眼，瞬间那一切科技化的东西消失。

　　夏凡终于感觉身体重新听自己掌控，再度迈步，只不过这一步踏出，夏凡却看到了周围景物再度变幻。按一般人想法，经历了之前的事情，心中肯定会想，不管他如何变化，自己迈步前行就是了。

　　可夏凡却很清楚，真正的幻阵跟幻境可以假乱真，让人永生永世生活其中都很正常，沉沦其中难以自拔更是常见。而这一步一幻，却也出乎夏凡意料，心中暗骂，早他妈知道这样就不上来了，以为自己已经是大师兄了，结果……

　　“这是……”心中骂着的同时，夏凡却看到一道身影，模模糊糊的，正在修炼，那出手之精妙宛如当初小图图提到的某位大帝级存在，这让夏凡都一惊。他缺少修炼功法，缺少强大法诀、法武招式等东西，这也是他加入乾坤宗的目的，如今看到这个忍不住就跟着练了起来。

　　下一刻，就能感受到这功法的强大威力，让夏凡心中狂喜。

　　“嗡……轰……”就在此时，刚刚夏凡以八卦定乾坤，阴阳锁龙位，他在锁定那龙位的同时，也在其中留下了一些手段。他现在力量所限，即便阵法厉害也没办法彻底破掉这个大阵，而且这大阵乃是乾坤宗入宗考核最重要的考场，如今身为大师兄就算真能破也不能去破。

　　这龙位一发出震动，夏凡灵台识府中神魂顿觉不对，轰然运转力量，浑身汗水几乎湿透，这才清醒过来。

　　夏凡顿知，这乾坤天阶已经不只是简单幻阵了，直指内心，变化无穷。这也就是夏凡，换了别人，必须要经历完这一切，才能从中出来，夏凡三世为人，更在阵法的造诣上超过了布阵之人，加上诸多手段才能做到这种地步。

　　但每一次却也都不容易，心中想着，夏凡再度迈步向上，每一步踏出，都会有巨大变化伴随。

　　而此时，下方要参加内门考核的子弟，已经全部都经过了测试，很多人都在抬头好奇的看向乾坤天阶上方，那已经走到了一大半的夏凡，正悠闲的一步步漫步的夏凡。看到他那种缓缓迈一步停顿一下，左右看看，甚至不时指指点点的样子，众人都有一种想冲上去胖揍他一顿的冲动。

　　这家伙这不故意在气人么，他莫名其妙直接成为了大师兄不用考试了，还在那气人，这个家伙也太可恶了。以前都知道他是个胆小怕事的人，真没想到他竟然如此可恶、如此气人。

　　“道兄，他不会在过那乾坤天阶吧？”不过此时，三教六宗中的几人却有一些露出凝重神情，星月道子忍不住低声向身旁的无憾道子询问。

　　因为当年这乾坤天阶最后就是落在了长生教手中，只不过后来先生出现，又强行将其从长生教夺了回来。

　　“怎么可能！”无憾道子摇头不屑道：“那乾坤天阶乃是乾坤宗开宗祖师所布，后来……嗯，此物虽然损坏，但经过先生修复，也肯定强大无比。乾坤天阶，在大考测试中从来未曾有人真正能完全走完。就算号称乾坤宗历代天份最强的那位乾坤无敌，也只是走了九百九十九阶，在上边却整整坚持了十天，创造了乾坤宗史无前例的记录。你看他现在那样子，慢悠悠的，哼……明显是在故意显摆，在气咱们而已。”

　　一眼星光闪烁，一眼似有月光朦胧之感的星月道子听了也不由得点头道：“的确，他已经是先生钦定的大师兄了，根本不需要参加考核。”

　　两人的对话很轻，但前面的人也都听到，有几个人都暗自点头，更有几个不屑的冷哼一声转头闭目凝神等待，不再去看夏凡。

　　“咳……诸位……”就在此时，因为他们内门弟子测试都已经完成，三位老者收起测试灵玉石，其中一位走到鹰无敌他们这些人面前道：“老朽力量微薄，以前在乾坤宗也只是不入流的外门弟子，负责一些杂事。很开心能在有生之年看到乾坤宗再度开宗……”

　　这老者这么一说，他的声音逐渐有些哽咽，就连那两位也是如此。

　　众人瞬间全部不再出声，看向他们。而一些感情比较丰富的，像青莲道女歉意的低头，元云龙则感慨的叹了口气，其他人也表情各异。

　　毕竟这件事情怎么回事大家都清楚，乾坤宗当年虽然没落，但最终却是毁在三教六宗其他势力手中。

　　说到激动处，老者好一会才稳定住情绪，再度开口。

　　“老朽……老了，力量有限，还请哪位帮忙通知一下，接下来的考核是大家逐渐走上这乾坤天阶，通过百阶既可称为外门弟子，没通过的可直接回去了。而要参加内门考核的，必须要通过三百阶，才能参加随后的内门考核。”

　　此话一出，所有人都是一惊，谁都没想到考核如此简单，尤其是无憾道子，更是不敢置信。

　　“全……都上去……”无憾道子记得长生教教主曾经跟教中高层研究过这乾坤天阶，这东西虽然好，但耗费巨大，大到乾坤宗后期几十年都未必使用一会，只有特殊时候才用，而且都是经过层层选拔的几个人要上这乾坤天阶。

　　当然，这也跟乾坤宗没落有关，但当时长生教研究之后，也感觉耗损太过巨大，如果每次都用这个来测试，就算长生教都受不了。却没想到，这次会直接炼外门子弟的测试都启用这乾坤天阶。

　　这乾坤天阶平时不催动就是普通台阶，所有人都以为这次得是经过考核，最后剩下的人才上乾坤天阶，却没想到一下子就玩这么大。

　　其他人多少也知道一些，全都有些不敢置信。尤其是那些出身三教六宗的人，除一些特殊存在之外，都要经过层层考核、比试、较量甚至生死厮杀才走过来的，而如今乾坤宗这么一说，让他们感觉真有些儿戏了。

　　不过好在，听这意思内门弟子后边还有考核……

　　“您是前辈，这些事情交给我们去做就好了。”鹰无敌冲着老者微微点头，随后目光微微看向众人，那意思如果你们每人有意见或者要说的话，那我可就要说了。

　　这种时候自然没人去跟他争，鹰无敌随后转身道：“想入乾坤宗外门者，通过百阶乾坤天阶即可，想入内门继续参加下一轮考核者，则最少要通过三百阶乾坤天阶，所有人随我按照秩序，不得乱了规矩。”

　　之前一直在那看着要进入内门的子弟在那测试，外边那十几万人也都在想，他们的考核会是什么样的是，谁都没想到他们竟然也有机会踏上乾坤天阶。更加没有想到，考核竟然就这么一个条件，不少人都在奇怪，这样就行了吗？

　　当然，稍微知道一些乾坤天阶情况的人还是感觉压抑不住的激动，毕竟有机会踏上这乾坤天阶，本身就是一件极其幸运的事情。只是有些人在琢磨，十几万人呢，这乾坤天阶就算看起来高不可攀，但能都上去吗？

　　心思各异，不过鹰无敌说完后已经率先迈步上去，他这一走，无憾道子、孤狼、云曦仙子、十三皇子等人也纷纷迈步台上乾坤天阶。这一踏上乾坤天阶，所有人都感觉身体一重，压力增加，每迈一步身体都承受巨大压力在，周围重力竟然发生了变化，让其身体变得无比沉重起来。

　　刚走几步就已经比原来重力强了几倍，而突然间重力会失控，不少人都会闪一下。就算最前面几十人中，都有一两人直接一个不小心从上边跌落下来，而跌落下来之后，就失去了再次踏上的机会。

　　他们这还算好的，等后边大量参加外门弟子考核的人踏上去的时候，前面十几阶乾坤天阶上，至少有两成人会在这重力变化上站立不稳跌落下来。

　　十几万人不断踏上乾坤天阶，这乾坤天阶看起来不大，但却好像永远站不满一样，直到所有人都踏上去都没有任何问题。

　　只不过真正踏上去的人才知道其中滋味，最开始的重力还只是最容易、最简单的，后边每一阶乾坤天阶上的变化才真的让他们吃尽苦头。


第0046章 他……全走完了？

　　不到五十阶，参加内门考核的就已经有三百多人失去资格，参加外门的足足有五万多人失去了资格。

　　到了此时此刻，所有人已经没有心气去考虑这乾坤天阶为何如此神奇了，全部都集中力量应对每一步产生的神奇变化。所以每一步跨出，这些人都无比小心谨慎，如临大敌，甚至有的干脆将一些法宝催动，以防问题。

　　但不管他们是利用法宝，还是早有准备，突然出现的情况依旧会让他们手忙脚乱，不少应对不及时的就直接失去了资格。

　　当然，在失去资格的人越来越多的时候，也有一群人正在快步向上走去，而且很快就已经超过了百阶。

　　小鹰皇鹰无敌步伐稳健，屏气凝神，每一步都很小心却也很快速，直接一口气上到了一百五十阶才稍微放缓脚步。那些重力、冲力、压力、乱流，简单的幻境根本影响不到他。

　　在他身后，让人意外的竟然是年纪比他们都小许多的十三皇子紧随其后，仅仅比他差个十来阶左右。再往后一点则是青莲道女、无憾道子、云曦仙子等十几人，而其他人则跟他们相距比较远。就算是元云龙，此刻也只是刚刚过了百阶，正跟随三十几人的队伍缓缓一步步向上走去。

　　他们身在其中清楚怎么回事，但在外人眼中，就是一群人在爬山一般，但一个个表情凝重，不时有痛哭流涕、有惨叫连连，更有的直接跌落下去，也有直接转身飞逃的。

　　如人间万象，什么样的都有。

　　不过乾坤天阶已经在乾坤宗内，外边距离很远，而且在众人踏上乾坤天阶之后，外边的乾坤万化大阵已经启动，外边的人也就再难看到乾坤宗内部之事。

　　只能不断的看到一些失去资格的人垂头丧气的从里边走出，默默的离开乾坤宗。

　　外边的人看不到，但乾坤宗内却有人能清楚看到这一切，虽然此刻宗内一共也只有两人，而且他们还知道一件其他人不知道的事情，这也让他们根本无心去看鹰无敌带领十几万人踏上乾坤天阶的壮观场面。

　　更加没心情去看后边有多少人失败，鹰无敌如何一路领先进入两百阶的场面了。

　　“先……先生是不是搞错了，他……他竟然过九百阶了？”鬼脸人虽然带着鬼脸面具看不到表情，但从其声音中依旧能听出他内心的惊骇，因为那声音都微微有些颤抖。

　　显然，鬼脸人不敢相信，夏凡竟然能跨过九百阶，要知道乾坤宗有史以来，先生那位号称乾坤宗最有天份的弟子乾坤无敌，也只是到了九百九十九阶而已。而现在夏凡还在继续，以这速度，很快就要到达九百九十九阶了。

　　可这夏凡怎么能跟乾坤无敌比，乾坤天阶一千零八阶，自从开宗祖师炼制完成后，就从来没有弟子能完全走过。所以此刻鬼脸人在怀疑，先生并没完全对夏凡催动这乾坤天阶的考验，毕竟他已经得到先生的大师兄灵玉牌，无需经过考验也很正常。

　　乾坤天阶的山峰在外边看遮挡了乾坤宗内一切，但此刻鬼脸人正跟在先生身旁，站在乾坤宗内一座更高的山峰处俯看乾坤天阶上正在一步步走上来的夏凡。

　　“并无不同。”先生看着夏凡，缓缓开口。望向夏凡的目光之中充满了意外、惊喜，同时竟然也有一丝感慨跟欣慰。

　　“啊！”鬼脸人彻底懵了，他真的是在接受正常的考核，这也太让人难以置信了。

　　“九百九十阶……”几乎是一路没停，已经进入九百九十阶了，这速度让鬼脸人都彻底无语了，因为这也太快了吧，完全就像是闲庭信步，偶尔的手指点动两下，那是在走乾坤天阶啊！

　　突然，就在九百九十八阶的时候，夏凡的脚步停下，随后竟然坐了下来。

　　“停……停下来了……”看到夏凡终于停下来，而且是在九百九十八阶，鬼脸人心中莫名的松口气，心说还好到那应该是个极限。

　　“我就说么，他怎么可能超过无敌小师叔……”

　　只是鬼脸人的话还没说完，原本转身对着下边坐着的夏凡突然起身，迈步向前，一步跨上了九百九十九阶，而随后的速度就快得不可思议，瞬间破千阶了。

　　“啊……”鬼脸人简直不敢相信，好半天才道：“那……那怎么可能，当初就连乾坤无敌小师叔也只是九百九十九阶，他……他怎么可能呢？”

　　先生也很淡然道：“我也没想到他能带给我这么大一个惊喜，原本还以为在乾坤天阶运转情况下他踏上会出丑离开，却没想到他能走到这一步。至于无敌……”

　　提起乾坤无敌，先生略微停顿了一下，似乎回到了当年他跟乾坤无敌一起走这乾坤天阶的景象，那个时候的乾坤无敌何等的意气风发，事实上他一路也的确横扫崛起。

　　“他当初并非不能再向前，不过因为当初我们知道的比较清楚，宗门考核还有其他介绍，所以知道乾坤天阶九百九十九阶主要考的是‘人心’，对于力量要求并不大。虽然其中也有关于身体、力量控制的测试，但都会针对其不同力量测试，所以力量强弱在这乾坤天阶上体现不出太大差别，但心境上却会有很大差别。”

　　“至于无敌，当年他其实也能踏过那一千阶的。”

　　“那……为什么？”鬼脸人一听更加好奇了，先生开口说出的这句话，让任何人听到，绝对都是震惊天下的大秘密，乾坤无敌当年竟然能踏上一千步而没踏，只是这实在让人不解。

　　“因为乾坤天阶一千阶，后面九阶分别针对的是丹、阵、器、符、法、经、魂、印、道，每一阶如果不是达到大师地步，是不可能过去的。无敌一心修炼战斗，其他的根本不去碰触，当时到了九百九十阶的时候就直接放弃了，不过即便如此，无敌也花了十天……”先生仿佛想起当初乾坤宗虽然没落，但依旧有人传授他们这些基本知识的时候。

　　不过看着下方的夏凡，他还是不知说什么好，因为无敌师弟也用了十天才走上来，而如今夏凡从下边走上来，却只用了不到五个时辰。

　　“这是不打算让人过去啊！”一听先生如此说，鬼脸人顿时明白了。毕竟一个人的精力有限，怎么可能精通这么多东西。

　　“就是此意，这乾坤天阶既是测试也是磨练，心境提升、心智坚定、心神稳固、以后修炼的道路上心魔就会少，成就也就会更高。但祖师还是不希望有人因此而过于骄傲，也不想让真有人走过，认为那对其以后的修炼未必会有好处，有敬畏知自身之不足方能……”先生原本在说着，但却突然停了下来。

　　“……”不要说先生了，漂浮在先生身后的鬼脸人差点没失控掉到地上，因为就在他们说话的时候，夏凡这位乾坤宗大师兄的速度竟然更快了，比之刚刚还要快，他……他竟然直接走过了一千零八阶乾坤天阶。

　　最后九阶，他竟然也完全走完了。

　　这一刻，先生愣住了，鬼脸人则要彻底崩溃了，先生可是刚刚说过的，他怎么可能在那么多领域都达到一定的高度，那是不可能的事情啊！

　　可事实上，他却真的做到了，他……他竟然真的走完乾坤天阶了！！

　　“我靠，痛快！”此时，夏凡无比痛快的伸展了一下手臂，最后那九阶对别人来说是术业有专攻，隔行如隔山，但对于夏凡这个在仙经阁跟小图图一起学了上百年的人来说，完全没有任何难度，比之前那些磨练心境、心智、心神的幻境轻松太多了。

　　而且还让夏凡都温习了一遍，有一种让职业赛马手上场跑一圈的痛快之感，倒是让之前的幻境磨练疲惫的心神恢复了许多。

　　随后夏凡向下望去，这一千零八道乾坤天阶说长不长，说短不短，如今夏凡从上边看下去，也看到许多人从下边正往上走，不过那速度则如同蜗牛一般。

　　“考核开始了，我靠，看这帮家伙那痛苦的样子，恐怕真得跟嘟嘟之前调查说的那般，本座可没时间跟你们耗下去。当大师兄就是待遇不同啊，连考核都不用就行，先让本座看看……”嘟嘟之前也多少收集了一些乾坤宗的数据，虽然都是比较普通的，但也知道直接上乾坤天阶考核要很久。

　　夏凡并没去在意自己走完乾坤天阶有什么的，因为在他看来，毕竟他已经是大师兄了，肯定也无所谓考核不考核了，所以才能这么快通过。

　　看着周围，夏凡已经发现这里绝对不再是最初的皇家西苑。因为远处山恋起伏，广阔非常，显然已经有空间变化，独成一体。这让夏凡对那位先生越发的好奇，这显然是他的手臂，就算在仙界，能开辟空间的存在也已经是大能级的存在了。

　　此处山门上到山来，正好是一座山峰切掉的一个平台，原本西苑别苑皇家一些建筑还存在，与一些更加古老沧桑的建筑物融为一体，看了一圈，夏凡立刻看到中央一座最大的建筑物上方乾坤书阁四个大字。

　　一看到书阁夏凡倍感亲切，他来这就是为了弥补修炼功法、修炼法术、法武等方面的缺陷不足，更何况对于这种地方夏凡本身也感觉亲切，眉梢露出喜色。既然已经是大师兄了，想来现在进去也没什么问题吧，不管怎样先过去看看再说，心中想着，夏凡已经快步赶往乾坤书阁方向。

　　“待遇不同……”夏凡自言自语的话都被远处山峰上的先生跟鬼脸人听到，鬼脸人自然不用说了，先生说没特殊对待，那自然就没特殊对待，这家伙自己都不知道他是正常用了不到一天的时间就闯过了乾坤天阶，这家伙还是人么？

　　鬼脸人看向先生，发现就连先生都久久无语。

　　鬼脸人更是不知道说什么是好了，再想想他在山下毫不犹豫击杀宋威的事情，还有成为大师兄后所做之事，再有他用了不到一天就闯过一千零八道乾坤天阶，鬼脸人突然感觉，好像对于这个夏凡的了解真实太少了。以前知道的那些，完全做不得准，这哪是胆小怕死到不敢修炼，这哪是见人不敢正眼看的主儿啊！

　　“原本只是想到她，护他一护，没想到他连那扇门都打开过了……”沉没许久后，先生第一次露出困惑表情，但很快又释然的摇头道：“就算镇国王的儿子会有平凡之辈，但她的儿子又怎么会是平凡之人呢。乾坤天阶都能完全闯过，他隐藏的事情还真不少……”

　　“这件事情，咱们知道就行了。一会有资格进入内门的人走完乾坤天阶，将他们都带到乾坤殿来，顺便通知夏凡也过来。他虽然已经是大师兄不需要参加这些考核，但也需要开始学会管理乾坤宗日常事务，给其他师兄弟做个典范。”

　　先生一直看着夏凡进入了乾坤书阁之后，交代了一句后才转身离去。

　　鬼脸人忙点头答应，先生不说他也知道此事关系重大，不能让别人轻易知道。不过听到先生这话，他却又明白了先生更深一层的用意。只是他在那望着刚刚夏凡走过的乾坤天阶，依旧有些难以置信这一切都是真的，太假了、如果不是先生告诉他是真的，他绝对不相信会有这种事情发生。

　　至于说跟别人说，鬼脸人心中想的是，就算他真的跟别人说了，恐怕也没有人会相信。


第0047章 乾坤正气诀

　　正如夏凡想的那般，身为已经拥有灵玉牌的大师兄，他进入乾坤书阁进的很顺利。事实上，从头到尾夏凡都没看到有其他人，只是在那乾坤书阁大门中央看到了一块跟他大师兄灵玉牌一般大小的凹槽。

　　夏凡将灵玉牌放入其中后，瞬间上边光芒闪烁，里边突然浮现出一本书，随后书缓缓消失，只留下三页纸漂浮灵玉牌上。

　　下一刻两扇门缓缓打开，那放入到两扇门中间凹槽处的灵玉牌却短暂的在某种力量支撑下暂时浮空，但很显然正在失去力量，下一刻就要掉落。

　　夏凡迈步进入，同时也抬手将属于他的大师兄灵玉牌抓在手中，他这边刚刚进来，大门已经缓缓合拢。

　　“嗡……”大门合拢的瞬间原本漆黑的乾坤书阁之中突然一团团光芒亮起，每一团光芒之中都有一本书在闪闪发光，每一本书都照亮一个区域，那个区域能看到一条道通向远方。

　　除那些一团团被光芒包裹的书本之外，周围依旧漆黑一片，即便灵识探查都感应不到任何事物，灵识之中也是漆黑一片。

　　夏凡迈步走到那一团团光芒包裹的书籍之中，一瞬间，夏凡已经辨识出来，足足有八十一团光芒，也就是八十一本书。

　　嘟嘟当时搜集资料的时候就提到过，乾坤宗与其他宗门不同，其他宗门主要的修炼功法就几种，或者再有一些需要达到一定要求跟情况才能修炼的特殊功法也就是极限了。因为这不比法术，可以千变万化，一套功法从基础入门一直达到巅峰，需要无数代人的努力才能吃透，减少弯路。

　　这本身也是大势力、大家族、大宗门的优势，但乾坤宗却不同，他们光基本修炼功法就足足有八十一套之多。其他方面更是包罗万象，虽然曾经辉煌过，但却被认为杂而不精，难以长久。

　　当然，乾坤宗在各个领域都出现过独领风骚的人物，他们的那些功法也一直被三教六宗其他八大势力所眼馋，后来终于被瓜分，只不过看现在这情况，这是都被先生弄了回来了。

　　“哦，这是……”除了这八十一本光芒中的书外，夏凡走到近处才发现，最中央地上八个方向同时放着八本书，也被光芒包裹，但却是非常暗淡，放在地下，人经过的时候不注意都能踩到。

　　“万丹方、青莲道经……”一看这些书名，夏凡顿时有些无语，这竟然是三教六宗其他八大宗门的镇教、镇宗功法。

　　很显然，当初先生分别杀上长生教、青莲教、星月教、丹宗、兵神宗、一剑宗、云曦宗、玉泉宗，并不只是将其宗门最杰出天才跟原本属于乾坤宗的东西要回来那么简单。而看着随意仍在地上的这些功法，似乎能感受到当时先生显然余怒未消。

　　“嗡……”手指轻轻触碰其上，脑海中立刻出现青莲道经适合何种人修炼，其功法简单概述。虽然这是三教六宗其他八大势力的镇宗功法之一，但夏凡也只是简单看了看，对于夏凡来说，适合自己的才是最好的，随后夏凡则仔细查看乾坤宗这八十一种功法。

　　“乾坤万化诀、乾坤御兽诀、乾坤赤焰诀……”乾坤宗果然不愧是乾坤宗，以乾坤为名，阴阳共融，乾坤万物皆可容纳。这里边有乾坤宗祖师跟历代先祖得到、整理出来的不同功法，有专门针对某些特殊体质的功法，也有类似能演化修炼阵法的乾坤万化诀。

　　有剑走偏锋、独树一帜的功法，也有磅礴大气，曾经出现过绝世天骄的功法。

　　“乾坤斩天诀……嗡……”对大部分功法，夏凡只要稍微探查就没太大兴趣，毕竟跟小图图一起上百年，就算没亲自去修炼，见识也非常人可比。不过当看到乾坤斩天诀，感受到那上边斩天、斩地、斩苍生的杀气时，夏凡才被吸引，微微催动，瞬间上边一些信息涌入夏凡脑海。

　　“乾坤斩天诀，乾坤宗历代修炼者八十六人，切记，此功法非一般心智之人可以修炼，修炼此功法很容易入无穷杀道，难以自控。历代修炼此功法者出事难以自控最后废掉修为者达八十人，修炼最高境界保持者，乾坤无敌……”

　　“我靠，乾坤无敌，不就是嘟嘟跟赵唯一他们一直提到的那位么，先生的师弟，算起来已经是自己的小师叔了……”夏凡一看也是一愣，心中不免有些心动，杀道功法威力他自然熟悉。尤其上边显示乾坤无敌修炼的就是这乾坤斩天诀，这吸引力不是一般的大，但夏凡想了想，看了一下那灵玉牌上那三页书般存在。

　　想了想，夏凡还是放弃了这乾坤斩天诀，虽然他也曾瞬间心动想挑战一下这套功法，但他心中却很清楚知道，自己需要找的是一套什么样的功法。

　　再度寻找，一个个仔细看过去，突然夏凡看到一个名字，原本就兴趣缺缺准备探查一下就看其他的，但只是微微催动，上边的一行介绍却让夏凡已经要扭身看其他的目光扫了一眼后又转了回来。

　　“乾坤正气诀。”一个听起来就有些傻乎乎的名字，后边的介绍更是让人提不起兴趣来。

　　“乾坤正气诀，天地正气之本源，万法修炼之根本，行天地正途、走修炼王道，不偏不倚，浩然正气，有特殊克制魔气之功效。此功法乃开派祖师偶然得到，曾恨得知太晚！！上有古印标识，简单易解，但修炼之后却进境奇慢。修炼此功法者共计六十六人，六十人毁掉功法重新修炼，六人终生止步筑基九重，尚无人对此功法有筑基之后之见解，最后一位修炼者距今已有三百八十九年，后辈子弟，慎选。”

　　跟其他功法一样，手指轻触之下，脑海中浮现跟这功法有关的一些简单信息。夏凡刚刚目光被吸引，也是因为触碰之时，脑海中浮现的克制魔气之功效几个字。

　　而随后仔细了解这乾坤正气诀的介绍，更是感觉神奇，比之那乾坤斩天诀更加诡异。要知道，这上边记载的可都是整个乾坤宗历代修炼的人数，有一些常见的功法，修炼人数数以千计，各种成就者也都有记载。而这个却六十个宁可毁掉功法重新修炼，六个终身止步筑基九重，跟那乾坤斩天诀有得一拼了。

　　一般人估计一看这个，立刻就会不再看这个乾坤正气诀，转向其他。但夏凡却很清楚一件事情，对魔气有直接克制效果的，都是跟仙界有关系的。而能稳步修炼出浩然正气的，还强调不偏不倚，这不正是夏凡所要的么。

　　夏凡筑基的力量超乎想象，尤其是在离开仙界再一次筑基直接达到筑基三重，夏凡自己都感觉到这股力量太过恐怖，控制不好很可能会出事。

　　所以他在选择功法的时候就想过，不能选择剑走偏锋之功法，因为他的力量太国凶猛，一旦选择剑走偏锋的功法，很可能会短时间的辉煌，然后就难有大成，甚至会出事。他要重新杀回仙界，必须要从最长远考虑，选来选去，仔细考虑之后，夏凡感觉这乾坤正气诀无疑最为适合。

　　想到就去做，直接将自己大师兄的灵玉牌按在了上边。

　　“嗡……”下一刻，灵玉牌上的第一页书化为一道光芒进入那光芒之中，下一刻，夏凡脑海中出现了一篇功法。

　　“乾坤正气诀、筑基篇。”

　　“我靠，只有筑基篇……”夏凡没想到，得到的只是筑基篇的修炼功法，不过随后夏凡突然感觉灵玉牌中另外两页书突然暗淡。

　　“轰……”下一刻，八十一道光芒散发，瞬间在黑暗处出现八十一条通道，分别通向远处，每一条通道上方都有字。

　　从功法、法术、法武、炼丹、炼器一直到御兽、植物、字画，几乎应有尽有。

　　这一刻，才真正体现出乾坤宗之包括乾坤、万物容纳之意，这显然是基本修炼功法之外其他选择的，一般宗门，都是以修炼、战斗为主，如丹宗以炼丹为主，兵神宗以炼器为主，除此之外不会碰触过多其他东西，但这乾坤宗却完全不同。

　　而夏凡看着灵玉牌上的两页暗淡的书，也不由得暗自长出了一口气，原来现在只能选择一种功法修炼，另外两页是选择其他项的。

　　如此驳杂的选项，真的会让前来选择之人挑花眼，但夏凡显然不在此列，在仙经阁除了不能修炼，其他能记忆、能学习的东西夏凡看得太多了。更何况夏凡现在清楚自己的处境，身在诸多夹缝之中，不赶快提升力量，也许别人不经意的一个移动、较量，自己就会被波及、碾压。

　　夏凡毫不犹豫的直奔法术通道走去，好像走出足有几里，视线豁然开朗，眼前光团闪烁，竟然足有数千之多，全部都是不同法术。

　　……

　　就在夏凡在乾坤书阁选择功法之时，乾坤天阶上入门考核已经进入了后半段。

　　经过了一天一夜之后，参加外门考核的人有九成已经失败离开，也有近一百多人提前跨过了百阶的基本要求。那些跨过百阶后的人，有一些坚持不住直接向旁边走去，旁边出现一条小道，直通上方。

　　也有一些人还在坚持尝试，而参加内门弟子考核的，也有八成人失败离开，此时能跨过三百阶的不过寥寥二十多人。但这二十多人没有一人选择到此为止，全部都在较劲继续向前。

　　此时，最前方的鹰无敌已经遥遥领先众人，跨过了六百阶，不过他也越发的感觉吃力，速度也逐渐放缓下来。但小鹰皇却并没有丝毫停下的意思，就算身为乾坤宗子弟，踏上乾坤天阶的机会也只有一次，这本身就是一次千载难逢的机会。

　　他要挑战，挑战极限的自己，而且他也要挑战一个人，那是他的偶像同时也是他的目标，乾坤无敌，九百九十九阶！！

　　在他身后最近的是十三皇子、无憾道子、青莲道女、云溪仙子等七八人，但他们却也不过刚过五百阶。

　　“嗷……”突然间，那被困在四百八十阶足足三个时辰，鼻孔都出血，浑身肌肉绷紧有一种要碎裂感觉的孤狼，突然发出一声狼嚎，那声音穿破云霄。下一刻，他双眼绽放狼一般的光芒，瞬间好像已经失去人性一般，但却快步前行，那十几阶台阶的变化，竟然被他一口气闯过，直接进入五百阶，紧随十三皇子等人身后。

　　“杀……杀……杀……”此时，在三百阶关口也足足停留了半天，却一直没能跨过三百阶的人足有百人之多，元云龙就在其中，此刻他双眼血红。

　　双臂挥舞，他已经忘掉了一切，因为那最为担心的事情发生了。镇国王造反，朝廷大举进攻，他们夹在中间被当成了弃子，被大军围困。亲人一个个被杀，最残酷的战场，他已经杀红眼，但漫天遍野都是敌人，完全杀不出去了。

　　在这种状态中的元云龙已经快到了极限，他脚下所站的台阶微微散发光芒笼罩，之前诸多失败之人如果看到，就都会很清楚。因为这丝光芒会在其最后崩溃瞬间护住其心神，避免受损，但一旦这光芒笼罩神魂，也说明他将失去资格。

　　“啊……杀……”不过元云龙已经逐渐完全迷失其中，那光芒已经逐渐笼罩他身体，保护其他即将要崩溃的心神。

　　“嘭……嘭嘭……”就在此时，元云龙身上夏凡教给他的诸多禁制纷纷碎裂，强行冲破这些禁制，让元云龙的力量再度提升，身体强度暴涨。不过这些禁制冲破的同时，元云龙就算在幻境状态中也能感觉身体的变化，同时也感觉脑子瞬间清醒了一下。

　　“该抽的抽、该打的打，该杀就杀，如果发怒跟失控能解决问题也罢，解决不了，已经注定了那就学会面对、接受跟去改变……”夏凡曾经训过他的话在脑海中浮现，瞬间让元云龙猛的清醒过来。

　　“啊！”双臂一震，力量爆发，守住本源心神，瞬间周围一切碎裂。

　　“扑……”虽然一口血喷出，但元云龙却已经跨步迈不过了三百阶，而且此刻心神稳固提升，身体力量释放出来，他们家族的功法作用下，他接连向前了几十阶，将那些台阶之变化一一冲破后才逐渐放缓。

　　而到了此时，除了偶尔有一些能自我突破，突破一个关卡后稍微前进一段的，其他的都是慢慢坚持去一步步艰难前行，时间越耗越长。


第0048章 谁是傻子

　　乾坤书阁之中，夏凡不知不觉中已经在里边待了五天了，原本夏凡因为炼制了万魂幡，想找魔功。不过这乾坤宗之内功法号称包罗万象，但却并没有魔功，夏凡虽然炼制了万魂幡，此时一直在蕴养，但他并没有好的操控功法。

　　无奈，在法术跟法武这两项中夏凡一直在寻找，还好，耗了两天终于让夏凡找到了两种适合他修炼的功法。

　　“万剑归元法。”

　　“雷霆九击。”

　　万剑归元法乃是一套御剑法术，据形容练到最强可驾驭万剑齐发，归元破虚空，不过根据上边记载，乾坤宗历代子弟中学习此剑法的有一千七百多人，但最高成就者也不过是一位六百年前的太上长老，因为得到奇遇，才能控制一千三百把飞剑。

　　夏凡很清楚，这类功法对于神魂要求很高，而这对他来说根本不是问题。

　　至于雷霆九击，则是近身搏杀的法武功法，每一拳轰出都犹如雷霆轰击，集中全力，如雷霆爆发一般，瞬间将力量倾泻而出，一拳绝杀，一拳爆发。

　　缺点就是一拳爆发力量强大，但消耗法力惊人，一拳之后不能将敌人击杀，自身将陷入危险之地。但偏偏他还不是那种最后拼命绝招，如果力量不达到巅峰，没办法引发雷霆爆发之效果，还难以发出雷霆九击之威。上边警告严重，学者不过百人，修为最高之人也只是修炼到雷霆第三击而已。

　　但夏凡查找之后，认为万剑归元法跟雷霆九击最适合自己修炼，直接选了这两种功法。选择后，让夏凡很是无语的是，他得到的也只是万剑归元法的百剑篇、雷霆九击第一击的功法。

　　加上之前乾坤正气诀的事情，夏凡可以肯定，要获得这些功法的后续修炼之法，应该还有一些说法，只是自己进来的太早，还不清楚。

　　不过只是有前面一部分也无所谓了，总算可以修炼了，但夏凡随后发现，这乾坤书阁别的都好，但却并没有灵气。如果不是因为这个，夏凡都不想理会其他，先开始修炼再说，但既然没办法立刻修炼，灵玉牌上三页书消失，也没办法再选择其他东西，夏凡这才选择离开乾坤书阁。

　　当迈出乾坤书阁之时，已经是繁星点点，灵识习惯性的探查周围，瞬间发现这里再也不是空空荡荡只有他一人，诸多空旷建筑物的山腰平台了。

　　“哇……又迈了一步，九百零一了……”

　　“太酷了，这才不到第六天啊！”

　　“小鹰皇就是小鹰皇，太厉害了，这么下去，十天内肯定能突破无敌小师叔的记录。”

　　“现在还不好说，不过能走到这一步，也绝对震惊天下了。”

　　……

　　灵识探查中，数百人围在乾坤天阶入口处向下张望，并且不时发出激动的惊呼之声。

　　“乾坤天阶的测试竟然还没结束？”夏凡都很意外，自己在乾坤书阁中待了这么久，乾坤天阶的测试怎么还没结束。心中想着，夏凡已经走了过去，不过乾坤天阶上来的地方被几百人围着，都在向下张望。

　　“少爷，我找了你两天了，还以为你去后山了呢……”虽然大部分人都在盯着鹰无敌在看，但也有例外，正在一块大石头上坐着的元云龙看到夏凡出现，大喜过望，忙跳下跑了过来。

　　看到元云龙气色不错，夏凡问道：“本座在乾坤书阁中呢，呦呦，看精神状态不错么，闯过多少阶？”

　　提起这个，元云龙有些窘迫，又感觉不太好意思，但夏凡已经问了，他叹了口气。

　　“只闯到了四百九十九阶，到那里开始出现心魔，我自己没控制住，结果连五百阶都没闯过……”提起这个，元云龙似乎感觉做得不够好，给夏凡丢脸了一般，说到后边都直挠头。

　　“很正常，我都猜到了，如果你经过四百九十九阶心魔那一段肯定挺不住，毕竟你的心结还没解开，呃……”夏凡并没太意外，元云龙的情况他很清楚，力霸神王诀的缺陷、元家所处的尴尬位置造成了他的心魔肯定非比寻常。而且他虽然最近进步神速，但毕竟还没能真正完成身体的逆转改造，没能将真正力霸神王诀修炼到身体、神魂一体的地步，能到四百九十九阶已经很不错了。

　　但说到后边，夏凡却是一愣，元云龙他们也是在四百九十九阶遇到心魔那一段关卡的，跟自己之前遇到的一样，难道自己之前走过的乾坤天阶不是因为自己的身份放水？

　　“虽说如此，但闯过五百阶的还是有二十多人，就算过了三百阶的也足有五十六人之多。”虽然这个道理元云龙也清楚，但元云龙对自己这个成绩并不是太满意。就算不能竞争内门九个名额，但他也希望能尽量接近。

　　“修道之路漫长着呢，这才哪到哪，主要看后边，走，咱们也过去看看热闹。”夏凡拍了拍元云龙，叫上他迈步向乾坤天阶处走去。

　　“别挤，我还没看到呢，后边待着去……”只不过，一群人挤在那边，想进去都很难。

　　一看这架势，元云龙就要上前帮夏凡开路，夏凡没等元云龙上前，已经提起大喝。

　　“你们是来参加考核的还是来看耍猴戏的，之前在接受考核之前教你们的事情都忘了吗？外门弟子接受完考核之后还不去立刻领身份玉牌，然后学习门规、准备开始修炼还在这里干什么。”夏凡的一声暴喝，虽然没用什么特殊功法，却也吓了众人一跳，猛的回头看到夏凡。

　　有几个一瞬间还没反应过来，刚想出言讥讽，但下一刻看到他身旁的元云龙，猛然间又想起之前山下宋威惨死之事。

　　这才醒悟过来，他妈的，这……这个夏凡现在可是他们大师兄啊。

　　而且别的不说，那元云龙可是正经八百的筑基九重修为，光他在夏凡身边，他们就惹不起。

　　外门弟子中绝大多数都没筑基，少数筑基的也都无根无基，就算心中依旧感觉夏凡这个便宜大师兄不算什么，当不了多久，但他们却不敢怎样，全部都散去赶往外门弟子报导处。

　　外门弟子就在后山等几座山峰周围散落的区域，这里有吃饭、购买物品的地方也都是为他们准备的，毕竟外门弟子数量并不少。

　　他们这几百人一散去，顿时乾坤台阶处空了出来，不过最前方依旧能看到四十几人站在那里，十三皇子、无憾道子等人全部都在那边，听到夏凡大喝，不少人回头看了一眼夏凡，随后却又都转头继续看向乾坤天阶上的鹰无敌。

　　那几百人一散掉，前方至少有足够空间了，夏凡也懒得再去治这些家伙，走上前向下看了一眼，正看到鹰无敌又踏上了一阶。

　　“九百零二了……这个速度，用不了十天，绝对能上来……”看到鹰无敌又踏上了一步，有人忍不住惊呼。

　　“我靠，九百零二，如果真的跟自己刚刚经历的一样，那应该进入了亲情幻境……”夏凡看到鹰无敌进入乾坤天阶第九百零二阶，立刻想到他经过时候的情形。

　　因为已经距离没多远了，可以清楚看到，原本傲视天下、酷酷的鹰无敌突然间神情变得柔和起来，手竟然不自觉的张开像是要拥抱什么一般。

　　“啊……不，轰……”但随后下一刻，猛然间一声怒吼，他的力量轰然爆发。要不是这乾坤天阶有阻隔力量，这一下就算相隔上百台阶，也足以将站在这里的多数人震伤，但不少人还是不自觉的向后退去。

　　“她已经死了，没人可挡我路，杀、杀、杀……”突然间怒吼中，鹰无敌终于又跨出一步。

　　“嗜血杀道……”夏凡自言自语。

　　这一次，鹰无敌整个人脸上杀气让人看着都恐惧，不少人都不敢正视。

　　而夏凡却在那暗自苦笑，原本以为自己之前那么容易过了乾坤天阶是因为大师兄的身份，现在他才突然发现，他好像也跟他们一样，踏上了考核的乾坤天阶，而且还走完了一千零八阶乾坤天阶。

　　夏凡忍不住转头看向那后山，他不相信先生不知道这件事情，但先生却没有任何反应。这先生突然让自己当大师兄，又知道自己闯完乾坤天阶，却宛如一切什么都没发生过一般，这让夏凡都很是费解，倒是对这位先生多了几分好奇。

　　“别看了，亲情都能以杀止，那杀戮如何自控。二货，亲情何须逼、退一步海阔天空还能多走个几十步，退不了的话，也就这样了。”夏凡听元云龙所说，再看到鹰无敌情况这才知道自己是真的完成了乾坤天阶的考核，心中诧异。但随后他再看向鹰无敌，却已经知道那本该是温情缓和，帮助渡过嗜血杀道的一关鹰无敌都强行杀过关，再想突破嗜血杀道几乎不可能。

　　“切！”

　　“呵……”

　　“哼……哼……”

　　……

　　不过夏凡的话说出来后，得到的回答却只是冷笑，白眼，还有几声不屑的哼声，也没人去理会他的问话。

　　“少爷，已经通知了，完成乾坤天阶三百阶测试的随后进入这平台中的讲书院，参加笔试。”其他人不回答无视夏凡的问话，元云龙忙在一旁回话。

　　“行，那咱们就去讲书院，让一群傻子看一个疯子在这继续瞎耗去吧。”夏凡也不在意，如果能因为这些人的反应就影响到他的情绪，那他这三世就白活了。

　　当然，对于这群明显不给他面子的家伙，夏凡也不会给他们面子。这些人可跟那些外门弟子不同，哪一个不是背景惊人，哪一个不是天之骄子，以前谁敢在他们面前说他们是傻子，那绝对是找死，可此刻却还真不敢发火……

　　“嗯……你说什么，你……你说谁是傻子呢……你给本皇子站住，夏凡……”夏凡已经走了很远，刚刚看得入神的十三皇子突然醒悟过来，看着已经走远的夏凡立刻追上去喝问。


第0049章 笔试开始

　　“亲情都能以杀止，那杀戮如何自控。二货，亲情何须逼、退一步海阔天空还能多走个几十步，退不了的话，也就这样了……”夏凡这话并没刻意收着，马上就要走上来的鹰无敌此刻也能听到。

　　他已经处于极限状态，随时可能崩溃，就在崩溃边缘突然听到这么一句话。

　　猛然间，他心中的一个结瞬间被触动。

　　“亲情何须逼，退一步海阔天空……”退一步，这话瞬间触动了原本一路向前冲的鹰无敌。

　　他从来没想过退，他要成功，他不要失败，但退一步却能海阔天空，海阔天空……

　　那狂乱的杀心受到了影响，他产生了退一步的想法，如此一来，刚刚那一阶产产生的影像消退，猛然间，鹰无敌一下子清醒过来。

　　“轰……”一步跨出，鹰无敌终于跨过了九百零三阶。

　　“快看，快看，跨过去了，真的跨过去了。”

　　“那个家伙刚刚还在那胡言乱语，现在怎么样。”

　　“真以为自己是靠本领当的大师兄呢，还在那装逼，如果真的笔，一千个他也不是乾坤无敌的对手。”

　　……

　　上边看着的人看到此等情形，纷纷惊呼，一个个激动，兴奋不已。

　　但是鹰无敌此时却站在那里并没着急立刻迈步，而是望着上方夏凡远去的身影。

　　这个家伙竟然骂自己二货，还说自己是疯子，可随机他却又是心中一沉，如果不是因为他刚刚那一句话，他刚刚肯定已经错乱了，不可能迈出这一步。

　　只是他心中奇怪，这家伙是有意还是无意的？

　　……

　　阴云正在凝聚，万里海面波浪还是涌动，一艘千丈黑铁巨舰犹如一座移动的小岛一般，就算一般波浪都难以影响其分毫。

　　在这艘千丈黑龙巨舰后方，有着几十艘从一百丈到三百丈不等的巨舰，此刻正迎着朝阳往大汉皇朝赶去，这正是大汉皇朝最近十几年崛起的黑龙舰队。

　　上边除了有大汉皇朝的龙旗之外，更有镇海侯那独有的黑龙旗，不过这还远不是黑龙舰队的镇海龙船。这只是镇海龙船下属的四大主舰之一，是镇海侯的黑龙舰队四大主力之一。

　　主舰最上方，一身大将军装束，右眼黑洞洞看起来无比吓人，此刻昂头看着即将靠近的陆地宋博伟露出一丝畅快的笑意，出去了一年半，侯爷派自己先回来报喜、报功，押运战利品，这功劳是少不了。

　　经过这一片刚刚降服的数百座岛国，办完侯爷交代的事情，不用一个月应该就可以回京了。

　　“父亲……嗖……”一道身影，瞬间从下方直接御剑飞了上来，一个跟宋博伟有七八分像，看起来很像宋威，不过却比他高上一头，更重要的是脸上、胸口、脖子间偶尔露出的一些伤痕可以看出，他是经历过残酷厮杀的战场悍将。

　　“没规矩，早就告诉你了，要沉得住气、要有山崩于前而色不变之气度。让你跟你大哥好好学学，你看他现在深得侯爷其中，直接留在身边，你再看看你……”看到儿子宋武直接御剑冲到最上边独属于他的地方，即便是亲儿子，宋博伟也严声训斥着。

　　“父……大将军……真的出大事了，汉京城传来消息，三弟……三弟被人杀了。”要是平时，宋武肯定会先认错，虚心表示一下然后再按照规矩来，但现在他真的等不及别人通禀，等不及父亲坐到大将军位上见他了。

　　“轰……你说什么？”猛然间，刚刚还站在那里让宋武学会山崩于前而色不变气度的宋博伟，一步跨出，凌空站在了宋武的身前。

　　“这……这是汉京城刚刚传来的一批情报信息……”宋武忙将一块记忆灵玉交给父亲。

　　“该死小儿，敢杀我儿，威儿……轰……”直接一把抓到手中的宋博伟立刻探查，下一刻仰天怒吼。天空中不多的阴云都被震散许多，愤怒的宋博伟捏碎那块记忆灵玉，随后一掌轰出。

　　海面在其一掌轰击下，轰然炸开，一道数百丈高的巨浪冲天而起，旁边几座小岛直接被吞没。

　　不过这千丈的黑龙舰队主力舰瞬间无数符文闪烁，内部几十人连忙连手催动，瞬间阵法涌起，在那数百丈巨浪冲击之下，他们的主力舰都丝毫无损。不过主力舰没事，后方小一些，弱一些的就倒霉了，虽然不至于彻底如同小岛般被吞没毁掉，但却也有一些损失。

　　“大将军息怒……大将军……”下方众将士不知道出了什么事情，急忙想上前来劝阻，不过却被宋博伟独眼狠狠一扫，全部都退了下去，不敢不按照规矩接近他的将台。

　　但刚刚那些岛屿上可都是有人居住的，这一下可麻烦了，不过还好是在海外，量那些岛国国主也不敢怎样。

　　“父亲，此事绝对不能善罢罢休，就算他是镇国王的儿子又如何。父亲要在这休整，我先行回去报信，也好让朝廷准备迎接，顺便的将那个该死的废物杀死，竟然敢用卑鄙的手段，用魔器偷袭杀死三弟，绝对不能饶他。”宋武恨声说着，恨不得现在就回汉京城。

　　“镇……国……王……”提起镇国王，宋博伟那黑洞洞的眼睛不由自主的眨动了一下，那可是当初镇国王当着皇上的面将他眼睛扣了下来，镇国王、他永远不会忘记，只不过要不是跟随镇海侯，他这辈子恐怕都没有能力、没有胆量叫板镇国王，但现在不同了。

　　“好，你就打前站先回汉京城。”宋博伟微微点头，随后抬头独眼带着无比冷酷杀意看向宋武道：“记住了，此事跟镇国王无关，现在还不是时候，咱们不能坏了侯爷的大事。记不记得当初侯爷怎样杀死刘玉家的那个质子，其实威儿当时做的没错，只不过他显然忽略了这次夏凡回镇国王祭祖，镇国王除了帮他强行提升到筑基期，还给了他一些东西，所以才被害。你要记住，他一个废人质子无所谓，但牵扯甚广，要做就要做得干净，不给别人话柄，就像是威儿被他如此杀了，咱们也只能认了一样。”

　　“是，孩儿明白，孩儿这次不是回去报仇，孩儿就是要按照规矩跟他挑战。不行就打，打到连他老子都认不出他来，这比直接弄死他还解气。”宋武也咬牙切齿，狠声说着。

　　“没错，去吧，直接坐飞行灵禽赶回。让汉京城的人知道，我宋家可不惧他们镇国王府，也让他们知道，侯爷手下的厉害。”看到儿子明白了自己的意图，宋博伟一界抬手一挥，瞬间比之刚刚宋武御剑飞来还快几倍的速度将他送到了刚刚飞出的一只几十米长的四翼飞鸟身上。

　　……

　　十三皇子身形一晃就已经追上夏凡，但看到十三皇子冲过来，元云龙立刻转身催动力量拦阻，虽然元云龙现在对夏凡已经一万分的佩服、敬仰，但毕竟这十三皇子可是皇族的天才，虽然年纪小，但力量可不弱。

　　而且他皇子的身份，万一无所顾忌向少爷动手那可就麻烦了。

　　“哇，疯子开始发疯了，还不去看。”夏凡头都没回，但却像是看到了身后出现怪事一般惊讶的叫了一声。

　　因为刚刚夏凡说一群傻子看一个疯子，如今说疯子发疯，十三皇子如好奇宝宝一般猛的回头。

　　“该死……你耍我……”原本只是听到夏凡这么说，想追上来让他说个明白的十三皇子这次回头，却发现后边依旧如故，顿时火了，有一种被人戏耍、戏弄的感觉，瞬间气息暴涨就要出手。

　　“没发疯，那就要突破极限了，已经过九百阶了，万一他突破极限打破九百九十九阶的记录，你错过了岂不可惜？”夏凡现在绝对是那种坏叔叔在诱惑小孩，就差手里边一根棒棒糖了。

　　“嗯……”十三皇子一听，原本还想收拾收拾夏凡的，但想想夏凡说的也有道理。

　　“哼，那这笔账咱们先记下，等我看完你要是不道歉说明白的话……哼，看我怎么收拾你……”十三皇子犹豫了一下，还是没抵挡住夏凡说的那种诱惑，瞬间跃起半空转身直接掠向后方，深恐错过了好戏。

　　“……”原本已经准备动手拼杀的元云龙顿时愣在那，真没想到，这……就完了？

　　“放心吧，他就是个孩子，好奇宝宝。而且你记住了，在这乾坤宗内，大家都是师兄弟，就算真打起来也不用留情。”感受到元云龙的变化，夏凡笑说着。

　　听到夏凡的话元云龙微微一愣，自己刚刚的确因为对方的身份而倍感压力，但想想少爷说的话，好像里边还蕴含了一些什么正打动着他，让他似乎感悟到了一些……

　　此时的乾坤无敌愣了一下神，但很快提起凝神再度迈步向前，毕竟他的目标马上就要达到，他要突破极限……

　　“九百六十九阶……啊……杀……杀……杀……”有过去了足足五个时辰，在乾坤无敌踏上九百六十九阶的时候，突然发出疯狂杀戮的吼叫。

　　而此时在乾坤天阶处，鹰无敌已经状若疯狂，杀意之凶，即便让人看着都感觉胆寒，他的力量竟然在不断催动暴涨中，但他的眼神却充满了血红。

　　“轰……”此时，就在鹰无敌力量爆发到巅峰的时候，看似要突破，但实际上却是要走火入魔的时候，一团光芒笼罩神魂，让他恢复清明，而这一刻，乾坤天阶之上的所有力量也彻底消失，恢复成了平时正常的台阶。

　　鹰无敌嘴角有血，站在那里望着前方，就差三十阶他就能超过乾坤无敌的九百九十九阶……

　　讲书院就在平台的右侧，这里是一个巨大扇形，座位上下交错，可以容纳千人的巨大场所。由此也可以看出，乾坤宗曾经辉煌过，这里是作为不同宗门长辈传道、讲书之地，能有这个规模，说明当时人数众多。

　　此刻，只有最前方坐着十来个人，这些人也都是刚刚考核结束，但却并没去观看鹰无敌继续挑战的人，青莲仙子、云曦仙子、孤狼等人都在其中。

　　“哇，大师兄来了，大师兄今天打算给我们讲点什么啊！”听到再度有人进来，里边坐着的人都转头看来，当看到是夏凡，不少人直接扭头闭目养神，完全当他不存在没出现一般。不过也有例外，青莲道女露出清纯笑容，清脆的声音响起，一句玩笑打破了这讲书院中的沉寂。

　　这话如果换个人，尤其是对夏凡说，那十成十是挑衅甚至侮辱之意，但从这青莲道女口中说出，却让夏凡突然有了一种刚刚上学，爱说、爱笑、爱闹女同学在逗笑的感觉。而且夏凡目光锐利，鉴天之术虽说只是学了一点，但也能看出这青莲道女修炼的是清纯、不染凡尘的那种心法。

　　“哈哈……好啊，你们想听什么，天文地理、炼丹炼器、养花御兽，本大师兄无所不知，无所不能，你们想听什么本大师兄讲什么，想听人生道理也行，想听专业知识更加没问题。”仿佛回到第一世地球上学之时，夏凡笑着迈步直接走到了最前方那个台上，虽然没坐到上方蒲团上，却站在那里看着青莲道女笑说着。

　　“哼！”几声不屑的冷哼，对于夏凡这种大话，这些人显然连搭理的心情都没有。

　　云曦仙子柳眉微挑，诧异的看向夏凡，她这已经是第三次见到夏凡，每一次总感觉很是不同，跟之前传闻中完全不同，而且发现他总能做出让人意想不到的事情。

　　“哧……”青莲道女被夏凡的回答逗笑，她没想到夏凡真上前，还这么说，随后微微侧头认真想了想道：“这是你自己说的，别说我为难你哦，那大师兄你就先说说你自己吧，我真的很好奇，以前听过那么多你的传闻，不过好像都不准。”

　　“故事里的事，说是就是，说不是就不是，你刚刚经历乾坤天阶难道还不明白么，世间真相有几人能看破悟透，至于本大师兄么……”夏凡跟青莲道女像是当年那般开着玩笑，毕竟能在这个世界遇到这样轻松、开朗的人已经太难得了。

　　因为在仙经阁久了，刚说两句夏凡就已经真的开始讲起来了，但随即看到青莲道女，他顿时暗笑，这么轻松的时刻，别真弄成讲课。

　　想到此，夏凡心思一转，笑道：“本大师兄就是命好，爹好，教你们个新词，别跟本大师兄提你多厉害，因为以后将是拼爹的年代，明白了吧。”

　　而就在此时，十三皇子、无憾道子他们四十几人也都赶来，刚刚走进，就看到夏凡站在讲书院最中央，也正好听到他这番话。

　　“他在搞什么搞，这种话他也好意思说。”

　　“修炼者，自身不强大，你父亲再强大又能如何。”

　　“没错，真亏他好意思说。”

　　……

　　这些人纷纷不忿的说着，不理会夏凡，自己找地方坐下来。不过对于夏凡的那番话，却都很是瞧不起，因为在这个世界中，更崇尚的是自身力量，如果你自己不够强，连寿命都很难长久，更不要说别的了。

　　倒是十三皇子听了只是撇撇嘴，而那最后进来的小鹰皇鹰无敌则完全没理会周围的事情，径直找地方坐下。

　　“啊！”青莲道女没想到夏凡会这么说，一时间愣在那里。

　　“一个个的别在那嘟囔，谁不服气的就比比，还有，别说本大师兄没警告你们，你们现在还没入师门呢，快点坐下来。”夏凡点指那些家伙，顿时一个个都闭嘴了。

　　“大师兄，人已经到齐，先生让您将这些笔墨纸砚发下，让他们可以进入笔试部分了。”此时，山下那三个老者分别捧着东西过来，见到夏凡也都躬身施礼叫一声大师兄，并且传达着先生的话。

　　他们的年纪，他们那期待的目光，还有他们的身份，被他们恭敬的称呼一声大师兄，刚刚正在逗众人玩的夏凡也都感觉身上好像重了一些，忙做正事，只是他看向那三人中拿着纸的人，他怎么只是拿着一摞空白的纸呢？


第0050章 你怕个毛啊

　　心中虽然奇怪，但夏凡却还是将东西一一发给众人，三个老者分别拿着东西跟在夏凡身后，每到一人身旁夏凡就分别将东西给众人放下。

　　“嗡……”就在夏凡将那些笔墨纸砚发完的同时，突然间前方一阵光芒闪烁，下一刻前方密密麻麻出现足有上百行字漂浮在空中，足足上百个问题。

　　而最上边，有一行大字“真心回答，无所谓对错。违心回答，对亦是错。”

　　“我靠，牛啊！”看到这一幕，夏凡还真有种回到以前考场的感觉，不过这显然比他当年牛多了，就算在科技时代都没这么酷，而且先生这番话倒是很有意思……

　　而当夏凡看向后边那些问题，更是感觉好玩，最先就是年纪、姓名一类的东西，后边则是对于家庭、自身的介绍，包括修炼功法，门派都有要求。

　　再往后一些问题就有意思了，第十八问：为何加入乾坤宗？第二十三问：你最恨的人是谁？第三十五问：会否背叛乾坤宗，出卖乾坤宗？第三十六问：想如何出卖？第四十问：你的家族、门派是否参加过当年杀害乾坤宗门人之事？第五十问：修炼所为何事？

　　“靠、靠、靠……”夏凡看着这上百个问题都一阵无语，心说这是什么情况，这是谁出的题？如果是那位先生，他也懂得心理学吗？

　　不过仔细看看，有些不像是心理学，倒像是找茬、揭露伤疤或者玩真心话大冒险一般，这也太刺激了吧。

　　但夏凡也发现，在这些刺激的问题之中，也有一些修炼、问道上的问题很独特，其他人看着这些问题，有的神情凝重，有的气息不稳，有的紧张不已，有的直接落笔回答……

　　但夏凡一口气看下去，看到最后却是眼睛放光。

　　第九十六问：如何评价乾坤无敌？第九十七问：镇国王会反吗？第九十九问：如何评价当今圣上？第一百问：如何评价镇国王？

　　这三个问题作为最后压阵的问题，而且直接让评价的三个人，一个是先生的师弟，当年号称无敌的乾坤无敌，还有当今圣上跟镇国王，最牛逼的是，镇国王会反吗，竟然作为考核。这个问题天下皆知，天下皆在研究，但却没人敢公开说出，也不怪连十三皇子看到这些问题都汗水直流。

　　“那个……老……师弟，能帮我再拿张纸么，我也打算随便写几个问题。”夏凡对多数问题没兴趣，不过最后几个却看得他心痒痒的，看向那三个老者。

　　“有，还有，大师兄，您请。”夏凡一声师弟，竟然让这三位老人激动的泪水留下，擦拭着泪水给夏凡取出一副笔墨纸砚。

　　对于最后那十几个评价、十几个尖锐到让十三皇子跟诸多道子、道女都苦不堪言的问题，夏凡却很有兴趣，他直接写下自己名字，回答最后几个问题。

　　“第九十六问，答：乾坤无敌修杀道，上干下坤、杀横心中，如能渡过死劫，可成杀神。第九十七问，答：会，肯定会他妈反，到了这种地步他不想反都不行。第九十九问，答：所知有限，不过能隐忍镇国王成异姓王，如此做大，不是怂货就是立志做一代圣主，一直不上朝估计就在做此事。第一百问，答：盖世枭雄、绝世混蛋，就他妈一个混账王八蛋。”

　　“哈哈，这题出的好，痛快，真他妈痛快。”夏凡虽然根本没见过这镇国王，他对这镇国王、皇上也没什么感觉。但毕竟借这身躯获得重生，再经一世，这原本的一些念头中，充满了多镇国王的恨。夏凡倒是不在乎，看到这些问题，直接写出，顿时感觉畅快无比。

　　夏凡的笑声，让原本就有不少紧张得不行的人吓了一跳，纷纷怒视他，但却不敢多说什么。

　　夏凡直接将仅仅写了几个问题的纸递给老师弟，然后目光望去，发现元云龙跟多数人一样，每看一个问题神情凝重几分，浑身紧绷、如临大敌。

　　“随便写，出题的都不怕，你怕个毛啊！”看到元云龙那样子，夏凡直接通过灵识传音。

　　夏凡的声音在脑海中响起，瞬间让原本紧张的都快不行，比生死厮杀都更纠结、痛苦的元云龙瞬间如被浇了一盆冷水一下子清醒过来，而且少爷都这么说了，他一下子轻松起来，顿时下笔开始回答。

　　元云龙现在信夏凡，快速回答起来在，夏凡看了一眼，那鹰无敌还在那坐着出神，还没从乾坤天阶中缓过来，看来那九百零一阶对他影响很大。除此之外，也就青莲道女算是打得快一些，不过即便如此，一百个问题，有一些问题他们要想，要写许多，那也需要很多时间。

　　夏凡看了一会，除了最后几个问题让他有一种不吐不快的感觉，其他的并无兴趣，直接找个地方盘膝坐下。

　　得到了乾坤正气诀在乾坤书阁之中没办法修炼，如今正好等着无聊，夏凡开始修炼起乾坤正气诀来。乾坤正气诀，如其介绍的一般，浩然正气、不偏不倚，走正道王途。

　　人体修炼力量，一般先从丹田引气，进入奇经八脉、十二正经，等身体各处，形成功法之后，凝聚灵池后又会形成属于自身的独特运转法门。而这乾坤正气诀，不走任何快捷方式，每一步还都要千锤百炼，想不慢都不行。

　　虽然这是乾坤宗仅有的一本拥有古印的功法，但到后来依旧无人敢去碰触。

　　此刻夏凡开始修炼，这乾坤正气将夏凡灵池内的灵气化为自身法力，将他原本积蓄的法力催动缓缓运转起来，原本夏凡已经是筑基三重，从头开始修炼筑基一重的基本功法，应该势如破竹，不说飞着前进，也应该是跑步前进才对。

　　但这乾坤正气诀却非常缓慢，因为别的力量会先形成循环，然后慢慢扩展经脉。但乾坤正气诀在修炼之初，就逢山开路、遇水搭桥一般，不将经脉扩展到一定宽度、强度，根本难以往前推进。

　　也幸好夏凡此刻身体强度已经达到筑基六重，否则光是其对身体承受、经脉承受能力的要求，就能让速度再放缓十倍。就算如此，加上夏凡拥有比一般人大十倍的石池，也仅仅让速度比普通人修炼一般功法差不多。

　　足足六个时辰，夏凡才感觉体内力量轰然流动起来，乾坤正气诀筑基一重的功法他才终于完成。此刻夏凡三座灵池内吸引的灵气，终于能化为法力，源源不断注入夏凡体内运转的功法之中。

　　“我靠，自己以筑基六重的身体跟经脉，筑基三重比一般人大十倍的石池吸引灵气，只是从头修炼第一重，就像是一个二十岁的人回头学一年级的东西，结果还这么困难，可以想象后边的情况。不过夏凡却也不惧这个，修炼一途急不得，漫漫仙道，真的不能错，也不能乱了一步才行……嗯？”心中想着，暂时结束修炼的夏凡突然感觉身边有人，猛的睁开眼睛，正看到面前一个清秀、美丽清纯的青莲道女，正双手托腮，反坐在自己前面的座位上看着自己。

　　所为道女，并非出家之意，乃是三教道子、道女，道统传承之嫡传弟子的称呼，这青莲道女就是青莲教的当代道女。

　　“你胆子也太大了吧，竟然敢在这么多人的地方修炼，而且，你好像第一次修炼吧，你筑基三重的力量，六个时辰才完成第一次功法循环，这也太慢了吧？”青莲道女终于看到夏凡醒来，竟然忍不住长出一口气，随后感慨的说着。

　　“少爷，我一直护在身旁，不过她来的更早，而且不肯离开，怕打扰少爷修炼我也没办法赶她走……”此时，站在夏凡身旁小心提防着的元云龙也忙开口，他三个时辰前就答完题，发现夏凡竟然直接坐在这里修炼，他就赶过来守护，只不过对这个青莲道女实在没办法。

　　青莲道女抬头看了一眼元云龙，很认真、很诚实的道：“主要是，你也打不过我。”

　　“……”元云龙顿时一阵无语，但却真的无话可说，因为青莲道女说的是实情。

　　“路长着呢，一步一步慢慢走，急什么，至少我现在是筑基期，总比之前是个废人好多了吧，知足常乐，本座已经很满意了。”夏凡看着这纯真、活泼有意思的青莲道女笑说着，随后抬头看了一眼。

　　此刻九成已经打完离开，只有几个人还坐在那里。

　　“知足常乐……”青莲道女轻轻念叨着，随后也忍不住点头道：“你的心态真的很特别，我很喜欢。”

　　“呃……”一旁的元云龙一听这话顿时一愣，忙侧头到一旁，心说自己是不是应该避开呢，毕竟这种话有人在旁边总不太好吧，不过也真没想到，这也太大胆了吧。

　　“我也很喜欢你，接下来咱们该去哪了，你都帮我守这么久了，等全部考核完成，我请你吃好吃的。”跟元云龙不同，夏凡却并没有多想，因为他能看出青莲道女的一些情况，知道她说这番话并无其他特殊含义，清纯本心、无染他物之话而已，或许是自己因为三世历练的心境表现，让修炼这方面功法的青莲道女感觉舒服才愿意接近的缘故，所以夏凡也以平常心态说着。

　　“咳……少爷……先生让人说了，考核完……全部到外边乾坤台上等着结果，我先过去……了……”刚刚听到青莲道女那么说，元云龙就已经慌了神，不知如何自处，此时就感觉脑子像是炸了一样。

　　心说少爷好像就刚刚跟青莲道女说过一次话，这怎么一下子你喜欢我，我喜欢你了，在这里告白起来了，这种时候自己怎么能待在这呢。

　　尴尬的说了一句，转身直接冲了出去。

　　“嗯，他怎么了？”青莲道女一脸疑惑不解的看着跑出去的元云龙。

　　“孩子脑子不纯洁，想多了，咱们也走吧。”夏凡自然知道元云龙想到哪去了，随口笑说着。以之前修炼乾坤正气诀筑基第一重功法来看，后边肯定会更慢，虽然这乾坤正气诀最是四平八稳，甚至不怕打断，但再在这里修炼已经不适合了，不过好在已经形成周天循环，随时可以运转进行淬炼凝聚，剩下的就得有足够时间再去做了。


第0051章 演戏么

　　乾坤台是一处乾坤宗外门弟子比试较技所在，当夏凡跟青莲道女一路过来的时候，其他人基本也都已经站在这里，这里空间非常之巨大，众人基本上都是三三两两的站在一起，只有孤狼一个人，人如其名的一个人静静的坐在一个角落。

　　“少爷，你们也过来了？”而刚刚过来的元云龙发现夏凡跟青莲道女随后跟来，反倒感觉很是意外。

　　夏凡没去理这个情商明显不太够的家伙，不过青莲道女此刻正看到远处有另外几个女子叫他，这次通过乾坤天阶的女弟子一共有八人，除两人还没考核结束，其他的倒都在一个角落。

　　青莲道女倒是很热心叫夏凡一起过去，夏凡可没兴趣到一群女人堆中，哪怕他们都不是一般女子，但他依旧没兴趣。

　　“七十，过来跟我说说百战军杀拳怎么修炼。”夏凡让青莲道女自己过去，他则将又要避开的元云龙叫了回来。

　　“百战军杀拳……少爷你要学这个啊，其实已经加入乾坤宗了，乾坤宗以修炼功法多而著称。当年乾坤宗被其他势力连手灭掉，其实也跟这个有很大原因，百战军杀拳虽然传说很厉害，但到现在已经变成最普通、街边货色的东西了，少爷你确定要学？”元云龙感觉夏凡就算要学，也不该浪费时间去学这百战军杀拳，这乾坤宗就是不缺功法。

　　“闲着也是闲着，说来听听。”夏凡没去跟元云龙解释，只是示意他说。

　　既然夏凡已经这么说了，元云龙开始讲解起来，对这套他从小就修炼的拳法他简直熟悉到了骨子里，虽然他也会几套别的功法，但总不如这套用得这般痛快，而且这套功法最适合沙场征战。

　　“百战军杀拳乃是大汉皇朝太祖所创，传说是靠此得的天下，后来还直接将此功法传入军中。根据军功跟级别不同可以学会不同功法，但事实上这套百战军杀拳远没有当年传说那么惊人，所有大家都认为这并非太祖当年修炼的真正百战军杀拳。但至少也比一般功法强，而且的确适合战场使用。”

　　“据说原本共有九式，但军队之中就算做到大将军跟统帅，也只能学到八式，分别是统帅八方、军令如山、回旋营救、势如破竹、冲锋陷阵、勇往直前，其功法运转方式我学到了军令如山，不过我父亲立功得到过统帅八方修炼之法……”

　　既然夏凡真想学，这套功法也流传甚广，虽然也有一些禁令不得随意传授，但夏凡本身就是镇国王的儿子，完全不在那禁令限制范围中。所以元云龙一点也不担心，将所知全部跟夏凡说了一遍，甚至连他修炼的感受都说出。

　　当听元云龙全部说完，夏凡闭目脑海中不断运转，模拟着百战军杀拳的种种变化。的确如元云龙所说，虽然随着力量输入，威力也不错，但精妙之处差得多，爆发力、玄妙之处都差得多，粗狂有于、威力惊人，但却精妙不足。这在战场中无所谓，但在修士之间交战却会很吃亏，除非你力量比对方强太多，否则就很麻烦。

　　当时元云龙能赢宋威，还多亏夏凡指点，也多亏宋威大意，没想到元云龙力量暴涨之故。

　　事实上，夏凡之所以询问元云龙百战军杀拳，也是因为他之前看元云龙施展，指点过他，从中发现了一些问题。尤其是在夏凡凝练了万魂幡之后，越发的感觉那百战军杀拳的确有玄妙之处，只不过这个最大秘密，估计除了皇家之外，其他人根本不知，所以难以发挥出其真正威力。

　　“少爷，您也知道，学习这些的具体招式都是通过特殊记忆灵玉，招式上我得施展才行，要不等等，现在这里好像不太适合？”虽然元云龙将基本运功之法，基本套路都说完了，但这种拳法除非直接使用灵玉传入灵台识府记下，那就得亲自施展才行。

　　可是这里是乾坤台，还有这么多人在这……

　　“你还怕别人看怎么的，管那么多干什么，练！”夏凡却不去理会那么多，直接一摆手，让元云龙练。

　　这要是放在刚跟夏凡进京时候，打死元云龙他都不会做这种事情，但现在的他已经改变许多了，虽然依旧感觉有些难为情，有些尴尬，但少爷既然这么说了，那就练吧。

　　“勇往直前……”突然大喝一声，元云龙催动法力，法武结合，施展起百战军杀拳中的勇往直前来。瞬间身旁呼啸风声，身影速度增加，脚下步法变换，法力凝聚的拳影造成了如同上百人冲锋之势，轰然冲出。

　　“怎么了……怎么了？”

　　“这家伙鬼叫什么，他在那干什么呢，不会吧，练起拳来了？”

　　“该死的家伙，他在练百战军杀拳，他闲得蛋疼了吧，这种烂大街的东西他也好意思丢人现眼。”

　　“不会吧，他好像是在练给夏凡看，元云龙啊，元云龙，怎么说也是天骄英杰榜的，这么年轻，结果跟了夏凡，真是屈才喽！”

　　“哎……这家伙本来不错，跟了夏凡这样的人，做事都变得傻乎乎的了，不知道的还以为他在街头卖艺表演呢。”

　　……

　　突然看到元云龙在那练起百战军杀拳这种烂大街的拳法，所有人都感觉很好笑，因为这看起来真的很傻。而他们不认为一个能进入天骄英杰榜的人会傻到这种程度，看一下就明白，显然是夏凡让他这么做的。

　　就算没出言感慨之人，也都很是不解，这在搞什么呢？

　　他们怎么看，怎么想，怎么议论夏凡完全不去理会，结合刚刚元云龙跟他说的百战军杀拳运转之法，夏凡已经快速记下元云龙的拳法变化，与之前力量运转配合。

　　“来了，轰……”当元云龙练到第二遍的时候，夏凡一步跨出，直接一招勇往直前轰出，这一拳之一往无前的气势，比之元云龙还足。

　　“我没看错吧，这小子也来。”

　　“要耍猴戏么？这是在做什么？”

　　“妈的，有这样的大师兄，真他妈丢人啊！”

　　“他还嫌不够丢脸么，虽然这里没有太多其他人，但……”

　　“哎，真可笑……”

　　……

　　当看到夏凡也出手，同样施展百战军杀拳跟元云龙战到一处，周围的人九成都在笑，不过笑中却又有着几分嘲弄跟无奈，有些人甚至感觉丢人，直接侧头不去看他们，以百战军杀拳这种烂大街的法武对战有什么好看的。

　　“哇，对战了，快看、快看……”倒是青莲道女，拉着其他几个女的过来开心喊好。

　　“少爷……”元云龙也是一愣，他一个人表演别人笑也就罢了，可少爷这是……

　　不过夏凡出手，他也连忙抵挡，因为知道少爷之前是筑基三重的力量，所以他也直接用了筑基三重的力量，而且也瞬间更加快速的施展同样的招式与夏凡对碰。

　　“嘭嘭嘭……”但勇往直前上百道拳影轰击对撞的瞬间，元云龙就被震得接连后退，就像是两队士兵正面冲锋，他的百人队一瞬间就被击溃。因为他能感受到，对方那形成的勇往直前的攻击，完全不是他控制的筑基三重力量可以比拟，太精纯、太强了……

　　“冲锋陷阵……”而下一刻，夏凡已经直冲而来，破开中路，直取要害。

　　元云龙毕竟久经沙场，而且这套百战军杀拳他从小修炼太熟悉了，更不要说他本身力量筑基九重，瞬间力量提升到筑基四重，而他的身体更是在夏凡特殊淬炼之法的淬炼下，已经超过一般筑基九重，身形快闪，回旋营救。

　　“回旋营救……轰……”夏凡也反应快速，瞬间变招施展回旋营救，与元云龙对碰到一起，这一次两人都被震退。

　　但随后，夏凡的攻势越来越快，元云龙很快发现，不知不觉中他竟然将力量提升到了筑基五重，还要借助身体强度跟对百战军杀拳熟悉才能勉强招架得住。而且他发现，仅仅是几十个汇合，少爷在百战军杀拳的运用上竟然不比他差多少了，关键是，他逐渐发现了个问题。

　　少爷的力量按理说应该已经到极限了，但不知道为什么，少爷施展的百战军杀拳威力越来越大，让他压力倍增，甚至不知不觉中将力量提升到了筑基六层。

　　少爷只是筑基三重，自己需要使用筑基六重力量才能抗衡同样的百战军杀拳，为什么会这样，而且元云龙越打越心惊。外人看到的还都一样，但只有他身临其中才能感受到，夏凡施展的百战军杀拳在变。

　　没错，那每一拳轰击出来的力量，真的犹如活过来的士兵，不断变化，不断冲击，甚至不断配合。

　　更恐怖的是，到了后边，根据不同招式，他们真的像是在战场一样，竟然形成了杀阵。

　　怎么会这样，天啊！！

　　这一刻，元云龙虽然凭借力量优势，不知不觉将力量提升到了筑基六重勉强抵挡住了，但心中的震撼却已经无以复加了。

　　这个流传了千年，大汉皇朝太祖当年得天下的百战军杀拳，所有人都认为不是真的，怎么到了少爷手中，竟然有这般威力，这也太恐怖了。

　　此刻，元云龙感觉自己已经不是跟一个人在战斗，而是在跟一个军队在战斗，夏凡每一拳轰击出去，都有一队人马与他交战。

　　但这也只是身在其中的元云龙的感觉，在外人看来，却像是夏凡一遍遍是站着百战军杀拳那几招，只是法力凝聚的一些虚影闪动，而元云龙在其中就拼命的厮杀，爆发，有时候夏凡一拳隔空挥出，元云龙就在那位那些没有多大力量的虚影忙活半天，到了最后竟然连身后六座灵池都催动出来。

　　“不会吧，他们这是干什么呢？”

　　“这个夏凡在搞什么鬼，演戏呢吗？”

　　“八成是，让元云龙配合演戏，然人感觉他很厉害，不过这也太傻了吧。”

　　“元云龙真可惜了，堂堂天骄英杰榜的天骄英杰，竟然配合夏凡耍猴一般在玩弄。”

　　“太不要脸了，真当大家都是瞎子啊，再怎么折腾，也不过是铸了三座石池的家伙而已。”

　　……

　　一开始大家也都在看，但看着夏凡一遍遍的就是那几招烂大街的百战军杀拳，而元云龙到后来干脆就是抵挡，而且紧张的要命，拼命抵挡，不断提升力量在那表演，他们感觉真看不下去了。

　　纷纷转头，只是不时的会摇头感慨，甚至会有一些人低声议论夏凡这种无耻的行径。

　　“呃……”就连青莲道女都没太看懂，微微侧头用手指按着自己的下颚，使劲在想着什么。

　　“不行了，少爷，我投降……”终于，足足又过去了半个时辰，元云龙浑身像是虚脱一般喊停，夏凡这才停手。夏凡一停手，元云龙直接瘫坐在那里，要不是他一直没用全力，要不是他的身体强度已经超过一般筑基期九重，早就崩溃了。

　　但就算如此，那种长时间沉浸在被团团围困厮杀的状体中，他也快受不了了，关键是神魂上的压力，竟然比真的在战场厮杀几个时辰都要严重。

　　元云龙的样子，让不少人突然有一种感觉，不只是这个夏凡无耻表演这种戏码，这个元云龙看起来威武猛将，年纪也很大，但却是表演人才啊，这表演的，太真了吧。

　　元云龙原本想立刻询问夏凡，到底是怎么做到的，那百战军杀拳是怎么回事，但看到周围那么多人望向他的眼神，他这才感觉到不对劲。

　　不过他此刻心跟猫爪一般难受，刚刚到底是怎么回事，怎么会变成那样，百战军杀拳啊，太凶猛了。少爷只是筑基三重，施展出来的百战军杀拳为何那般恐怖啊！

　　此时，最后几个笔试考核结束的人已经从讲书院中走来，只不过这些人因为耗时太长，一个个都无精打采的。

　　而就在他们过来的同时，另外一个方向，那三位老者分别捧着他们的卷子走了过来，在这三位老者身后跟着一人，正是看起来文弱无比的先生。

　　“唰！”瞬间，整个乾坤台上全部都安静下来，虽然他们都没见过先生，但最近先生之名震动天下，关于他的样子也传遍了天下，此刻全部已经认出，虽然先生没有任何特别，但所有人心中不自觉的就紧张起来，气氛也顿时变得不同起来。


第0052章 何为江湖？何为天下？

　　不过也有例外，正沉浸在发现百战军杀拳秘密的夏凡就没太大感觉，一方面是因为刚刚悟道百战军杀拳的秘密，而且尝试之下效果不错，另外一方面则是大场面他见多了，三世为人，这心境还真的练出来了。

　　但当夏凡发现，连他懂得的一点鉴天之术，竟然都难以从先生身上看出一点端倪出来时，他也倍感意外。

　　这只能说明先生已经达到了一个非常高的高度，冥冥中跟他自身有关的天机都在其影响之中。

　　“将这些发下去。”就在这种有些紧张的气氛下，先生却很平常的上来，随后让一位老者将他手中的纸张发下。

　　一共十一份答卷，很快分到了这十一人手中，这其中还有一人是刚刚答完出来，就看到刚刚他们答的卷子，都很是诧异，这是……

　　“你们拿着自己的卷子，可以走了。”先生开口，亦如他教授那些孩子时候的声音一般，带有浓重的书卷气息，但这话一出口，那十一个拿到卷子的却傻眼了。

　　“为……为什么啊！”

　　“我刚刚可是在前面上来的，我……我这没问题啊！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　这十一人都懵了，没想到这就出结果了，而他们根本都弄不清楚。他们都是天之骄子，能到这一步的人，哪一个是一般人物，都有自身的傲气。

　　“先生……您是不是弄错了，我是玉泉宗、玉泉公子……”玉泉公子样子打扮的有些娘，但却也被不少人认为帅气无比，他自己也非常注意这方面。身为玉泉宗这一代最优秀的子弟，天骄英杰榜中名列第十二名的他有足够的自信，却怎么也没想到，十一个拿到卷子的人中还有他一个。

　　三教六宗他们这几个，可都是先生当时直接点名索要的，在所有人看来，他们都注定是乾坤宗内门弟子，怎么也没想到，在这一关就让他们走了。

　　尤其是这其中还有玉泉公子，这位玉泉宗当代最优秀的子弟，天骄英杰榜中排名第十二位的存在。

　　“送他们走吧。”先生却只是摆了摆手。

　　“先生、我……”玉泉公子还不甘心还想说些什么，但下一刻突然间一个响鼻之声出现，十一道风瞬间卷起，十一人还没等反应过来就已经被吹走，瞬间直接飞出去几十里，在半空中化为一个个黑点，瞬间消失。

　　“小不乖……”夏凡顿知，这就是当时他察觉到的那个定住元云龙跟宋威的家伙，这应该是个相当强大的家伙。

　　“嘭……呼……”似乎听到了夏凡嘟囔他起的这个外号，突然间夏凡所站的地方无风旋转，那特殊的金刚石地面都被绞碎成粉末，瞬间随着那风龙卷飘荡到夏凡周围，弄得夏凡浑身都是碎石沫子。

　　“我靠，小不乖……咳……你这是找抽了吧……”夏凡都被弄得一脸灰。

　　因为刚刚玉泉公子他们都被送走，其他人不清楚接下来会怎样，都很紧张去，却突然看到夏凡那边出现这种状况，一个个都很诧异。

　　“……”别说他们了，就连先生都很意外，小飞竟然有些生气了，就因为这么一句话，小不乖，这个夏凡还真会叫。

　　但这阵风也只是稍微卷起，随后落下，并没持续。先生完全装作没看到，目光随后扫过变得紧张起来的众人，随后抬手从另外两位老者手上拿起另外两摞答卷。

　　他这个动作，顿时让不少人为之紧张，该不会又有什么决定吧？

　　“他们答的东西可以让别人看，也想让别人看，那就交还给他们。至于你们这些，不过是一份答卷，从今之后你们将是我乾坤宗子弟，这些也就没什么用处了，嗖……”先生说着，手轻轻一松，瞬间一阵阵微风就将这些卷子送到众人面前。

　　只不过奇妙的是，那些微风到了他们面前开始旋转，让他们写的答卷就在他们眼前都化为齑粉，随着微风消散天地之间。

　　众人都感觉一阵错愕，完全没想到会如此，但听到先生说从今之后，他们将是乾坤宗弟子，他们这才醒悟，这，这说明他们过关了。

　　“不过……”先生看着众人，略微有些无奈的看着众人。

　　先生这一声不过，让不少人都紧张起来，刚刚连玉泉公子都直接被送走了，不会又有什么事吧。

　　“这次人数比我想的多，通过的人数也让我感到意外，原本我定了九个人，以为只会有九个人通过。”先生既是无奈，但同时又是欣慰的看着他们，到了他这种境界，有什么说什么。

　　而他这一番话，又让众人一阵无语，九个内门弟子名额原来是这么来的。

　　“事实上，我记忆中乾坤宗之前的一次入门考核，人数虽然多，但质量的确差了太多，所以才判断错误。不过有个问题，独立之山峰只有九座……”先生看着众人道：“你们也都很优秀，不可能让你们夹在内门跟外门之间不上不下。不过还好，乾坤宗重新立宗，许多规矩也在改变，本来乾坤宗外门、内门，然后一些长老或者门主选择嫡传弟子的方式就不太适合，现在正好改一下。”

　　“以后乾坤宗会有贡献值，修炼需要功法、丹药、武器都得去挣门派贡献值。今天我来定九个人，除夏凡已经是大师兄外，再定八人，你们九人从今之后既为乾坤宗亲传弟子。从今之后，除特殊开宗收徒之外，外门每年三人可进入内门，内门从明年开始第一次比试，以后每三年一次头三名可参加亲传弟子比试，从新排定九大亲传弟子。”

　　“九大亲传弟子则有资格竞争宗主，我并非乾坤宗宗主，只是暂代帮乾坤宗重建宗门而已，所以明年选出的九大亲传弟子即可参加宗主争夺宗主之位。当代弟子成为宗主，同辈亲传弟子可直接晋升长老，然后重新选定九大亲传弟子，嗯……”

　　先生说完之后，略微想了一下看向众人道：“那就这么定下来了，至于贡献值的问题，你们随后入门之后得到身份令牌就可知晓，现在再问前两项考核最优秀的人几个问题，排定一下九大亲传弟子的顺序，乾坤宗大考即可完成。”

　　先生随口说着，平声静气，没有气冲云霄的声浪，没有豪迈的声音，甚至于将整个乾坤宗规矩彻底改变，也像是在自言自语随意念叨了那么一下。

　　反倒是众人，除了夏凡之外，全部都紧张得不行，就连鹰无敌都屏气凝神看着先生，先生一言一行他都要记下来一般。

　　“嗯，奇怪，完全就像是一个普通教书先生，不过那言语之间，仿佛真的已经看破红尘、达到言出法随之境一般。”夏凡不紧张，但却也在观察着先生。

　　三教称之为道子、道女，六宗则是嫡传弟子一类的称呼，但总的来说方法差不多，可如今先生显然是大动作了，但却显得那般随意自如，宛如在教幼儿说话一般，却一言定下乾坤宗新的一切。

　　“九大亲传弟子可各自拥有一座山峰，山峰之内有其洞府，内部灵气也各有不同，每座山上也有其他一些小洞府，可让亲传弟子赏赐给跟随之人。修炼虽为自身之事，但如果都一味只顾自身，宗门难存，犹如当年之乾坤宗。但如果只为宗门牺牲，又难走太远，所以以后内门弟子轮值一部分给外门弟子授课，亲传弟子轮值为内门弟子授课解惑。”

　　“我也会开课，但时间不定，亲传弟子每月可有一次向我发问机会，内门弟子甚至外门弟子积攒贡献值也可获得此机会，此例会一直贯彻。除此之外，在其他方面也都各有不同，但最终一切看贡献值，具体你们回去看各自身份灵玉牌。”

　　众人原本已经紧张的不行，因为夏凡如今已经先成为大师兄，玉泉公子都未能进入内门，如今众人知道，就算三教六宗那些被强行抢来的弟子，也未必能成为九大弟子，这让更多人充满了期待。

　　可是先生却突然又说了点别的，这让他们都快急不行了，但听到先生随后的话，却又让他们更加激动。九大亲传弟子，这可比之最初九命内门弟子要帅多了，完全超越内门弟子不说，更加有诸多好处。

　　而且，九大亲传弟子可以直接冲击宗主，这在以前其他宗门是不可想象的，要知道，其他宗门的门主、教主是要经过从小培养，诸多势力平衡，才能行的。而根据如今先生说的规定，只要你能行，可以从外门到内门，从内门到亲传，甚至一直成为宗主都没问题。

　　“好了，说一下剩下的八个人吧，鹰无敌的确很优秀，是又一位在乾坤天阶走到那等程度之人，差一点又打破记录。”先生说着，目光已经看向鹰无敌。

　　“鹰无敌，果然是鹰无敌……”众人并不感觉意外，先生这么说了，大家顿时都明白了。

　　鹰无敌一听先生这么说，冲着先生微微躬身施礼：“先生谬赞，无敌一直以小师叔为目标，却真实的感觉还差很远。”

　　先生说差一点又打破记录，那肯定是说乾坤无敌九百九十九阶的记录了。

　　但此时，夏凡却隐隐感觉先生这话里好像有话，总感觉好像跟自己有关系，但运足了目力，却也丝毫看不出先生的心思。

　　“无敌师弟的确天纵奇才，他当年曾经问我，何为江湖？”先生也微微点头，顺势问鹰无敌。

　　何为江湖？

　　鹰无敌一听，顿知这是先生说的问题，并没犹豫，反倒是露出一丝傲然、自信的笑意道：“世人都以为力量者争斗、法外之地，我虽非江湖中人，却不认同。”

　　“镇国王曾经问过我，何为天下？”先生不置可否，继续问道。

　　“天下……”听到先生问这个问题，鹰无敌气势都变了一些，整个人仿佛都不同了，看着先生道：“镇国王曾经说过，天下是条鹿，有能者逐之，我如今虽未介入，但不远之未来必将逐之。”

　　这两个问题，让不少人脑海中迅速翻腾，江湖、天下，一个是乾坤无敌问的，一个则是镇国王问的，这也太大了吧。

　　毕竟没有几个，有鹰无敌这般底气跟勇气，敢无视江湖，未来将要逐鹿天下的。

　　“师弟当年问我，何为江湖？”先生微微点头，没说其他，转而看向云曦仙子再度问出同样的话。

　　“有人的地方就有江湖，修士未能超脱天地，也就未能超脱江湖。”云曦仙子淡淡回答。

　　“镇国王曾经问我，何为天下？”

　　“掌控足够大的地盘跟人，换种说法跟规矩，与宗门教派管理之势力范围并无区别，只是看哪个更强。”云曦仙子也毫不犹豫。

　　问完云曦仙子，不少人都感觉大为震惊，云曦仙子一直默默不语，但她的回答却超出许多人的意料，更让鹰无敌都为之侧目。

　　但更多人想的却是，先生会不会问到自己，因为很显然，先生刚刚已经说了，被他问话的，即将作为九大亲传弟子。虽然一年后会真正开始选拔，但毕竟一开始就成为有优势。

　　因为不清楚先生如何评定，所以众人多数都怀有期待，甚至不断想着，如果先生问到自己该如何回答。


第0053章 九大亲传弟子

　　只不过多数人想得有些多，先生问过鹰无敌跟云曦仙子之后，随后则询问了一剑宗不爱说话，闷不出声，几乎从来未出一言的一剑宗原本的嫡传弟子剑胆。

　　剑胆的回答更加简单，摇头、再摇头。

　　对于简单两次摇头的回答，不少人都无比诧异，但先生却也只是微微点头，再次问向青莲道女。

　　“江湖啊……我一直想去闯荡，还没来得及……”

　　“天下么……不懂！”青莲道女摇头不懂，随后有些担心的看向先生，发现先生没有在意继续问向小丹王，她立刻吐了吐舌头，终于过关、开心不已的样子。

　　“江湖是火、不控则四处燃烧。天下是炉，天下之中的人是丹。”小丹王回答的也很是简单，不过却带着一丝火气，他跟兵神宗的石勇，都憋着一股气，对于被强行要他们加入乾坤宗都憋着气。

　　但这不是他们能控制的，所以众多学员中，有期待的，也有如他这般很不爽的。

　　“别问我，我哪懂这个。”而原本是兵神宗的石勇身材最是高大，足足两米多的身体，三百多斤的体重如同人形妖兽一般站立在众人中，当先生看向他还没开口，他已经不爽的回了一句。

　　先生也不在意，好像只要有个回答就行。

　　当先生后边快速问到石勇后，不少人都紧张得要死，当然，也有一些人已经放弃了希望了。毕竟还有无憾道子、星月道子、十三皇孤狼这么多人，多数人都知道轮不到他们了。

　　但无憾道子、星月道子不同，三教六宗剩下的无憾道子、星月道子，现在一共就剩下两个名额了，虽然一年后还有机会，但这也关系重大啊。他们堂堂三教六宗的道子，如果跟这些人比加入乾坤宗不能成为亲传弟子，还要比别人矮一头，那算什么。

　　但有了之前玉泉公子被送走的情况，他们现在也很紧张，关键是，还有十三皇子在。

　　而恰在此时，先生的目光已经落在了十三皇子身上。这一刻，无憾道子跟星月道子两人目光不由自主的看了对方一眼，只剩下一个名额了。

　　“江湖……呃……我挺想闯一下的……”

　　“天下么……是父皇的。”十三皇子年纪小，想了半天，才憋出几句话。

　　不过这最后一句话一说，有一些已经知道没希望，顿时发出轻笑，因为十三皇子这个回答太……妙了。但同时也真的很酷，天下是父皇的，这句话说出来还真的很牛逼。

　　还有一个，是我的，是我的。此时，无憾道子眼睛直勾勾的盯着先生，就等先生看向他这边，他几乎就要跳到先生那里，大喊着回答先生问题了。

　　心中都快要喊疯了，急疯了，身体都微微向前倾斜，拳头紧握，眼睛快要喷火了。

　　星月道子也不比无憾道子好多少，嘴角都忍不住微微抽动。

　　但就在此时，先生笑着点了点头，目光则看向了一旁角落就连他来都不出声的孤狼处。

　　“我师弟乾坤无敌曾经问我，何为江湖？”

　　当先生再一次问出这句话的时候，无憾道子跟星月道子，还有几个怀有最后期待的人，差点没崩溃。

　　没了，彻底没了。夏凡已经被定位大师兄，二师兄是鹰无敌，三师姐是云曦仙子，四师兄是剑胆，五师姐是青莲道女，六师兄是小丹王，七师兄是石勇，八师兄是十三皇子，最后一个竟然给了那个孤狼。

　　“先……”无憾道子的嘴巴张开，却没发出声音，他想问，但最终却没发出声音。

　　“杀！”孤狼眼睛充满孤独、野性的抬头看向先生，一个字，带着原始的血腥杀气。

　　“镇国王曾静问我，何为天下？”先生依旧点点头，再度问出这个问题。

　　“杀！”又是同样一个字。

　　虽然同样两个字，但却似乎有不同的感觉，孤狼说完之后，再度缓缓在角落里低头不语，与世隔绝一般的在那边。

　　“不……”星月道子激动、不甘的心情，比之无憾道子丝毫不差多少，他嘴中的声音都已经控制不住的发了出来，他不敢相信这一切是真的。

　　别人或许还能好一些，但他跟无憾道子可是三教中的道子，三教比之六宗本身就强上一些，他们更是自视甚高。

　　他不明白，为何先生选择九大亲传弟子，九个人中都没有他们。

　　那孤狼算什么东西，他虽然没去争夺天骄英杰榜的排名，是因为他不屑去争夺，而不是不能。

　　更不要说那个剑胆跟石勇了，一个是剑痴，一个是淬炼兵器的野蛮家伙，看他们那回答就知道他们什么水平，到底先生依照什么评定的，凭什么让他们成为九大亲传弟子啊。

　　不服，怎么想他都想不通。

　　无憾道子眼巴巴的看着先生，他心中何尝服气，他比星月道子更加不忿，星月道子还可以说锋芒不露，可他不是啊，他无憾道子一直在努力争先的，为什么，为什么会这样。

　　九大亲传弟子，除了夏凡那个完全不算数的家伙，至少还有八个人，怎么算也不可能轮不到他啊！

　　“不会吧……这……还有无憾道子跟星月道子呢？”

　　“怎么会这样，九大亲传弟子，竟然有两位三教道子没被选中。”

　　“太不可思议了，三教中的道子，竟然也跟咱们一样只是内门弟子。”

　　“真没想到，太让人难以置信了……”

　　……

　　别说他们俩自己了，就连旁边那几十人都感觉不敢置信。虽然他们知道，肯定会有人不合格，但怎么说也不该是无憾道子跟星月道子啊！

　　其他人忍不住这么一说，无憾道子跟星月道子更是要疯了的感觉，根本都站不住，想开口，但却又不知该怎么开口询问。

　　“少爷……你刚刚怎么做到的？”有人在议论，有人不甘心的要抓狂，但这些却跟夏凡还有元云龙完全无关。

　　刚刚先生在问话，无人出声，元云龙一直在那等着。他现在心态好了许多，也没去想自己会不会入选亲传弟子，他只是在想，百战军杀拳少爷怎么可以打出那种效果来，其他人都以为他在演戏，都以为在玩闹，故意吸引人的注意力。

　　但是没有人比元云龙更清楚了，少爷不过刚刚跟自己学，怎么这样。

　　此时正好听到有人开始议论说话了，元云龙忙在夏凡身边小声询问。

　　他们被问，夏凡一直在一旁没什么事，早已经很无聊了，听到元云龙在旁问话，他忍不住笑道：“神奇吧？”

　　“嗯，太神奇了。”元云龙忙点头，的确太不可思议了。

　　“一会告诉你，呃……”夏凡笑说着，这个事情一句话半句话还真说不清楚，而且也不方便在这说，虽然可以灵识传音，但毕竟有先生在。不过就在夏凡跟元云龙说着，就像是在课堂，原本他在不被注意的角落，此刻却因为说话，突然发现先生看向了他。

　　都考完了，九大亲传弟子都定了，先生这又看向自己？

　　“少爷，先生，是我……”一看这情形，元云龙有一种课堂说话被老实抓住的感觉，急忙想承认，这不是少爷的错，是自己跟少爷说话的。

　　“你是大师兄，他们都回答了，你也说说吧，何为江湖、何为天下？”先生看向夏凡，开口问着。

　　先生这么一问，原本还想解释的元云龙，此刻就只能将话憋会，站在夏凡身旁，不知如何是好了。不过想着刚刚那些人的回答，直接摇头都行，而且少爷大师兄身份已定，应该不会怎样。

　　“江湖，是江湖人的江湖，天下，是闲着没事想逐鹿之人的天下，都跟我屁点关系没有。”夏凡刚刚虽然没去想这个问题，但回答起来却很痛快，也很直接。

　　不少人听到夏凡的回答，纷纷皱眉。

　　那无憾道子跟星月道子更是心中狂骂，想不明白到底为了什么，夏凡这样的家伙都能成为大师兄，凭什么他们这样的天骄却连亲传弟子都不是啊！

　　“哦，那你想的是什么？”跟其他的不同，先生看着夏凡，很感兴趣的竟然追问了一句。

　　“我么……”夏凡笑着看了看这乾坤宗道：“我就当好我的大师兄，管着他们这群小的乖乖听话就行了，当大师兄，比什么江湖啊，什么天下啊的好多了。”

　　不少人一阵鄙视，心说你走了狗屎运了，也不知道是镇国王还是皇帝那边起的作用，才让先生给了你这个机会。

　　不过一年后重考，你还真以为你是什么大师兄呢。

　　“你之前卷子上那般说镇国王，不以个人情绪在其中，你认为镇国王如何？你身为他的儿子，你该如何？”只是让所有人再度意外的是，先生看着夏凡，竟然再度询问。

　　而这个问题，更是关乎到了镇国王，瞬间所有人都静了下来，不少人都想到，这里边肯定有事情。

　　只是他们并不知道，夏凡在答卷上如何说镇国王，纷纷猜测着。

　　毕竟镇国王之事非常敏感，而先生这个问题，更让不少人想入非非，难道是皇帝要对镇国王动手了，或者是……

　　夏凡看着先生，先生如凡人教书匠，夏凡却也并没太大波动，只不过感觉这个问题倒是很奇怪，事实上对于镇国王，他所知还真不多。

　　他还在考虑，等七叔好一些之后，问问七叔自己母亲还有镇国王的事情呢。此刻让他去评价镇国王，还说自己该如何，这是也得评价一下自己啊……


第0054章 入门

　　夏凡想了想道：“未曾清贫难成人，不经打击老天真。自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。醉生梦死谁成气，拓马长枪定乾坤。挥军千里山河在，立名扬威传后人。”

　　这是夏凡第一世在地球时记下的一段话，既然难以具体描述，那就找一些感觉吧，剩下的他们愿意怎么琢磨怎么琢磨。

　　“轰……”当夏凡此话一出，众人轰然震动，不敢置信。

　　因为这番话语，如此之不凡，至少出自夏凡口中，让他们感觉不敢置信。

　　而且听这些话，会想到许多，但真的说起来，又似乎并没什么。

　　前面他是说自己的遭遇吗？后边是在说镇国王，还是都在叙说镇国王经历磨难成长之路，立名扬威传后人……

　　不过不管说谁的，这种话肯定都不是出自他口，很可能是镇国王做的诗，然后被这小子记下来，如今拿出来唬人的。

　　“好！”就在众人震惊之时，青莲道女的欢呼声响起。

　　先生也没想到，夏凡会如此回答，而这番话也让他心中默默念着……

　　“嗯！”随后先生微微点头。

　　“宗主所在主峰山下百米有院落，内门弟子可以居住其中。也可以跟随亲传弟子身旁，因为每座亲传弟子山峰中也有其他一些小一些的洞府，到时候每一座山峰内的一切，都由所住之亲传弟子掌控。更有一些资源可由其决定，当然，最终还是看门派贡献值决定一切，具体的随后你们自己了解，一个月后我将第一次在讲书院开课。”

　　如此之大事，随着先生最后交代的一句话就已经结束，先生真如跟启蒙幼儿交代事情一般，说完后他迈步顺着来路走去。

　　先生是离开了，众人却一时间还没回过神来。

　　“诸位师兄，这是你们的身份灵玉牌，从今之后乾坤宗就要靠你们了。”那三位老者此时分别从各自的百宝囊中取出身份灵玉牌，按照上边的名字发给众人。

　　除夏凡之外，这些人第一次被他们称呼师兄，一时间真有些受宠若惊。

　　但这就是规矩，他们当初只是外门弟子，即便年纪再大，见到内门弟子也要称呼为师兄。

　　多数内门弟子接过身份灵玉牌都有些激动很是开心，但也有少数几个有些失落，忍不住看向鹰无敌他们这些亲传弟子，从今之后就完全不同了。

　　更不要说无憾道子跟星月道子了，两人握着这身份灵玉牌，恨不得将其捏碎，对他们来说，这是赤裸裸的羞辱。

　　“无敌师兄，在下苏昊，天骄英杰榜第三十八位，希望可以接受无敌师兄指点。”此时，接过身份灵玉牌之后，有人直接走到鹰无敌身前躬身施礼。

　　事实上，苏昊早已经被鹰无敌招揽，只不过此刻又成了同门，他直接上来如此以说，更增添了鹰无敌的威势。

　　“都是同门，以后的路还长着呢，跟随我之人必会走的更远、变得更强。”鹰无敌微微点头，同时也毫不客气的表示出他的态度。

　　苏昊这一领头，原本还有两人之前已经投靠鹰无敌的，急忙上前表忠心。而他们这一领头，原本有一些还在犹豫的人，此刻也开始动摇了，毕竟现在不比之前，现在是同门师兄弟，内门弟子可追随亲传弟子，这本身没什么的。

　　而且先生也说了，九座山峰之中也有其他洞府，显然比一般的内门弟子所在好得多。

　　加上有人带动，立刻又有几人上前，其中也有的去找十三皇子投靠，毕竟十三皇子年纪小，身份在那呢，未来潜力无限。而且谁都知道，他来乾坤宗学习是陛下旨意。

　　除此之外，女子中多数都去找青莲道女，也有两人去找云曦仙子。而除了他们之外，只有一名跟剑胆关系好的去找他，多数人都去投靠了鹰无敌。

　　至于夏凡这边，除了元云龙一直站在身旁，就没其他人过来。当然，夏凡也不孤单，孤狼那边也没人过去。

　　就连小丹王、石勇那边也有各有两人过去，最后还剩下无憾道子、星月道子跟其他十几名内门弟子站在那里，这些人显然并不甘心屈居人下，尤其是无憾道子跟星月道子。

　　“哼，咱们走着瞧，大比之日，看谁更强。”无憾道子领了身份灵玉牌，再难在此待下去，愤愤的留下一句话，转身离去。

　　星月道子也是，那些不打算投靠其他亲传弟子的内门弟子，也都随之离去。

　　此刻，众人也都开始查探自己的身份灵玉牌，里边的信息更加庞大，不过最先指出的就是他们每人所在山峰，众人都独自拥有一座山峰，拥有自己的洞府，加上之前重重考核的惊心动魄，也都纷纷赶往自己的山峰跟洞府，毕竟众人都需要静静。

　　夏凡带着元云龙也赶往位于主峰旁最高山峰，那是分给他这位大师兄的山峰。

　　远远看着还好，是诸多山峰中除了主峰最高的一座，等真到了山下，竟然高达千丈，周围广阔巨大无比，仅仅是这一座山峰就已经远超原本的西苑别苑。更不要说山后隐约间还能听到一些妖兽嘶吼，远处一望无际，仿佛到了另外一个国度，完全不像是在大汉皇朝的京郊之地。

　　这山峰茂密，内部灵气已经比外边充裕许多，林间竟然有不少百年以上的药材，不过一眼看去却是未曾经过任何人工修饰过的痕迹，就连上山的路都没有。

　　夏凡现在的修为，就算在丛林中上山也没什么，不过还没学会什么身法，终究还是慢许多。

　　“七十，你御器飞行带本座上去没问题吧？”夏凡走到远处看了一下情况，随口问着跟在身旁的元云龙。

　　“如果是之前带人飞向高空还有些问题，但如今已经没问题了，嗡……”元云龙一听，笑着手中捏动法诀，瞬间一杆长枪飞出，虽然只是八品灵器，但长枪跟随元云龙厮杀已久，元云龙迈步站在其上。

　　夏凡也直接迈步站在上边，随后元云龙催动，瞬间斜着向山峰上飞去。筑基期除非有特殊飞行法宝，否则也只有达到筑基九重之后，才能带其他人飞行，而且也会受到一些影响，好在夏凡也不要求速度。

　　“少爷，你之前还没说，你怎么能刚学百战军杀拳就那么恐怖……”元云龙催动长枪飞行，再次想起之前夏凡施展百战军杀拳之事，念念不忘，再度询问。

　　“哈哈……”夏凡笑道：“其实大家猜的没错，太祖当年只传其形，未传其神髓，这原本也很正常。当然，这百战军杀拳的神髓还真不是一般人能学得了的，那需要操控战场死去的残魂，说白了，本座使用的百战军杀拳之中蕴含了许多乱魂涧中收集的残魂之力，才能真正发挥其效果。”

　　“也只有如此，才能让百战军杀拳真正发挥出威力，如同千军万马，一心一意，如臂使指。每一拳挥出，都能发挥出军队出击的效果，那才是真正的百战军杀拳。”

　　“啊……”听到夏凡这话，元云龙心神震荡，连操控驾驭的长枪都微微晃动，幸好夏凡敲了他脑袋一下让他专心点，否则一个不小心，说不定将两人都从半空中摔下去。

　　这也太震撼了，因为操控神魂也是禁忌之事，乃是魔国当时最擅长使用之手法。最重要的是，元云龙没想到，百战军杀拳的秘密竟然是这样的。不过即便此刻他知道，他却也很难想象，如何能将残魂融入其中，做到那种效果。

　　“当年太祖号称一人可抵千军万马，一拳轰出可有百万大军之威，那岂不是说……”元云龙脑海中翻腾出无数念头，随即又想起一个问题，再度转头惊呼。

　　“我靠，你看着点前面，你这也太不专业了……”不过元云龙飞得本身就不算太高，他又太过震惊分身，甚至回身询问夏凡，前方突然出现巨树，险些没撞上，夏凡再度敲了一下才让他专心操控。

　　虽然此刻不高，但真掉下去也不好受。

　　“那就说明咱这位开国太祖至少收敛了百万神魂，甚至更多。这个你想学，以后本座可以教你，不过说来简单，其实真的要做到将神魂融入到拳法之中，也并不容易。”夏凡随口说着，他能做到，能破解是因为他的境界跟见识，而能将残魂融入百战军杀拳中，是因为他已经拥有万魂幡。

　　那万魂幡中的残魂已经被他蕴养、祭炼，而且他也只是运用了很少一部分，距离传说中大汉皇朝开国太祖那种程度还差太多，但至少知道如何去做，剩下的就好办了。

　　“嗯，嗯……”元云龙一听连连点头表示想学，他还是喜欢军中这套拳法，只是其威力太差，如果真能做到少爷所说，研究出开国太祖当年的奥秘，那他当然要继续修炼这个了。

　　虽然元云龙飞的不快，但也还是很快就到了顶峰，顶峰有一个半个足球场大笑的路露台，上边光滑如镜，前面一座石门。在一路上来，远远的在山中也看到几个类似之地，虽然没有这里大，但那应该就是先生说的九座亲传弟子山峰中其他小洞府。

　　“少爷，之前得到那身份灵玉牌我进行探查，内门弟子也可以进入乾坤书阁之中选择一套功法跟一套法术，少爷如果暂时不下去，我先去选择功法，然后就在下边最近的小洞府，有什么事情少爷可随时通过灵玉牌叫我。”将夏凡送到，元云龙却并没下去，跟夏凡请示的说着。

　　“也好，去选吧。记住了，基本功法跟法术，你都选择能配合力霸神王诀的，等你身体真正逆转完成之后，那力霸神王诀能发挥出你意想不到的威力。”夏凡摆手让元云龙离开，他则站在这平台上看了一圈，一眼望去，周围十座山峰成半圆状，只有之前乾坤天阶入口处那平台在下方，如同开了个口般。

　　虽然三世为人，但这样的宗门生活夏凡还是第一次体验，倒也新鲜。想到刚刚先生最后的问话，还有看自己的目光，夏凡总感觉先生知道许多事情，不过想到他能一个人打得三教六宗低头，杀了一批还将嫡传弟子公开抢来，又重新立宗，连皇帝都将西苑别苑赏赐，到了这等地步肯定知道许多别人不知道的事情。

　　“不管那么多了，开始修炼，只有自己变强了，才有资格去想更高更远的事情……”想到那更高更远，夏凡抬头向天空看了看，随后迈步走向洞口，大师兄灵玉牌放入门上，洞门立刻打开。

　　“我靠……”洞门这一开，夏凡眼前顿时一亮。


第0055章 哪凉快哪呆着

　　洞门打开，足有四五个足球场大小的内部空间，最中央有一处灵泉一般不断冒着灵气，让整个山洞之内灵气充足，比之外边足足浓郁几倍。

　　十几丈高的山洞，更显得壮阔无比，虽然没有任何奢华装饰，但一些天然形成的石头也气势十足。

　　往里边望去，内部还有三个门洞，夏凡迈步进入其中，洞门自动关上。此刻夏凡一边看着自己这新洞府，一边了解身份灵玉牌中的内容。

　　因为夏凡再度将身份灵玉牌拿在手中，这才发现，在其他人拿到身份灵玉牌中后，他这身份灵玉牌中也多了许多信息。包括关于他洞府内的信息，这里有专门修炼帮助凝神静气的阵法，有专门自我修炼之练功室，灵气比外边充足那自不用说。

　　其他细节之处众多，不过却没有任何生活所需，这些都需要自己去布置。

　　生活中的物品自己采购，跟修炼有关的物品，以后在乾坤宗内，一切都要凭借门派贡献值才能取得，而要获得门派贡献值，自身修炼功法的进度、执勤、授课、猎杀的猎物、获得功法、消息等等，所有对宗门有用的都可以置换成门派贡献值，然后再通过门派贡献值换取自己所需。

　　“不知道让嘟嘟将镇国王府内部那些正常信息拿来能换多少贡献值，哈哈，到时候让嘟嘟都抄录一份试试。”夏凡看到关于贡献值的介绍，忍不住自言自语的说着。

　　信息众多，夏凡倒也不着急一次全部看完，随手取出一块通信灵玉来，捏动一个法诀，传递给嘟嘟，让其放心他也好静心修炼。现在没有什么比修炼更加重要，如今有了乾坤正气诀跟万剑归元、雷霆九击，自己必须尽快增强战斗力才行。

　　“轰……”心中想着，夏凡一抬手，瞬间万魂幡已经出现在眼前，这个跟一次性消耗的暴雨魔针不同，这东西慢慢蕴养还能晋级，尤其是学会了大汉皇朝开国太祖的百战军杀拳，夏凡越发感觉这万魂幡以后会有大用。

　　看着主幡之内，那怪鸟三头已经全出，周围诸多残魂越来越凝实，如今进入洞府灵气大增之后，他们越发活跃，拼命吞吐。

　　“看你们这群没见识的样子，这点灵气就激动成这样子，简直丢本座的人，一边慢慢吸去，嗡！”夏凡随后一扔，就将这万魂幡扔到中央那灵泉上方，同时神魂微微操控，瞬间万魂幡内虽然欢腾，但却不会有任何声音传出。只是依旧阵阵魔气、阴气四散，让原本灵气充足的洞府，瞬间变得如同乱魂涧、魔窟一般之地。

　　夏凡却不在乎这些，直接盘膝坐下，瞬间开始催动乾坤正气诀，竟然在这种环境中开始修炼最浩然正气之功法，这种事情也只有他能做得出来。

　　不过乾坤正气诀进入第二重之后，感觉速度更慢，体内法力运转每经过一处，都要缓慢的将任何细节都不放过淬炼一番，明明可以畅通无阻，却也要缓缓而行。这种感觉，足以让修炼者急死，但也只有这种功法，在外边阴气、魔气弥漫之下，依旧能稳固自身，不受干扰的运转。

　　“厚积薄发、徐徐前进是吧，本座给你足够的力量，看看够不够厚……”突然，夏凡猛然间催动全部力量，而且功法中有些改变，瞬间体外三座巨大石池出现在，还不过这一次这石池却缓缓碎裂，一道道七色晶莹光芒爆射而出。

　　还好，虽然是碎裂，但那些石池却如同贴上去的外壳一般还在上边，只不过这一刻夏凡的灵识暴涨变大，那贴在上边的东西难以覆盖。一道道七色晶石光芒爆射，瞬间夏凡灵池运转速度暴增十倍。吸引的庞大灵气转化为法力，澎湃在体内运转，一下子让原本缓慢的乾坤正气诀被强行催动起来。

　　乾坤正气诀的节奏依旧如故，只不过就像是慢悠悠的蜗牛，突然变大了十倍甚至几十倍，哪怕它自身依旧如之前一般节奏前进，但因为体量变大了，相对的速度就会变快许多。

　　夏凡本身已经完成了三座灵池铸造，不需要力量先达到再铸造灵池，加上身体强度超出许多，如今又有这种强悍力量催动，就算他修炼的是乾坤正气诀，在乾坤宗被列为比蜗牛还慢，永远难以加速的功法，也被他强行推动了起来。

　　或者正确的说，乾坤正气诀依旧是那种方式在推进，只不过夏凡将其变得无比庞大，同样的推进方式也变得快了起来。

　　……

　　“未曾清贫难成人，不经打击老天真。自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。醉生梦死谁成气，拓马长枪定乾坤。挥军千里山河在，立名扬威传后人。”

　　主峰大院之中，随着乾坤宗重新开宗，孩子们自己都不知道，他们原本活动的小区域看着依旧没变化，实际上他们已经距离原来的地方很远，他们已经到了主峰顶部的巨大宫殿群中。原本的御书房在这建筑群中，就显得相当普通。

　　一群小屁孩学习之后就在外边玩闹，先生并没如同其他家族、宗门那般，从小就让他们锻炼，死记硬背一些东西，反倒更像是在教导一群普通的孩童。

　　而在那御书房改造的教室中，先生正落笔缓缓写出一行字，正是夏凡当时说的那段话。

　　“这肯定是那镇国王所说，他不知该如何回答先生，就拿这个来搪塞。”看着先生写下的这段话，飘在先生身后的鬼脸人跟其他人一样如此认为。

　　“不会的。”先生却拿起这幅字仔细的看了看，随后微微摇头道：“不会的，镇国王可不是要立明扬威，他是要主掌天下的，而且……”

　　先生并没都说完，只是再度很有兴趣的看起这副字来，这种格式的诗，跟大汉皇朝流传的那些都不同，但却拥有独特之韵味，让先生想到自己问的两个问题，何为江湖、何为天下？

　　江湖是英雄地，天下是枭雄场。

　　……

　　就在夏凡已经最快速度开始修炼，其他人却都开始陆陆续续的进入乾坤书阁选择修炼之功法，即便是原本三教六宗的嫡传弟子，再度有这种机会也很激动。

　　毕竟就算他们，核心的修炼功法能接触的也有限，事实上一般宗门一共也没多少。

　　“现在这排名哪能做得了准，根本不算，一年后那才是真的呢。”

　　“没错，现在谁会真的服气，谁真的当他是大师兄才怪呢。”

　　“我看啊，不如哪天我们去找大师兄切磋、切磋……”

　　“哈哈，你别吓到大师兄，现在都是同门了，咱们得去跟大师兄请教、请教，让大师兄教教咱们，哈哈……”

　　……

　　外门弟子所学是固定几套功法，并没太多选择权，此刻九大亲传弟子跟一些内门弟子正在进入乾坤书阁，小鹰皇鹰无敌也带人走来，他身后人最多，足足有十几人。

　　这些人跟在鹰无敌身后，大声说笑着。

　　“哼！”刚刚赶来的元云龙，正好从另外一个方向过来，跟这些人一起走到了乾坤书阁门口，其他人看到小鹰皇带人过来，忙让开。

　　但元云龙却不去管他们，直接拿出身份灵玉牌放在上边，打开乾坤书阁大门。

　　看到元云龙抢先，小鹰皇身后立刻有人不悦，尤其是那苏昊最先发难。

　　“元云龙，你是什么身份也敢在小鹰皇面前抢先，不自量力，还不让开。”苏昊迈步上前，虽然同样都是筑基第九重，但他已经达到筑基第九重三年了，已经半只脚跨入养灵期，威势惊人，直接毫不客气的施压元云龙。

　　“嗯……轰……”元云龙微微闷哼，但下一刻力量运转，转头怒视苏昊。苏昊突然来这一下，让他身体承受巨大压力，跟被偷袭一下差不多，嘴角都有一丝鲜血，毕竟这苏昊不比那宋威，而且元云龙没想到这家伙竟然突然发难。

　　“你……算什么东西……”元云龙双眼冒火，他可是沙场厮杀起来的，哪怕这些。

　　“好了。”但就在他们马上要动手的时候，小鹰皇微微抬起手来摆了一下，让苏昊退下。苏昊对于小鹰皇的命令不敢不听，而且他此举本身也是表现给小鹰皇鹰无敌看的，争取做他的头马而已，所以小鹰皇这么一说他立刻躬身退下，但目光中期却带着嘲讽的看着元云龙。

　　“我依旧非常看好你，如果你肯跟我，明年我保你能进天骄英杰榜前十，甚至进入乾坤宗九大亲传弟子也有机会。”鹰无敌用欣赏的目光看着元云龙道：“本皇子爱惜人才，绝对不会让你出丑，做出戏耍你之事，跟了本皇子，不论是在宗门内还是你们家族，都会有莫大好处，你可再考虑考虑。”

　　听到小鹰皇这话，苏昊的心咯噔一下，但却很聪明的在一旁帮衬道：“听到小鹰皇的话没有，还不快过来认错投效，跟那么一个将你当猴耍的家伙能有什么出息，而且一年之后他就什么都不是了。”

　　“我看啊，一年他都未必停得了。”

　　“没错，没有本领，大师兄可不那么好当的。”

　　……

　　苏昊这么一说，身后立刻再度有人附和着。

　　“滚！哪凉快哪呆着去。”对于苏昊，元云龙直接怒目而视，怒骂一声吼转头看了一眼小鹰皇鹰无敌：“用我家少爷的话说，你想得太他妈多了，你不过是老二，我家少爷才是大师兄，一群捧臭脚的不要脸的家伙，真他妈恶心，呸！”

　　元云龙冲着地面吐了口痰，直接骂完大步跨入乾坤书阁，不去理会他们。

　　苏昊跟其他人顿时怒得不行，但他们刚刚熟悉乾坤宗的一些规定，同门不能轻易厮杀，更不要说乾坤书阁之内禁止动手，但元云龙军队中那一套粗狂的表达方式，却还是大大刺激了他们。

　　“该死的家伙，你给我滚出来。”

　　“你算什么东西，敢这么说小鹰皇，敢如此羞辱我们。”

　　“没错，废了他。”

　　……

　　“呵！”鹰无敌倒是不以为意，笑着摆了摆手让众人安静，随后道：“他从小在战场厮杀长大，难免如此，我从小早习惯跟这样的人交往，这样的人反倒好交。不过锐气嘛，总会有一些的，有时间苏昊你挫挫他的锐气也就是了。”

　　“是，小鹰皇放心。”苏昊一听，顿时喜上眉梢，欢喜的答应着。

　　随后小鹰皇也进入乾坤书阁，就在众人纷纷进入乾坤书阁的时候，远处有两人却一直在那等待，正是没成为亲传弟子，只是成了内门弟子的无憾道子跟星月道子。

　　两人都不想现在过去，怕看到其他人尴尬，他们何等身份，竟然只是内门弟子，越想越尴尬。

　　“那石勇、小丹王不过有些特长，战斗力肯定不如咱们两人。更不要说那个夏凡，他还是大师兄，他那个废物凭什么，就算镇国王通过通天手段帮他强行筑基，也不过是石池，还只是筑基三重而已。更不要说那个孤狼了，一个五根无底之人，他凭什么占一个名额。该死……一年……一年后我就要让他们知道，谁才是真正的天骄，谁才是真正的天才，谁才应该是亲传弟子……”星月道子在那恨声低吼着。

　　无憾道子眼中闪过狠厉之色：“也许不用一年，一年后咱们自然能成为亲传弟子，但这一年却会成为咱们最大的耻辱。鹰无敌、云曦仙子、青莲道女、剑胆也就罢了，十三皇子是皇帝的儿子也没问题。小丹王跟石勇勉强拥有特殊才能，一个炼丹一个炼器，就算先生想弥补这方面缺失，但那夏凡、孤狼又算什么东西，只要稍微施展点手段，要弄翻他们太容易了。”

　　“真的能行吗？”星月道子听了一惊，两人原本倒是一般，但如今同病相怜，倒是让他们走到了一块。

　　“那是自然，你我连手，就算那鹰无敌也不敢说能稳赢。再说了，刚刚你也听到那些人说而来，九座亲传弟子山峰的洞府好处众多，就算一年后咱们可以轻易打败他们，但却也让他们占据了洞府一年。而且这将会成为咱们最大的耻辱，不尽快成为亲传弟子，你我念头难以通达，甚至可能影响未来成就，所以此事绝对不能等，而且这还真没什么难的……哼……”无憾道子一直在想此事，心中显然已经有了想法。

　　星月道子一听更是喜出望外，虽然他不认为夏凡、孤狼他们修炼一年能超过他们，但正如无憾道子说的那般，尽快解决比什么都重要，怎么能让他们占据那么好的洞府，那是他们才有资格拥有的。更加不能让他们影响两人念头不畅，影响未来修炼之道心。


第0056章 担心、怀疑

　　修炼无岁月，尤其达到筑基期，虽然不能彻底辟谷，但修炼之时有灵气滋养十天半个月都转瞬过去，夏凡不知不觉中已经在洞府中修炼了近十天十夜。

　　一般人在筑基期修炼，也很难一次如此长的时间，但夏凡却完全不同。此刻洞府之中七色晶光闪烁，灵气浓度竟然比最开始下降了许多，那中央灵泉之内的灵气冒出来还没等扩散已经被夏凡引入灵池之中。

　　而此刻，夏凡的三座巨大灵池已经完全填满，外吸灵气，内运法力，澎湃运转。

　　“本座就不信了，轰……轰……”此刻，夏凡正在全力催动乾坤正气诀第四重功法。虽然乾坤正气诀缓慢，但夏凡凭借独特完美灵池跟强悍身体，硬生生在一天之后达到了筑基第三重，随后就一直在努力。

　　凭借这洞府内积蓄了许久的灵气，还有夏凡之前服用各种丹药积蓄的力量，夏凡凭借乾坤正气诀全部激发后，已经距离乾坤正气诀第四重只有一步之遥了。

　　但就这一步，卡主了夏凡，整整九天九夜，夏凡甚至已经感觉到身体快达到了极限了。

　　但他却不甘心，这是他第一次修炼，凭借自身力量想突破一重功法，同时铸造一座灵池，而且力量足够，功法他也领悟，因为乾坤正气诀前面功法并没有特别难的，规规矩矩、堂堂正正。

　　当然，一直没凝聚成功，也跟夏凡要凝聚的灵池跟其他不同，在这个过程中，夏凡身后好几次黄金灵池，甚至晶体灵池有要成形的架势。

　　那种时候，夏凡只要顺势发力，就能进入乾坤正气诀第四重，并且完成第四座灵池。但夏凡却全部都强行控制住了，有最完美的七彩晶池，他又怎么会往后退许多步铸造其他灵池，但这无形的也增加了突破的难度。

　　不过夏凡一次次停下，继续催动力量运转乾坤正气诀，却让这乾坤正气诀第三重功法越发熟练，运转速度一点点提升，也一点点改变。

　　当连续九天九夜运转这乾坤正气诀第三重功法倒极限状态下，夏凡突然感觉，原本平和、缓慢的乾坤正气诀，速度已经提升到了一个恐怖的程度。这九十七乾坤正气诀，前面更多是在基础上下功夫，可正如夏凡所想所要的那般，真的能持之以恒，后边不可想象。

　　如果说一般人修炼如同在体内建造一条条道路，不断运输力量，那一般人就是普通的公路，好一些功法是国道，而更好一些是高速路。乾坤正气诀前期就是不断打造根基，修筑过程，如果能在一个境界中磨练的足够，那就如同完成一个封闭的空间，最终可形成那种真空通道一般，更快、更强。

　　这个道理或许不难理解，甚至选择之人都想到，但显然这个过程很难。夏凡的七彩晶池比一般凶猛不知多少倍，加行他对身体了解，这九天九夜丹药不知服用多少，也才勉强等到勉强变化这一刻，而这还只是筑基第三重。

　　“轰……”不过，当真的感觉到这力量速度提升，夏凡不断加速运转了三个时辰，终于再度向第四重冲击。

　　轰然间感觉体内新的经脉被打穿，力量与其他一些支脉贯穿，一瞬间那力量形成一道漩涡，按照夏凡的方法运转凝聚，之前压缩积蓄了九天九夜的力量瞬间凝聚，化为一道七彩晶池。

　　“嗖……嗖……”这一瞬间，夏凡将洞府内几乎所有灵气吸收，第四座灵池才勉强不到一半，又过了三个时辰，夏凡才稳固住修为。

　　“我靠，终于突破了，耶！”夏凡猛的跃起，兴奋的挥拳，一拳砸到了一个天然石柱上，瞬间石柱轰然碎裂。

　　夏凡缓缓落下，看着自己的身体，才发现如此艰难突破，却给身体带来了意想不到的好处，身体强度竟然已经达到了筑基第八重的程度。就连灵台识府中的神魂力量，也能感觉到壮大、恢复了许多，如果真的比，应该比筑基八重也不差多少了。

　　“嗡嗡嗡……呜……”夏凡感觉痛苦啊无比的时候，突然听到一阵嗡鸣声，就看到那被夏凡放到灵泉上方的万魂幡发出微微轻鸣，一万三千六百五十八道禁制内的士兵、将士都已经回去，因为已经无灵气可吸收。

　　“哈哈……意外，没想到会变成这样，放心，后边肯定让你们吸个够。”夏凡笑着一抬手，先将他们收回。

　　心中一动，瞬间虹莽剑飞出，脑海中浮现万剑归元法，瞬间御剑变化无穷，此刻夏凡再度御剑出手，而且使用万剑归元法之下，那剑芒吞吐，所过之处，山洞之内的石头虽然结实，但却也纷纷碎裂。

　　夏凡一看不好，忙控制住虹莽剑，闪身进入练功室，这练功室内的空间没有外边大，但内部却有诸多禁制，就算夏凡全力催动虹莽剑也没事。

　　万剑归元法，乃是御剑之法术，修炼到高深之处可以驾驭万剑。夏凡选择这个，也跟他去了解百战军杀拳，还有炼制万魂幡都有同理之妙处。虽然夏凡现在没有那么多飞剑，但将基本的东西用了几个时辰全部熟悉，他修炼这个相当快。

　　就如同学习百战军杀拳一般，因为其中蕴含的阵法之奥妙、禁制手法使用上，夏凡已经站在巅峰，所以几个时辰，夏凡已经将基本筑基期的万剑归元法修完。

　　修完万剑归元法夏凡最开心的是，借助那虹莽剑他已经能做到正常来说只有筑基六重才能做到的御剑而行，虽然高度跟速度上一般，但以后上下山至少不成问题了。

　　随后夏凡吃了点东西换了身衣服，好在他的百宝囊来之前嘟嘟已经给他放了足够多的生活用品，此刻夏凡第一次真正意义上的修炼，正在兴头上，修炼完万剑归元法立刻开始修炼雷霆九击。

　　雷霆九击，近身法武搏杀之法，所为雷霆，是指出手如雷霆一般。其功法特点，就是能将自身法力在瞬间凝聚压缩，当然，每一次压缩消耗是恐怖的。夏凡修炼的雷霆九击第一击最强可完成九次压缩，每一次压缩都是需要力量翻倍，所以当将雷霆第一击修炼到嘴巅峰，就算一开始以筑基一重的力量完成压缩，那么最后完成九次压缩的雷霆第一击也是最开始的几百倍。

　　一旦修炼之后，每一次出手力量都会以这种压缩之后的形式爆发。

　　修炼之人都有一种感觉，一旦催动这雷霆九击之法，瞬间体内如同出现漩涡将力量吸收干净，然后一次性释放出来。

　　威力自然凶猛，但消耗巨大，而且对身体压力巨大，偶尔有人学，都当成是决一生死，最后搏命之法留着。

　　按理说，夏凡刚刚达到筑基第四重，能将雷霆第一击完成四次压缩爆发就已经是极限，但夏凡不断运转，催动，一直将雷霆第一击完成了七次压缩之后，才感觉力量跟身体都达到极限。

　　“雷霆第一击，轰……”当完成了七次压缩的雷霆第一击轰出，夏凡瞬间感觉以石池状态引动灵气，一下子就被掏空，整个人倒在地上，接连练了这么久，整个人都快要虚脱了。

　　夏凡干脆直接躺在那不再起来，下一刻眼睛一闭，整个人瞬间已经陷入沉睡。

　　……

　　镇国王府之中，虽然夏凡离开进入乾坤宗，但他所住的院落反倒热闹起来，周围拆拆建建的正在忙碌着。

　　周围其他一些建筑已经拆除，配合少爷的院落又建造出两个院落来，小胖子刘玉灵龙跟赵唯一两人这些天忙活得不亦乐乎。

　　“你们也都是小王爷，你们俩还真的确定要这么做？”嘟嘟忙完了一堆事情，看着这两人再次确认的询问。

　　“确定，必须确定，嘟嘟来吃东西，你看我这建得怎么样，既不压老大风头，又能显示我的眼光跟水平，啧啧，尤其你看那边直通厨房，吃饭的时候还有美景，你看我建造了几处吃饭的地方，以后你们就都可以过我这边来吃了……”小胖子刘玉灵龙使劲点头，同时点指他那新建造起来的院落说着。

　　“俗！”赵唯一轻轻摇扇，对于刘玉灵龙的品味实在不敢恭维，转而看到自己那青山绿水、色彩斑斓、宛如在花丛中的房子，他就感觉心情舒畅。

　　看着这两位堂堂的小王爷，如今有自家王府不回，却在这边扩建宅院决定长期住下，甚至对于自己府中人过来寻找都避而不见，嘟嘟也都不知说什么是好了。

　　两人都很认真对待，这也是他们第一次如此轻松去布置属于自己的地方，在夏凡这边，他们突然感觉呼吸都畅快了。所以跟嘟嘟介绍两句，两人又看到有人干活不如意的地方，又都进去仔细去盯着了。

　　“嘟嘟……”就在此时，嘟嘟听到一个苍老、急促的声音。

　　嘟嘟猛的转头，就看到远处拄着一根床柱，明显是硬生生捏断碎裂后握在手中的七叔正颤巍巍的向这边走来。

　　“啊……七叔……七叔你怎么过来了，你的身体，你赶快坐下……”看到七叔，嘟嘟忙上前搀扶七叔坐下，她几乎每天都去看七叔，少爷吩咐给七叔的药也都是她亲自喂的，昨天七叔还只是似有意识而已，没想到今天竟然自己起来，还出来了。

　　要知道，虽然说是夏凡从小将嘟嘟捡来的，但真正将夏凡跟嘟嘟带大的却是七叔。

　　“小……小少……少爷呢？”七叔身体颤抖，在嘟嘟搀扶下坐了下来，但他却迫不及待的询问夏凡。

　　“少爷……哦……”嘟嘟都被七叔突然清醒跟过来吓坏了，听到七叔问，愣神了一下才反应过来忙道：“少爷现在进入乾坤宗了，而且啊，少爷还是大师兄呢。”

　　说起此事，嘟嘟就满是骄傲，眉毛都忍不住微微上挑。

　　“乾坤宗……大师兄……”七叔都听迷糊了，好一会才道：“干……乾坤宗不是已经被灭了吗？而且……而且小……小少爷怎么会成为大师兄？”

　　“哦，对了，七叔你身体不好，少爷没帮你调理之前你都卧床所以不知道，前些时候先生回来了，这个先生可厉害了，当时啊……”嘟嘟也才反应过来，七叔对于最近半年来发生的事情一点都不清楚，急忙跟七叔介绍起来。

　　这一切都太惊人了，听到先生回归横扫三教六宗其他八大势力，最后还是大汉皇朝的镇国老祖出面才稳定局面，再听到其强势重建乾坤宗，七叔好久都没回过神来。

　　“难道……真被……小姐说中了，他真的成了……”七叔好一会才喃喃自语的嘟囔，如果是这位先生对小少爷照顾有加，那倒是说得通，但随即他突然盯住嘟嘟。

　　“七叔……你怎么了？”嘟嘟突然被七叔这么盯着，都懵了，不知七叔怎么了。

　　“咳……咳……”七叔着急想说话，却引动气息不稳，接连咳嗽，脸色涨红，好半天差点没憋过气去。幸亏嘟嘟这现在有不少夏凡留下的丹药，急忙找一些给七叔服下，至少这些丹药能暂时稳定一下七叔身体状况。

　　“调理自己的身体……炼制丹药……筑基……收服丹王谷……杀死宋威……还有路上张豪被杀之事……”

　　嘟嘟跟七叔没有任何隐瞒，不知不觉中讲述夏凡进入乾坤宗故事，就将最近发生事情都讲了出来，但却没想到太多震撼，让七叔都被惊到了。七叔再想到夏凡之前直接进入那门中，越发的感到震惊、不可思议，激动的牵动身体问题，半天都没办法开口询问，但他的脑海中却全部都是那些事情，太让人难以置信了，到底出了什么事情，小……小少爷现在……变了……

　　变得完全不同了，难道是物极必反，张豪要害小少爷，刺激到了小少爷，又或者是小姐的血脉……

　　“啊！”


第0057章 坑惨了

　　夏凡这一睡就是整整一天一夜，再度醒来时是被自己肚子咕噜噜的叫声叫醒的，躺在那随手在百宝囊中一摸，就摸到了小胖子刘玉灵龙给准备的那些干果、吃食。

　　“老大，吃着这些的时候你就会想起我，你就会体会到满满的幸福感……”

　　“我靠，哈哈，还真想起他来了。”夏凡自己吃着吃着突然响起小盘子刘玉灵龙将这些东西给自己时候那番话，当时他也没太在意，此时吃着东西想起来，自己都不由得笑出声来。

　　就那么躺在那里吃着东西，感觉还真不错，足足半个时辰，长期将小胖子给的东西吃了大半，这才起身，抬头望了一眼那洞门，夏凡想了想手缓缓摸到胸口那个魔界之门的钥匙上。

　　原本上次魔界险象环生的回来，夏凡短时间内真不打算过去，毕竟那里太过危险，夏凡当时想过，养灵期之前去绝对是九死一生。

　　但现在情况又有所变化，虽然进入乾坤宗成为大师兄，甚至在入门的时候杀死宋威，但夏凡可不认为此事会轻易算了。宗门之内也未必消停，一年之后的大比，说来好险很长，但想想自己突破修炼一次十天就已经过去了，算起来真的没多长时间了。

　　力量，自己需要更强的力量，通过正常速度修炼的力量那肯定是不行的。

　　上次的暴雨魔针跟万魂幡让夏凡越发的需要炼制更多魔器，拥有更多自保之能，而这就必须去闯一闯魔界。

　　心中想着，夏凡一抬手，万魂幡再次出现手中，有了这万魂幡自己进入魔界之中自保的把握就大了一些，加上已经可以简单御剑，不行的时候还有催动魔界之门回来这保命之法。

　　心中仔细衡量，也许小心一些，九死一生能变成一半一半。抬头再度望了一眼洞口处，出了这门就肯定少不了麻烦事，虽然可以想办法应对，但最终一步步走来，各种麻烦危险最终依靠的还是自身的力量……

　　“轰……”想到此，夏凡再度催动那魔界之门，一瞬间那黑色晶体的泪滴存在瞬间运转，轰然将夏凡吸入其中。这次夏凡早有准备，虹莽剑催动就在脚下，可以短时间御剑仿制上次一般坠落，万魂幡催动，上万蕴养得强大许多的残魂运转，尤其是此刻这万魂幡上的主魂三头怪鸟浮现上方。

　　“嘭……噗哧……”这次倒没直接从悬崖跌落，但却也是从几十米半空中打开通道，而刚刚进入这魔界瞬间一道血柱冲天而起，幸好夏凡早有防备。瞬间催动万魂幡形成防御，挡住那血柱，不过那血柱冲击力之猛，直接将夏凡也震飞向一旁，血腥之气弥漫天地。

　　被震开的同时夏凡灵识也探查到了，一只足有二十几米高的巨兽头部被斩断，血柱正是其喷出来的血。

　　被那血柱一震，万魂幡虽然抵挡住了，但内部残魂翻滚，不过下一刻却立刻拼命吸收那血液力量滋养壮大。

　　此时夏凡也落了下来，灵识瞬间覆盖周围，这才发现此处竟然是一处战场，数以万计的魔灵兽还在厮杀，一些强大的魔兽带领大军互相厮杀着。更有一些强大存在，在高空之中厮杀战斗，场面无比震撼。

　　这还只是夏凡灵识所及、目光所及之处就都已经如此了，不知整个战场到底是怎样。

　　“我靠，这个门难道是不固定的，要是这样的话那以后真不能轻易过来了，嗯，不对，那是……”夏凡看到这里这等情形心中暗惊，他现在还没办法探查了解这个门的情况，但如果每次不确定自己会进入哪里，那就太危险了。毕竟在即现在刚刚开始踏上修炼之路，在这里随时可能被秒杀。

　　但下一刻，夏凡落地却正看到一个外表如同一层层石头，内部确实一根巨大粗壮的根茎，此刻那根茎流着液体不断将自己包裹，向着里边收缩，像是要躲入地下。

　　这个夏凡自然认得，这不正是上次差点将自己吞食的那个家伙么，那这里……

　　夏凡再度望去，远处那巨大的悬崖已经碎裂，所以刚刚他一瞬间才没发现。原来自己就是来到了上次离开的地方，只不过这里变成了战场，不过看着这里的情况，似乎主战场已经转移。

　　突然、远远的灵识边缘隐约感觉到一只白色巨猿，一只手正抓住百丈长的那根当初差点将自己吃了的植物在横扫，只不过追击它的敌人更多，它下一刻已经冲天而起消失在夏凡灵识中。

　　这一刻夏凡头皮有些发麻，幸与不幸的感觉同时产生，似乎这里只是恰好被波及，此刻力量波动震荡太过惊人，随意一下就能要命。但也正因为如此，那株巨大的食人花才被毁掉，否则自己这次说不定直接掉到它嘴中了。

　　“咕噜……咕噜……”正想着，再度听到刚刚那株食人花内部冒出液体不断包裹自身向下隐藏，外表再度要变成石头一般存在。

　　“我靠，上次你想吃本座，这回有怨报怨、有仇报仇了，出来……”夏凡顿时清醒过来，不去想那么多其他，瞬间虹莽剑催动，直插其中。将那液体破开，瞬间看到底部有一颗晶莹的魔核，这是达到一定程度的魔兽才能孕育的好东西。而且看这魔核上的纹路，那是已经快要晋级纯血魔核的架势啊，这绝对是宝贝啊。

　　而且想到那巨猿使用那食人花当藤条一般砸那些强大的魔兽，它们的一些武器都难以抵挡，显然其非常坚韧，这东西绝对可以再作为一件万魂幡的主魂。

　　因为这家伙已经被拔掉，根须碎裂，剩下魔核没有任何危险就被夏凡收入囊中。

　　随即夏凡又看向那只还在喷血，巨大无比的家伙，想了想自己的百宝囊空间，还是算了吧。此处周围还有一些零星战斗在，夏凡小心避开，暗中却已经将万魂幡催动。

　　一万三千六百五十八到将士残魂纷纷散开，那三头怪鸟的主魂则直接钻入那巨大魔兽躯体之中，拼命吸收它还未曾完全消散的精血……

　　“吞噬魔气、吞食魔兽血肉都随便，但一定不许闹出动静，别给本座找麻烦，听到没有，开动！”既来之则安之，夏凡迅速调整好心态，这魔界战场波及到这了，福祸相依。

　　别的不说，如此多强大的魔兽尸骸，那绝对是一大笔宝藏，刚刚弄到了一颗魔核，夏凡立刻搜寻起其他妖兽来。同时释放出万魂幡中的那些将士残魂，让他们也能吸收魔气、吸收这里死去的魔兽血肉成长，不过却特意叮嘱了一番。

　　不过翻找了好一会，夏凡也没再找到魔核，显然这魔核并不那么容易存在，并不是所有魔兽都有魔核。因为场面壮观，一般的魔灵兽夏凡根本不去查看，专挑一些强大的魔兽去找。碰到一些体型比较小的魔兽尸体，夏凡顺带的将其收入百宝囊中，找了半个时辰，夏凡才又找到了一颗魔核。

　　这是一颗巨大的独角黑牛妖兽内发现的魔核，这家伙的躯体就上百米之巨。

　　此时，夏凡突然感受到万魂幡现在嗡嗡蝉鸣，竟然有了晋级变化，可想而知那三头怪鸟主魂带领一万三千六百五十八将士也得到了莫大好处。

　　就在夏凡悄悄活动，穿梭在这巨大的战场中时，完全没想到，突然间一道白光，数案件卷住了夏凡的腰部，带着他就往回飞。

　　一股腥臭，还有一只已经生有鳞片的青色怪蛇，只剩下半截身躯，此刻一只眼睛缓缓睁开一些，似乎感受到了夏凡身上的灵气，直接吐出信子缠住夏凡要将其吞食。

　　“该死，雷霆第一击，爆……轰……”这一下太突然，太快了，夏凡灵识覆盖都没感觉到有其他活物动弹，却没想到躺在这边的半截尸体出了问题。猛然间，夏凡四座灵池完全碎裂，外边那些石头状的东西裂开，七彩晶池瞬间吸引无穷灵气，吸收、压缩、运转、爆发出来的灵气都跟之前完全不同。

　　而最为神奇的是，一般修士到了魔界，是没办法直接吸收魔气的，但夏凡的四座七彩晶池却完全不受此影响，一样吞食那魔气瞬间化为最为纯粹的法力。雷霆一击修炼的时候困难，一次次学习压缩、凝聚、爆发，但真正施展起来，却如同其名字一般，雷霆一般迅速。

　　夏凡瞬间一拳轰击在那蛇信之上，那蛇信虽然没有外力保护，而且没有力量，也是其最柔弱的地方，这一下夏凡直接将其轰断。

　　“咻……”但下一刻，那本该已经死怪蛇魔兽却猛的一吸，夏凡的身体被庞大吸力要再度吸入其口中，尤其是夏凡爆发出七彩晶池吸收力量，它似乎感觉到了最后一线生机，吞食夏凡，活命的本能让它不惜一切。

　　“万魂幡，军令大阵，轰……”趁着轰断蛇信子的同时，夏凡双手凝聚法诀，瞬间催动万魂幡，那原本隐藏的万魂幡这一刻轰然全力催动。

　　瞬间疯狂吸收魔气跟这里的恐怖残魂之力，上万万魂幡大军瞬间形成大阵，竟然是以百战军杀拳的军令如山之法直接冲击而下。

　　“轰……”强大的冲击之力，直接轰碎那怪蛇的吸力，同时将其半截身体完全卷起。不断冲击，席卷，在万魂幡之中那怪蛇彻底死去，刚刚体内剩下的精血、血肉全部被万魂幡所吸收。

　　“扑……”夏凡落地，一口血喷出，这一番折腾下来，也幸亏是他反应快速，差一点就完了。那蛇信缠绕之劲，真让夏凡感觉身体要碎裂，内脏受伤不轻，最后吸力也很恐怖，衣服都碎裂了。

　　不过总算化险为夷，而且万魂幡提升了一个级别，但这么一催动万魂幡动静太大，原本在偷偷的隐藏在这些巨大魔兽尸体间搜寻魔核弄好处的他，这一刻被远处一些活着的魔兽发现。

　　在魔界之中，魔器的吸引力那是超出想象的，许多强大的魔兽是依靠自身，所以察觉到了魔器，不少魔兽疯狂冲向这边。

　　“我靠……”夏凡顿时很无奈，这次本来想多探寻一下，多弄些好处，但现在这么一弄，必须得赶快跑了。

　　“引入下方，壮大自身，本座没来之前不得轻易暴露，嗡……”此时，夏凡捏动法诀，瞬间从万魂幡之中调遣出三千残魂，这些残魂身体样貌已经完全恢复，其中一名偏将带头，在夏凡下达命令后竟然冲着夏凡施军礼，随后带领众残魂隐入庞大尸体之中。

　　留下这三千万魂幡淬炼过的残魂，一方面是让他们发展吸收，一方面是为了下次来做个准备，因为夏凡能随时借助万魂幡感受到他们情况，下次再来至少有个接应。而万魂幡少了三千残魂，影响不算太大，感受到都向这边冲来的魔兽，夏凡直接催动万魂幡向着高空飞去，同时将其魔器的威力催动。

　　晋升后的万魂幡已经初步达到了四品魔器的程度，夏凡将其送到高空催发，顿时引来周围更多魔兽冲击过来，彼此还没接近就已经拼命争夺厮杀起来。

　　“好不容易来一趟，不管那么多了，收……这个也要，这个什么他妈头啊，要了，这个牙齿也要了，我靠，这片鳞不错，要了，这个也要……要了……”趁着他们厮杀，注意力都在万魂幡这四品魔器上的时候，夏凡已经不管那么多了，拼命的往百宝囊中收东西。

　　他手中现在最大的百宝囊还是当初自己的那个，其他的也有几个，有丹王谷送丹药的，也有小胖子给他装零食的，不过相对来说都小一些。但夏凡也不管那么多了，全部塞满，好的坏的，反正已经来不及慢慢搜寻了，全部来吧。

　　就在夏凡拼命狂收，不管三七二十一的准备弄一笔就跑的时候，突然间之前远处坍塌的巨大山崖处一声暴喝。

　　“让你这个小东西坑惨了，轰……”突然间一道白猿冲天而起，魔气滔天，瞬息散发出来的一道道魔焰竟然将那些冲过来要争夺夏凡万魂幡的魔兽全部燃成灰烬。

　　而下一刻，虚空炸裂，一道道虚痕，随后五道同样强大无比的气息冲击而下，那白猿腾空翻转瞬间加速化为白光冲向远处。


第0058章 亲传弟子不好当

　　它从下方这冲出来之威势跟冲击力恐怖非凡，犹如对普通人来说，平地突然出现飓风加上火山喷发一般，空中那些魔兽直接燃成灰烬，下方许多魔兽尸体也瞬间毁掉。

　　“我靠……嘭……扑……”夏凡惊觉不好，却来不及做其他防备，恰好在一只巨大魔兽旁，身体直接蜷缩躲在那魔兽尸体下，但巨大的冲击力下，那魔兽身体瞬间骨肉分离，剩下的骨架已经挡不住那冲击力，夏凡整个人还是被冲飞出去。

　　巨大的力量让夏凡飞出去了几百丈后，才撞到了一块巨石上，石头炸裂，夏凡整个人这才掉落下来，随后一口血狂喷出来。

　　整个身体有一种要碎裂之感，这还仅仅是那只恐怖的白猿冲天而起带起来的爆炸余威，那距离夏凡所在足有几千米之遥，而其冲起来的威势更多是在天空，光看那些魔兽被其散发出来滔天火焰烧成灰烬就知道了。

　　夏凡甚至感觉到被波及到的万魂幡甚至有一种要重新被凝练之感，其中的残魂惨叫不已，要不是有夏凡炼制万魂幡在炫金龙铁上炼制的各种符文阵法，这一下残魂肯定都灰飞烟灭了。

　　但就算如此，力量也都衰弱大半。

　　“咳……我靠……什么他妈玩意儿，刚刚不是看它冲出去了吗，这家伙……咳……”夏凡落在那，嘴中含血，拼命的催动回春篇治疗伤势，看着那白猿离开让天空出现的道道裂纹。

　　夏凡知道，这恐怕除了那没出手看不出深浅的先生之外，这是他遇到的最强大的家伙了，而显然这家伙正在被追杀。不过刚刚明明看到一只杀出去，这又是怎么回事？

　　而且这家伙说被坑了，夏凡感觉它在说自己……

　　不过它这么一出来，远一些的存在都被它吸引，近处的一些魔兽都化为灰烬，夏凡暂时倒是没其他危险了。

　　“嗡嗡……”就在此时，突然一阵阵墨色的乌金光芒闪烁，正是在刚刚那白猿破开被毁掉悬崖冲出来的地方。

　　“难道还有什么古怪？”那下方很深，距离也很远，夏凡的灵识还真没办法探查，虽然伤势不轻，不过看到暂时没危险了，前方有变化，夏凡立刻催动虹莽剑，瞬间御剑低空飞向那边。

　　那里被炸出一个方圆足有一公里的巨大深坑，下方隐约间能看到竟然是一座洞府，洞府的禁制、防御、都已经从内部被硬生生撞碎冲出。而在那洞府之内，能看到一只长达百丈大巨大蜈蚣一般的东西，那乌金光芒就是从这家伙身上散发出来的。

　　此刻站在洞边，夏凡却已经发现，那散发出乌金光芒的多足怪，脊背一层铠甲已经逐渐化为灰烬。看那情况，显然也是刚刚那白猿爆发将其焚毁，但其骨骼竟然没事，此刻在那白猿火焰散发波及到之后，骨骼竟然散发出层层乌金光芒，上边出现一道道纹路跟字迹。

　　一看到这里的一切，夏凡顿时明白了。这悬崖底部有一个魔兽，不，应该是刚刚激发出血脉的纯血魔兽的洞府。这只最终突破到了纯血魔兽已经死去，但洞府还在，那白猿借此藏身，结果应该是因为自己那么一折腾，让它的敌人注意到这边了，所以它就逃走了。

　　但它最后爆发逃走，却让这只乌金多足纯血魔兽尸体毁掉，只剩下那骨架，而这上边闪烁的正是这纯血魔兽觉醒的传承功法。

　　能恢复到纯血魔兽的存在，都是有上古血脉，只有强大到魔神兽的地步才能留下血脉传承让后代觉醒，直接在血脉中传承记忆、功法，这可绝对是超级好东西。

　　夏凡立刻不顾身上的疼痛，直接冲了下去，拼命的记着上边的东西。因为夏凡发现，那只是白猿散发出来的火焰气息，在毁掉其躯体之后，还在燃烧着这家伙骨骼，只是它骨骼能多坚持一会而已。

　　“万幻神行术。”这是一种上古魔界文字，但对于夏凡来说倒是不成问题，快速的记着上边最后闪烁的文字。

　　“咔咔……”不断脆响，那些骨骼渐渐的碎裂，不但如此，整个洞府之内一些宝物、东西，随后都全部开始燃烧、毁掉，地面都在开始塌陷。

　　夏凡踩在虹莽剑上，不敢靠近被那火焰波及，他可是识货之人，这火焰已经达到了天魔火的程度，就算养灵期存在上来都会瞬间化为飞灰。可惜了这么一个洞府了，早知道有这么个洞府，自己在上边翻什么魔核啊，进来就好了，可惜喽！

　　还好这骨骼拥有纯血魔兽血脉传承一丝力量，是这洞府内最后化为灰烬存在，这也让夏凡有机会将万幻神行术完全记下。

　　“嗖嗖……”就在此时，夏凡感受到一些魔兽不断向这边接近，他不敢再多耽搁，刚刚那一幕让他知道，这事儿很大，尽快离开才好，瞬间收回万魂幡，然后毫不犹豫催动魔界之门，直接离开此处。

　　“轰……”再一次的从魔界之门回到洞府之内，夏凡听到了那滴黑色晶体眼泪上传来的一丝裂痕声，上边又多了一丝裂痕。

　　虽然一共去了没多久，但却凶险无比，这让夏凡心中暗道，下次再去一定要小心一些，慢慢探索，魔界的危险程度远超想象。以前虽然连天魔界他都去过许多次，而且玩得很开心，但那时因为他跟着天魔神过去的，现在可不同往日了，小心，一定要小心。

　　坐下疗伤的同时，夏凡不断暗自告诫着自己，否则一个不小心，就死翘翘了。

　　……

　　乾坤宗九座山峰最终都要通过内门弟子跟外门地底区域，经过乾坤天阶离开乾坤宗，此刻在必经之路上，无憾道子跟星月道子已经在这里守候了三天。

　　前几天他们俩最后一批进入乾坤书阁之中选完功法之后，并没着急立刻去修炼。因为乾坤宗功法虽好，但他们长生教、星月教的功法也不差什么，只不过先生的出现才造成现在的局面，不过他们却绝对不甘心只是在乾坤宗只当内门弟子。

　　“你确定你的情报没错，这都已经三天了，他们会不会得到功法之后就长期闭门修炼，咱们总不能这么一直等下去吧？”等待了三天，星月道子有些耐不住性子了。

　　他担心对方万一一两个月不出来，他们总不可能一直在这干耗着吧。

　　“你就放心吧，就算养灵期也不能彻底的不沾烟火，有人已经通知我，那个孤狼曾经打探汉京城一些地方，应该很快就会过去。”说到此，无憾道子又恨恨的看了一眼夏凡所在的山峰道：“就是夏凡这个废人，也不知道在搞什么名堂，我让人留意，他自从上去了就没下来过，不过已经这么多天了，上边现在什么都没有，我看他能在上边躲多久。”

　　听到无憾道子不是带着他在这漫无目的的等待，星月道子的脸色也好了一些，提起夏凡来，星月道子的嘴角浮起一抹极度不屑的笑意。

　　“他算什么东西，估计是当时利用魔器杀了宋威，又得罪了那么多人，如今不敢轻易出来了，听说他身边那个元云龙又将小鹰皇得罪。小鹰皇身边的苏昊已经放话出来，要找机会收拾那元云龙。”

　　星月道子说完后道：“最重要的是，咱们必须让人知道，谁才是真正的强者，谁才有这个资格，即便是要等待一年，这一年中也绝对不能让人瞧不起咱们。”

　　这也说到了无憾道子心坎上，他最终的目的也是这个，只要收拾了孤狼、夏凡，找机会甚至可以对付一下小丹王跟石勇那个家伙，到时候不管这两个家伙会不会主动退让，这一年里也无人再敢瞧不起他们。将声势造起，一年之后他们将强势用实力证明一切。

　　“嗯。”无憾道子点头赞同，下一刻猛的抬头看向前方，就见一道身影快速从内部出来，并没在飞行，只是在陆地快步疾驰，但却比许多筑基期修为的人御剑飞行还快，眨眼间已经要从这边直接赶往乾坤天阶方向。

　　“孤狼……”无憾道子跟星月道子顿时相视一笑，下一刻两人同时释放力量锁定孤狼。

　　悄无声息之间，孤狼脚步突然停下，整个人瞬间陷入了极度的安静、恐怖的冷静之中，双眼之中如同那独行的孤狼，带着野性的目光冷冷的看着突然释放力量锁定住他，迈步到他身前将他拦阻住的无憾道子跟星月道子。

　　“九……师兄……”无憾道子带着戏虐的将声音拉长喊出一声师兄道：“身为亲传弟子有指导内门弟子的责任，我这正好有些问题不明白，虽然你这师兄也只是临时的，但先生的决定我还是要尊重的，所以……就来这请你指教一二。”

　　“没空。”孤狼说着，脚下迈步就想直接从旁过去，懒得去理会无憾道子跟星月道子。

　　“别走啊，身为亲传弟子连内门弟子都指导不了，你好意思当这亲传弟子么……”星月道子身形一闪，跟无憾道子并排拦阻住了孤狼的去路。

　　“呵……亲传弟子可不是这么当的……”此时，无憾道子也发出不屑的冷笑，他从小就生在长生教、对于这种宗门、教派之内的争斗、碾压，如何在规矩之下收拾对方，打压对方再熟悉不过了。

　　“嗷……”突然间，刚刚要避开向前的孤狼，并没有因为星月道子突然闪过来拦阻而有丝毫停下脚步的架势，下一刻天空之中群狼嚎叫。孤狼十座灵池喷涌，其中两座灵池之中一条矮小瘦弱的灰狼跟一头金狼仰天嚎叫，声音刺耳，而下一刻孤狼五指虚抓，瞬间灵池之内的巨狼直接扑下，形成上下包夹之势。


第0059章 万幻神行术

　　无憾道子眼中精芒绽放，星月道子心中微惊，没想到这孤狼如此果决，出手如此之凶狠。

　　“哼，星月耀天，星爆，轰……”不过星月道子也是三教道子，瞬间力量催动，身后灵池之中竟然出现三颗大小不一的星辰之光，瞬间出手。三颗星辰轰然迎击而上，而他双手捏动法诀，瞬间爆发出一股无与伦比的凶狠爆炸之力。

　　这是星月教的三大绝招之一，虽然星月道子学的不过是入门，没办法真正达到那种星辰爆裂之威，但瞬间也犹如岩浆爆发一般凶猛。

　　看到星月道子出手，无憾道子嘴角泛起一丝笑意，星月教的力量以浑厚凶猛著称，更不要说星月道子还是养灵三重，比之孤狼强上许多。这下都不用自己出手，就能好好教训一下这个孤狼，他已经感受到有人灵识在探查这边，远处有人发现他们在这边都远远眺望。

　　他要的就是这种效果，要让所有人都知道，他们才是未来真正实至名归的亲传弟子，到时候那些摇摆不定的内门弟子就会投靠他们，他也将在乾坤宗建立属于自己的势力。

　　“嘭嘭……”但此时的孤狼，却没有丝毫退让，反倒冲的更凶，扑的更猛。

　　“该死……”星月道子都大吃一惊，没想到孤狼会选择这种冲向他星爆最核心，爆炸最凶猛之处，但恰恰他早已经准备了其他后手准备在孤狼变招之时使用。

　　“嗤嗤……扑……”可以看到孤狼自身跟他那灵池中蕴养的灵狼都像是身体要燃烧一般，就像是跳入爆发的岩浆之中一般，只不过孤狼身体、灵池中蕴养的灵兽都被光芒包裹，在这冲击之下更凶、更猛。甚至在这一刻，他的眼睛已经血红，灵池之内不断压缩的灵狼瞬间真的开始燃烧。

　　“燃烧自我，你疯了吧……”两人凝聚的法力不断冲击碰撞，虽然星月道子的星爆威力更强，但孤狼已经如同燃烧起来一般，这种架势完全是不惜一切拼命搏杀之状。星月道子虽然自付实力比孤狼强上一筹，但却也不想真的跟他拼命，就算能杀了孤狼他也得不到任何好处，甚至还会遭到重创，得不偿失。

　　在最后瞬间，星月道子的身形突然向旁边一闪，避开了正面最后与孤狼的碰撞。快速闪避的同时，星月道子人已经瞬间跃起，人在半空中转身，瞬间灵池之中升腾起一颗星星，在其灵池之中已经不断加速运转，眼看就要化为流星随时释放砸向孤狼。

　　而他这一闪开，孤狼瞬间整个人扑空，那种凶猛前冲、与星月道子星爆力量正面对碰的力量释放，瞬间冲向前方。星月道子就是借此出手，完美、漂亮的给孤狼重重一击。

　　“嗖……咻……”只是下一刻，那原本看似要轰然撞击到地面，甚至会爆发出惊天动地动静的恐怖一击，却突然悄无声息的消失，孤狼的身形瞬间化为一道虚影，落地后如同那最狡猾的灵狼，瞬间将这股力量借势化为速度，眨眼间已经出去几百丈。

　　当星月道子人在半空中再准备出手，却只看到了孤狼的背影，还有那一瞬间消失在乾坤天阶下方之前的回眸一撇。

　　那种目光，就像是在盯住猎物，永远记住一般。

　　“该死，这……”这让星月道子都不由得打了个寒战，心中莫名的升起一股寒意，同时他也有了一种被戏耍的感觉，这家伙刚刚是虚张声势？

　　不，绝对不是，那种感觉绝对错不了，可最后他却如此的就避开他们离开，只留下人在半空中运转星辰坠落的星月道子尴尬无比的悬浮半空。

　　无憾道子在一旁更是没来得及反应，一切就已经结束了，原本他就认为星月道子收拾孤狼绰绰有余，他根本都不用出手。

　　就算看到孤狼想拼命、星月道子闪避开，他也没在意，就算星月道子一会奈何不了，还有他呢。如此一来，有星月道子铺垫一下，更能凸显出他的厉害。可让他怎么也没想到的是，这孤狼就这样瞬间从他们身旁过去，他回转身想追也都已经来不及。

　　虽然说养灵期已经能不用灵器就能飘浮，但要说飞行的话却必须要到养灵六重之后，而且那速度也没办法跟一般御剑飞行比。而孤狼刚刚展现出的独特陆地神行之法，比之一般御剑都快，而且他已经如此离开，再在众目睽睽之下追上去，那就真的说不过去了。

　　那种果决、迅速，那眼中的寒光，都给人一种不好的感觉。

　　“孤狼，就你这样也敢自称亲传弟子、也配称亲传弟子。现在同门之间的切磋较量你都无胆应战，那就算了，别传出去好像我们欺负你，一年之后的公开比试看你还怎么逃，哼，咱们走。”看着星月道子都愣在那里，无憾道子立刻反应过来，直接大声说着，随后叫上星月道子离开此地。

　　因为此时明眼人都能看出怎么回事，但他们并没完全达到目的，尤其星月道子避开那一下，孤狼随后直接通过事后的感觉让人感觉很不舒服。

　　而已经离开的孤狼，嘴角中带着一丝血迹，人已经在乾坤天阶下，听着无憾道子的话他的身形微微顿了一下。他那一下可不是虚张声势，如果星月道子真与其硬撼，那他会拼尽一切。

　　也正因为如此，他随后将其转化为潜行避敌遁走之力，也才会受了一点轻伤。

　　他可以拼，却不会傻到继续留下中了对方的陷阱，那么傻的事情他孤狼是不会做的，而听着无憾道子最后的话，他一言不发，只是默默记下一切，就像是一只独行受伤的灵狼。

　　……

　　夏凡并不知外边有人琢磨收拾他，他再度从魔界劫后余生出来，加上自身力量消耗过大，身体伤势严重，随后几天一直都在疗伤。

　　伤势稍微缓解，夏凡只要一直催动回春篇就可以，剩余的精力夏凡就开始研究从那魔界中得到的万幻神行术。

　　在一般修士的认知中，能飞是实力的绝对代表，同时也是最威风、最快的办法。但夏凡虽然没具体去修炼这些功法，但他的眼界跟见识却远超这些修士。

　　所为飞天遁地，都可以走上无上神通大道。

　　普通修士为了不断追求速度，认为天空无障碍，所以才有了御剑飞行，实力再强一些资深可以飞行，甚至有好的飞行法宝。而在地面上，一般都认为初期还行，后期肯定没办法跟御剑飞行、自己飞行、借助法宝飞行快。

　　但夏凡却知道，这绝对是一般修士的误区，所为飞天遁地，其实各有所长，就看谁更厉害。这万幻神行术能在那种情况下依旧抵抗天魔火，夏凡就知道其不凡之处。

　　只是让夏凡很是无奈的是，跟乾坤宗那些功法后边需要贡献值获差不多，这传承记忆中的万幻神行术竟然也不完整，后边竟然也需要再度开启血脉才能得到最高功法。

　　“万幻神行术，修炼到最强之处，可身如虚幻，神行万界。”只留下这么一句玄而又玄的话，就像是在告诉你，前面就是宝藏，你要努力才行。

　　“神行万界，怎么这么熟悉呢，好像听小图图提到过……”而夏凡看到这话，隐约间想到一些事情，但却记得不是那么清楚。因为当时并没说太多，只是隐约间提到一句。

　　能让小图图提到的东西肯定非同凡响，看来这家伙激发的传承血脉还真是不凡，心中想着，夏凡已经开始参悟。

　　万幻神行术，那可身如虚幻，神行万界显然就跟修士第一天修炼，心想长生一般遥远。但真的修炼起来，这万幻神行术还真的与一般功法不同，不只是速度方面，前期竟然要利用功法先淬炼身体，改变身体柔韧性。

　　一方面是神行术中的增加速度之法对身体压力巨大，另外一方面更有小范围内快速腾挪，有些很惊人、超出人类犯愁的东西。

　　这对身体淬炼是一项长期工作，夏凡将基本现在能做到的一些万幻神行术基本东西修炼完成，算是初步达到筑基期入门所能学的极限，他也就停了下来。

　　“嗖……嗖……”身形在洞府中快速腾挪、闪避、冲刺了几次之后，虽然还没去以万幻神行术中比较痛苦的方式，修炼那些比较诡异、特别的东西，但已经让夏凡很是痛快。这万幻神行术比之夏凡不修炼功法，仅仅依靠身体强度跟力量催动快了几倍，小范围的腾挪、闪转更是快速且带着一点点诡异之感。

　　“爽！”夏凡无比痛快喊了一声，空荡荡的洞府之内传来阵阵回声，他才想起自己以后要长期在这，还真应该好好布置一番才行。

　　停下后夏凡出了洞府，此时正是太阳初升，九星相伴之初。虽然这九星围绕太阳周围，只有日升、日落才能隐约看到，但能在太阳光芒周围闪耀出现的星辰又岂是一般。也正因为如此，大汉皇朝分封亲王，将天子比作太阳，那九星亲王则是最高贵、最高级别陪王伴驾的亲王。

　　当然，想到九星亲王自然不免想起夏镇这位镇国王，更不由得想起先生在入门时候的那些问题，越发感觉有意思。

　　虽然夏凡已经能简单御剑飞行，不过刚刚学会了万幻神行术，夏凡正好向试试，瞬间身形一闪已经冲入林中。林中树木众多，并无路可走，行走起来并不容易，不过夏凡有万幻神行术，穿梭、腾跃、变化超出想象，在林中快速穿行，也并没用多久就已经下山。而这一趟下山，倒让夏凡对万幻神行术的掌握更加熟练几分。

　　这不由得让夏凡心中暗自感慨，计划永远不如变化快，原本为了上下山方便尽快能御剑飞行是他之前想的，如今学习了万幻神行术，如此下山反倒如同练功一般。

　　“见过大师兄。”就在夏凡望着初升九星伴日景象，心中想着事情的时候，突然一个女子声音响起，竟然是向他这个大师兄请安的。


第0060章 谁裤裆没夹紧

　　因为失神想事情，夏凡还真没察觉到有人过来，听到声音猛的转头，正看到脚踏一朵特殊彩虹云彩飞来的云曦仙子。

　　要说三教六宗之中谁的实力最强，云曦宗肯定进不了前三，但要说谁的出场方式最吸引人注意，最震撼，那肯定非云曦宗莫属。云曦宗子弟都有独特炼云之法，可以炼制独属于自己的“飞行云”作为飞行法宝。

　　而云曦仙子之飞行云更是七色彩虹的云彩，加上其样貌，才有了云曦仙子之名，脚踏彩云，真如仙子一般从天飞来之感。

　　不过这玩意儿也就震慑一下普通人跟一般修士，夏凡什么没见过，而且一眼望去，就感觉这云彩华丽、美观，却不够实用，以后更加没有诞生灵智之可能，这种东西也就落入下成。

　　只是现在这云曦仙子，算是他进入乾坤宗后，除元云龙之外，第一个认认真真以大师兄与其相称的。夏凡的性格向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈，别人犯他一尺，他就犯他百丈。

　　“三师妹有礼了，你这不在洞府修炼，如仙子一般降临世间，这是要做什么？”夏凡也点头示礼，随口问了一句。

　　“这月本是我负责内门弟子修炼、课业问题，不过这次……”云曦仙子说着，问问停顿了一下看向外边道：“有人找，有些……事。”

　　“哦！”夏凡听了点头答应了一声，感觉云曦仙子似有不对，但却也并没深究。

　　而云曦仙子也只是正常问好，随后已经快速飞向外边，只是眼中似有烦恼。

　　虽然已经到了山下，没有山上那些杂草、树木可以磨练身法，不过夏凡倒也没立刻御剑离开。他倒并不是在意别人看到他御剑的反应，只是想顺便好好看看这乾坤宗。

　　毕竟他现在也是乾坤宗的大师兄，而虽然才过去了十几天，但如今的乾坤宗已经跟之前明显不同，多了许多人气。

　　“哎……啊……”

　　“大……大师兄好……”

　　“你不是……夏……呃……大师兄……好……”

　　……

　　很快夏凡已经进入内门弟子跟外门弟子活动的区域，不少人看到夏凡的反应都很惊愕，好像看到什么新奇事物一般。不过乾坤宗定的规矩分明，他们随后意识到必须要给夏凡见礼。

　　当然，也有一些远远看到立刻避开的。

　　夏凡倒是无所谓，有跟他见礼的他就点头回应，以他之目光扫视乾坤宗，如看春苗一般之感。乾坤宗以这样一种特殊的姿态重建，完全是容纳百家，这就如同炼丹，最终就看如何炼化为一炉、如何凝丹才行。

　　看着、想着，夏凡已经迈步走下乾坤天阶，如今的乾坤天阶就是普通的台阶，走在上边并没什么感觉。其实先生考核之后，夏凡就想过，别人或许不知道他走完乾坤天阶，但先生应该不会不知道……

　　也不知先生怎么想的？在想什么？

　　他为何又让自己当这个大师兄，但很显然，他对自己明显有些特殊对待，以他那种身份地位，还有他的境界，这就有些耐人寻味了。

　　“这些东西我不会收的，你带走吧。”夏凡心中思量着，不知不觉中已经下了乾坤天阶，迈步出了乾坤宗，刚一出宗门就听到了云曦仙子的声音。

　　抬头看去，正看到一男子站在骑在一只巨大四翼飞鸟灵禽之上，虽然那四翼飞鸟灵禽已经落地，但他却还是比云曦仙子高上一些，此刻在他面前摆放着十几箱子东西。就算有箱子上的封禁，里边依旧散发出浓烈的灵气，此时就摆放在云曦仙子的面前。

　　站在四翼飞鸟上边的正是从外边先行赶回来的宋武，就算是面对这位原来三教六宗中的云曦宗嫡传弟子，如今乾坤宗的亲传弟子，他也充满了自信。如果不是因为这云曦仙子是军候看上的女人，他甚至都不会如此，要知道他在天骄英杰榜中的排名也并不比这些人低多少，而且他有信心以后一定会将这些人全部踩在脚下。

　　“东西你最好收下，军候之令无人敢违抗。更何况，你父亲已经同意，军候凯旋而归之日，就会亲自请陛下下旨赐婚。”这是军候送出去的东西，怎么可能收回。

　　宋武常年跟随征战，那架势、那威势，绝对是充满了狂傲的镇海侯赢王手下做派。

　　云曦仙子听到父亲已经同意，一项清冷的她也不由得微微蹙眉，眼中闪过一丝黯然。父亲的难处她知道，一个曾经辉煌，最近几百年逐渐没落的大家族要想崛起并不容易，而他父亲这个家主也不过只是个礼部侍郎。但最近却因为镇海侯的举荐，已经有机会冲击礼部尚书的职位，而他们家族上下都全力支持她嫁给镇海侯赢王，以求依附上镇海侯这棵正在崛起的大树。

　　她虽已经加入宗门，但却也难以斩断与父母、与家族千丝万缕的联系。

　　“军候能看上你，是你天大的福分，你的家族、你父亲都将获益无穷，军候一句话就可定他们仕途的生……死。至于你本人，有军候在，以后你修炼之路上也不用再担心任何问题。有朝一日你成为军候的女人，就算三教六宗的教主、宗主见到你，都不敢有丝毫不敬，因为军候之力未来定可凌驾三教六宗之上。”看到云曦仙子蹙眉不语，宋威再度开口。

　　“我靠……”夏凡没想到自己下来就碰到这个场面，这家伙开口军候、闭口军候，那肯定又是镇海侯赢王的人。光是这种语气就让人很是讨厌，最关键的是，看他的面相夏凡已经肯定，此人跟那被他杀死的宋威绝对有很密切的关系，应该是兄弟。

　　根据嘟嘟所说，这宋博伟有三个儿子，宋文、宋武、宋威，这家伙的年纪跟长相，应该是那个宋武了。只不过听他说话，夏凡就很不爽，忍不住停下脚步想看看。

　　最开始他回到汉京城，就从小胖子刘玉灵龙他们那知道镇海侯赢王发出的警告，知道他是为了云曦仙子。那个时候夏凡还以为那镇海侯赢王跟这云曦仙子是恋人，像许多汉京城杞人忧天的家伙一样，都看自己喜欢的女人最好，担心被他夏凡给选了。

　　但现在这么一看，完全不是那么回事啊！

　　云曦仙子再度听到宋武这番话，清冷的她眼中却突然多了一丝坚定的神情，抬头看向宋武道：“请回去转告镇海侯，感谢镇海侯厚爱，但云曦一心修炼并无他想，此乃乾坤宗山门之地，请收回这些东西，请回。”

　　云曦仙子依旧是那副清淡语气，但却多了一丝坚毅，最后抬手做了个请的手势，告诉宋武可以离开。

　　傲然站在四翼灵禽上的宋武顿时面色一沉，跟随镇海侯四处征战，随着镇海侯的势力越来越强，不论到哪里，只要是军候要办的事情从来都是无往不利，他还没遇到敢不给军候面子的人。

　　更何况，能被军候选中的女人，那是何等荣幸的事情，他们应该欢呼雀跃才对，这个云曦仙子竟然一而再、再而三的拒绝。

　　这次他刚回到汉京城面见当今监国太子，汇报战况、递交军候拟定的军功册，为军候凯旋归来铺好路。

　　随后他就准备去找那个夏凡算账，可让人打探才知道那夏凡竟然成了乾坤宗大师兄，而从内部消息，他一直没出来。因为之前宋博伟交代过的原因，他也没办法直接找上门去，尤其那乾坤宗非比寻常。

　　宋武记得哥哥跟父亲在外边聊起汉京城先生独创三教、镇压六宗之事曾经说过，提起先生，军都都说，目前所知，应该无人是先生之对手，只是……

　　至于军候后边的只是到底是什么，军候并没说，所以他们也不知道，所以就算宋武再傲气自信，也不敢冲入乾坤宗内找夏凡的麻烦，而且那也不符合父亲定下的事情。

　　恰好此时，军候传令让他带礼物去白家，云曦仙子本命白莉，只是后来成为云曦宗的嫡传弟子，所有人只知云曦仙子，却有不少都不知她叫白莉的。宋武没想到，去白家一切都还很顺利，反倒是给白莉送上一些礼物却变成这样。

　　“云曦仙子话最好考虑清楚再说，乾坤宗虽有先生坐镇，但未来却未必会好。修炼一途，只有军候才能走到巅峰。而且三教六宗不得干预朝政，只有镇海侯才能保你白家兴盛，更何况此事你父亲已经同意，再有陛下赐婚……”宋武此番话威胁意味极浓，在他看来，军候已经表态，又岂容这云曦仙子拒绝、选择。

　　云曦仙子此刻眼中厌恶之色已经到了极点，但宋武的这番话却真的让她不得不慎重，白家家族庞大，直系都足有数千人之多。

　　她的父亲、母亲、弟弟妹妹，如果镇海侯真的有意针对他白家，或者她违抗圣旨，那将不只是她自己的事情，将给整个白家带来灾祸……

　　“哎……哎……干嘛呢？知不知道这是什么地方，谁裤裆没夹紧将你这么个烂鸟放出来了，还跑到我乾坤宗这大放厥词来了，什么叫做有先生坐镇，未来未必会好。还有，你个鸟人，摆一堆破烂在这干什么，摆地摊啊！”就在云曦仙子为难之时，一直站在里边看着的夏凡迈步走出，直接走向宋武，开口说着。

　　……


第0061章 是不是站着撒尿的主儿

　　乾坤宗、乾坤万化大阵守着，一脚门里一脚门外却宛如两个天地一般，夏凡刚刚在里边停住脚步看到云曦仙子跟宋武对话，但他们却并不知道夏凡就在那里。

　　直到夏凡一步跨出，开口说话，而夏凡这话的力度一上来就很大。

　　原本站在四翼灵禽上的宋武几句话威胁住云曦仙子，以为会逼云曦仙子就犯，顺利完成军候交代之事，却没想到有人竟然敢站出来，而且他……他竟然敢说自己是鸟人，还骂自己，该死的家伙。

　　“轰……谁敢在这大放厥词？”瞬间，宋武养灵二重的力量爆发，杀气涌动，凶光直射夏凡处大喝。

　　“啊！”云曦仙子也没想到这种时候夏凡会出现，而且上来就说这种话，她也顿时一惊，忙道：“大师兄，这是我的私事，与你无关，你还是赶快先离开这里吧。”

　　先不说夏凡那话如何的嚣张、放肆，云曦仙子看到走出来的夏凡，一瞬间想到一个问题，眼前之人可是那宋威的亲哥哥。此人也是进入天骄英杰榜前二十的存在，排名还在孤狼之前，天骄英杰榜排名第十三位。

　　而且此人常年跟随宋博伟在外征战，绝对非一般人可比，夏凡突然这种时候冲出来，他这不是给自己找麻烦嘛。想到此，云曦仙子忙劝夏凡赶快离开，这趟浑水不是他能趟的。

　　“大师兄……该死的，你……就是……那……个……夏……凡……”原本怒视夏凡时宋武就是一愣，这人的样子太熟悉了，下一刻正好听到云曦仙子的话，他猛的反应过来，这不就是杀死自己三弟的那个该死的夏凡么。发现突然出现一句话就让他怒火爆发的家伙是夏凡，他最后那几个字几乎是一字一顿咬着牙说出的。

　　“你的私事本座自然不会插手，不过有人跑到我乾坤宗闹事、装逼、摆地摊，欺负我乾坤宗的师妹，我这个当大师兄的却不能不管了。”夏凡笑看着云曦仙子说着，不去理会她想让自己快些离开，回乾坤宗的意思，已经再度迈步站在她身前。

　　“……”云曦仙子性子本身清冷，夏凡又没容她多说就已经到了前面，一下子她都不知该怎么说了。只是心中，听到夏凡这话，竟然有一丝说不清楚的感动，她完全没指望这种事情别人能帮上忙，即便在云曦宗的时候，那镇海侯因为去云曦宗与宗主谈事看到了她，直接表明爱意，她虽已经婉拒，但她却能感觉到整个云曦宗跟她家族的态度是一样的，他们比她更加欢呼雀跃。

　　乾坤宗刚刚重建，她更加没指望能有谁能帮她，却没想到这种时候，这么一个谁都不认同的便宜大师兄会站出来。

　　“闹事、装逼、摆地摊……”发现夏凡对于他的喝问完全没去理会，而听到他跟云曦仙子的那番对话，宋武脑门青筋蹦起，要不是之前父亲早有所交代，他早就直接出手灭杀此这个该死的家伙了。

　　“夏凡是吧，乾坤宗大师兄是吧，好、非常的好。有仙途你不走，魔门不开你却自来投，你竟然敢在此出言侮辱本将，看来你这乾坤宗大师兄很自信啊。那你敢不敢跟本将较量一番，生死各安天命，这个想必你不陌生吧，本将今天就是要按照江湖的规矩，见识见识乾坤宗重建山门后的大师兄的手段。”

　　宋武眼中带着凶光，浑身杀气已经达到巅峰，就算是战场厮杀他都未曾如此过。

　　他只字不提地底被夏凡杀死一事，就是按照父亲宋博伟所教，就用阳谋光明正大的收拾、废掉甚至杀死这个家伙，到时候让镇国王夏镇都说不出什么来。

　　原本这家伙一直藏在乾坤宗宋武还不知怎么办好，却没想到不用去找他，他自己竟然跳出来了。

　　“逞英雄，装好汉，那你就要掂量掂量你有没有这本领了，乾坤宗的大……师……兄……你不会丢了乾坤宗的面子，不敢应战吧？”

　　“如果是的话，那你跪下磕三个响头立刻从这滚开，本将也不为难你，也懒得去杀你这种废物脏了手脚。”

　　“看什么看，说话啊！”

　　……

　　“宋武……”云曦仙子看到宋武咄咄逼人，站在四翼灵禽之上身体微微向前倾斜，面带狰狞笑意，眼中杀人凶光闪烁，言语更是越来越过份，她终于忍不住想要先将这个讨厌的家伙哄走再说，最少也能避免夏凡因为自己的事情而被牵连。

　　“师妹，这件事情由大师兄处理。”但她以说话，夏凡却笑着抬手拦阻住了她，随后好像完全没听到宋武那番羞辱的话语，笑看着宋武，笑得很是开心。

　　“英雄、好汉本座没兴趣去当，不过贱人本座却有兴趣打。之前入门大考的时候，就有个家伙犯贱找死，结果就死的很惨，本座发现你跟他长的很像啊，要不，你下去陪他作伴？”夏凡三世为人，又怎么会被他几句话激怒，因为他很清楚与人争辩、争论、甚至互相言语攻击，你越是冷静越是平静就越有利。

　　如果对方的话完全影响不到你，他又如何刺激你，因为看透，所以很是轻松的反问宋武。

　　宋武脸上的肌肉猛的抽动，他虽然有意克制不公开提出为宋威报仇，但心中却已经恨不得立刻将夏凡撕碎给弟弟报仇，杀死这个该死的家伙。

　　如今夏凡这么一提，他真的有些难以控制，但他还想让夏凡应承他的挑战，咬牙切齿道：“说那么多废话干什么，敢不敢接受我的挑战，与我一战？”

　　“靠，怂货。你是不是站着撒尿的主儿啊，现在还在那叨逼叨说那些没用的话，难道你连动手的胆量都没有了吗？你刚刚不是说你是镇海侯的人很牛逼么，怎么现在怂成这样，本座都告诉你了，你弟弟就是本座杀的你还废什么话啊！”夏凡可不管那么多，就像是深恐宋武不知道，深恐宋武不怒，继续火上浇油。

　　“这……”云曦仙子在一旁已经彻底无语不知该说什么是好了，夏凡这是要做什么啊，难道他还嫌事不够大？

　　这宋武可是养灵期修为，久经沙场，如今杀意之浓连她都感觉到极度危险，他竟然还在那刺激宋武。

　　“有能耐你与我按照江湖规矩……”

　　“光知道瞪眼睛，你还会敢什么？江湖规矩个毛啊，还战场厮杀，还镇海侯的人，本座都告诉你了，你弟弟就是本座杀的，你都不敢动手，亏你还好意思在这叫嚣。”没等宋武说完，夏凡直接指着他鼻子骂道：“听本座声音、看本座口型，滚！”

　　“你……再敢……说……”宋武感觉胸膛的火要喷出，他的理智都快要失去了。

　　“我靠，本座都说这么半天了，还说什么啊。你是不是被虐狂啊，被本座骂得很爽啊。还再说一遍，说什么啊，你又敢做什么啊……叽叽歪歪的，镇海侯赢王怎么有你这样废物的手下。你宋家还行不行，你们还是不是武将，有没有点胆气，难道你们的军功都是靠嘴皮子换来的吗？”

　　“脑子都在想什么，瞪什么眼睛啊，你还想说什么，本座就是再骂你呢，就是在抽你脸、就是在羞辱你，你说吧，你还想知道什么……”

　　夏凡越说越快，话语也越发激烈，激烈到后来让身后的云曦仙子都瞠目结舌，不知所措。她从来没有想过，也没见到过会有人言语如此犀利，而且夏凡这也太直接了吧。

　　而且她实在想不明白，夏凡这是要做什么啊，从上来第一句话，到后边这些话，简直就是赤裸裸的打脸，完全不留余地啊！

　　宋武开始在忍，随后想让夏凡应承下他的挑战，到了后来，他整个人都快被气冒烟了。

　　尤其夏凡后边连他心目中的神——镇海侯都侮辱，还羞辱他们整个宋家，他再也忍不住了。

　　“你……给我去死……轰……”宋武双手猛然间一探，五指虚抓封锁周围空间，就要将夏凡捏爆。

　　“小心……”云曦仙子顿时察觉宋武这一下非比寻常，但她刚刚被惊到，完全没有准备，此刻想出手拦阻也都已经来不及了。

　　“乖，嗖……嘭……”夏凡手中早已经握了一颗暴雨魔针，在宋武终于被他激怒要动手的瞬间，夏凡已经更快一步的将其弹向宋武，并且瞬间引爆那暴雨魔针。

　　一瞬间锁定宋武，暴雨魔针四面八方没有死角爆射而出，直接爆射向宋武。

　　“该死，爆……轰……嘭嘭……”这一下太过突然，要不是宋武之前就知道夏凡拥有暴雨魔针，并且用这个将弟弟宋威杀死，他这一下肯定也逃不掉。宋武久经沙场，瞬间原本要捏爆张岐的双手猛然间合拢，身后灵池之中的灵禽双翅猛然间对轰，轰然震荡无穷波动冲击向四周。

　　而宋武脚下的灵禽也察觉到危险，瞬间向半空中急退。

　　这一刻宋武震荡出来的爆炸冲击波不断向外扩散，如同层层波浪一般席卷冲击那爆射而来的暴雨魔针，不断减弱暴雨魔针的威力，但暴雨魔针爆发力惊人。关键是一旦施放，锁定目标、不死不休的追击，就算被宋武这爆发的冲击波缓冲了一下，宋武也向半空中急速飞退，但那笼罩宋武的暴雨魔针也瞬间要刺中他。

　　“灵羽战甲，爆裂冲击，嘭嘭……轰……轰……”完全退避不及之下，宋武瞬间身体外层一套白色羽毛战甲爆发光芒将其笼罩。同时其身后灵池中的两只灵禽翅膀爆发出恐怖炸裂冲击，在无可闪避之下以力量强行与暴雨魔针对碰。


第0062章 又用魔器

　　“又……来……”在夏凡身后原本想去救夏凡的云曦仙子，当看到夏凡再次使用暴雨魔针，顿时想起入门考核时夏凡使用的暴雨魔针，不过那个时候他已经说过了，只有那么一个，可这个……

　　“噗嗤……嗤嗤……”宋武的爆裂冲击威力虽强，但暴雨魔针却只有少部分直接被毁掉，更多的却只是减缓了一下威力，刺破那强大冲击波，依旧攻向宋武。

　　“嗡嗡……嘭嘭嘭……啪啪啪……”瞬间穿透爆裂冲击后暴雨魔针已经打在宋武身上，此时宋武已经催动灵羽战甲，那灵羽战甲层层羽毛并非那种坚固的感觉，内部厚重软绵绵的。

　　就算暴雨魔针进入其中，威力都瞬间减弱，而且这灵羽战甲用的是特殊灵禽炼制的战甲，拥有极强的灵性，对于魔气有一种排斥抵抗，进入那灵羽战甲中的暴雨魔针纷纷炸裂。

　　“嗯……嗯……扑……”宋武这灵羽战甲乃是四品战甲，原本以他的军功跟修为是得不到这样的战甲，但宋文之前替镇海侯赢王完成一件重要任务，在镇海侯赢王奖励的时候，顺带帮他要了一件。原本以为有了这件四品灵器战甲的宋武自信十足，却没想到，那暴雨魔针的冲击力，跟魔气与灵羽战甲爆裂产生的力量，还是让他接连吐出几口血来。

　　不过这暴雨魔针毕竟是一次性消耗，虽然刚刚无比危险，但宋武还是将这一波轰过来的暴雨魔针全部挡住。

　　人在半空，擦拭掉嘴角的血迹，他的眼中嘴角同时露出一抹狞笑。

　　“哈哈哈……”宋武站在四翼灵禽头部，望着下方的夏凡：“你以为仅凭这个，就能奈何得了我了吗？本将经历过无数生死搏杀，岂是你这种废人质子所能比的，现在感觉到恐惧、害怕了吧，哈哈……告诉你，晚了。”

　　“你之前不是说，只有那么一件魔器么，这又是什么。光是根据皇朝律法，使用魔器这一条，就足可以将你击杀，刚刚你不是很嚣张么，现在怎么不说话了。想逃、想求饶了是吧，晚了，轰……”略微平复体内震荡不稳的法力，宋武下一刻催动四翼灵禽，带着一股飓风已经扑向夏凡。

　　“回宗门，这里我来应付……”刚刚的一切岂是不过是瞬息间的事情，此时云曦仙子已经上前，虽然依旧还是那副清冷的样貌，但却抬手一推夏凡，一股柔劲就想送夏凡回乾坤宗。

　　不管怎么说，在云曦仙子看来，此事因她而起……

　　“嗯……”只是让云曦仙子完全没想到的是，她那柔劲轻轻一推之力，足有筑基五六重的力量，绝对可以轻松将筑基六重的人送入后方乾坤宗门之中，但夏凡的身体微微晃了一下，竟然没动。

　　她明显能感觉到，那肩膀上传来的一股厚重的力量。

　　怎么会这样，不可能的，这股力量并不是借助法器、法宝，但……但这怎么可能？

　　“哎呦……”夏凡身体微微一晃，心说还好这位三师妹没用养灵期的力量，否则他还真被送回去了。送佛送到西，既然已经管了，那就管到底。

　　再说了，这家伙从始至终完全不提宋威的事情，但看他那架势那眼神夏凡更加清楚他想做什么，所以没等云曦仙子再度出手，夏凡已经再度一步跨前道：“乾坤宗现在本座最大，他来乾坤宗找茬、闹事，就是本大师兄的事，嗖……嘭……”

　　“魔器……你……又来，该死的家伙，你死定了……”正冲上来的宋武完全没想到夏凡会再度出手，而且竟然又是暴雨魔针，虽然他以前也接触过魔器。但从来没见过夏凡施展的这种魔器，太恐怖、太变态，完全没有死角，除了硬抗之外没别的办法，这种东西，就算对养灵期存在都有巨大杀伤力，真没想到这夏凡竟然还有。

　　原本看似不惜一切扑上来的宋武，瞬间斜着向上冲去，同时再度拼命爆发力量，准备使用刚刚同样的办法。

　　“又……是……魔器？”就连云曦仙子在一旁都看傻眼了，夏凡将事情拦上身是她没想到的，更加没想到的是夏凡接连使用这么恐怖的魔气，他到底有多少啊！！

　　“刚刚让你躲过一次，这次哪有那么容易，百战军杀拳，势如破竹……轰……”夏凡说着，一拳轰出。

　　“就凭你，还跟我施展百战军杀拳，哼……”看到夏凡竟然冲着他隔空轰出百战军杀拳，正拼命施展力量抵抗暴雨魔针魔器轰击的宋武很是不屑的冷哼。

　　如果不是这魔器太多歹毒凶狠，就凭他，不用自己亲自出手，脚下的灵禽都可以轻易将他撕裂吞食，竟然还敢冲着自己挥舞拳头，还施展百战军杀拳，简直不知死活。

　　“百战军杀拳？”云曦仙子也都愣住了，夏凡接连使用魔器，接连触犯大汉皇朝禁忌就先不提，可他这只是借助外力魔器之威，他现在自己隔空以筑基期力量还使用这百战军杀拳去轰常年征战的宋武，这算什么啊！

　　怎么都有一种婴儿冲着大汉挥舞小拳头的感觉，这又能起到什么作用？

　　“嗖嗖嗖……”夏凡一拳挥出，真正轰出的并不是力量，而是暗中从万魂幡中抽取的一些残魂，借助暴雨魔针魔气掩盖，让这些残魂催动暴雨魔针的力量，他则以拳劲控制残魂融入魔针中，让魔针不只是简单的爆射，形成了势如破竹之势。

　　“嘭嘭……怎么回事，嘭嘭……啊……”此时，同样按照刚刚办法抵挡的宋武一声惨叫，那些魔针如活过来一般，竟然形成阵势，瞬间冲到近前。没能减弱威力，反倒是让魔针形成威力，而且其中有一股让他感觉不寒而栗的魔气，一瞬间狂轰到灵羽战甲之上。

　　灵玉战甲外层不断炸裂，宋武整个人被轰飞出去，他脚下的灵禽没了他灵玉战甲的保护，瞬间被魔针完全洞穿，惨叫一声从空中跌落，只是还没跌落就被魔针上的残魂吞噬，掉落到地上的时候只剩下一座枯骨架。

　　“嘭嘭……啊……该死，这是什么鬼东西，遁……嗡……”而此时宋武都快要疯了，刚刚他已经承受过一次暴雨魔针的威力，虽然强悍，但他有灵羽战甲，加上自身力量也不是不能抵挡。但这次的暴雨魔针完全不同，竟然形成阵法，而且如同活过来一般，避实就虚，凝聚一起爆发力量，让他的灵羽战甲外层受损不轻。

　　那股冲击力，已经震荡得他鲜血狂喷，胸骨碎裂，再这么下去，他绝对死定了。

　　不敢再有丝毫犹豫，立刻将父亲留给他的保命遁空灵符捏碎，瞬间身体被一层光芒包裹，刹那间人已经在几百里之外。七品遁空灵符，瞬间可遁出几百里，足以保其性命。

　　“这……”这样的结局看得云曦仙子都双眼发直，不敢置信。

　　虽然她最后也察觉出来了，正是因为夏凡的百战军杀拳让那魔器爆发的魔针威力有了变化，但就算她也没看出里边的奥妙。

　　不过不管怎么看，这都不是夏凡凭借自身力量胜的，毕竟夏凡只是筑基期三重的实力，而且还都是石池，再怎么逆天也不可能是养灵期存在的对手。

　　可夏凡借助外力，竟然真将不可能变成可能，而且胜得如此干脆。

　　如果夏凡用的是强大灵器，也倒没什么，毕竟他老子是镇国王，拿出什么好东西来也不让人震惊，可他用的是大汉皇朝禁止使用的魔器啊！

　　暴雨魔针是一次性消耗品无所谓，万魂幡夏凡却不能轻易暴露人前，所以快速借助暴雨魔针施展，随后小心收起。

　　“好了，打发了，估计他短时间内不会再过来装逼、犯贱、摆地摊了，咦，这些东西……师妹打算怎么处理？”拍了拍手转头看了一眼云曦仙子白莉，提到摆地摊，夏凡立刻看向刚刚宋武送来的那几箱子东西。

　　“啊……哦！”夏凡这一说话，云曦仙子才回过神来，一向清冷的云曦仙子此刻都不免失神，回过神来看向那些礼物微微摇头道：“这些东西我是不会收的，回头我让人……”

　　“啪！”听到云曦仙子说不收，夏凡直接一个响指，一抬手毫不客气的将这些东西全部收起道：“这样最好，送什么送，这些东西就是战利品，被本座打跑那宋武夺来了，这样都省事。”

　　夏凡可不打算跟镇海侯赢王的人那么客气，已经都这样了，有好东西不拿还给他们送回去，做梦呢吧。

　　出面帮她解围、打跑宋武，如今连镇海侯赢王的东西都敢吞，这真是让云曦仙子再一次长了见识。但夏凡将这些东西收走，对她来说却是解决了一个大麻烦，只是如此一来，夏凡的麻烦可就大了。

　　“大师兄，你这样做的话会很麻烦，这个事情原本就与你无关……”

　　“回去修炼吧，本座没那么高尚，也没心情管闲事。不过你叫本座一声大师兄，本座就不能让人欺负你，更不要说跑到乾坤宗宗门前来欺负你了。最重要的是，跟你不同，对于本座来说，宋威已经被本座杀了，还有之前的事情，跟那镇海侯赢王还有宋家的恩怨已经结下，所以也不差这一点了，回去修炼吧。”

　　夏凡摆了摆手，不等云曦仙子多说什么，留下还没完全缓过神来的云曦仙子，已经转身向着汉京城的方向离去。

　　“啊……”只是逃遁出几百里外，虽然保住了性命，但宋武却发出不甘、愤怒的呐喊，他没想到自己竟然被夏凡这样的废人逼到这种地步。原本是要灭杀他的，结果却被他逼得狼狈逃窜，身受重创。

　　“该死的家伙，他身上怎么那么多魔器，他绝对没有那个本领，难道是镇国王留给他的，一定是这样的。该死，如果没有这些魔器，他算什么东西，等等……魔器……”宋武捂着受损的灵羽战甲，感受着骨头碎裂带来的疼痛，胸口翻腾，无比不甘的吼着。

　　不过他突然醒悟，一下子想到一些东西，就算是镇国王也不能罔顾律法，这小子接连公开使用魔器，而且不止一次，本身已经犯了大忌……


第0063章 天魔神

　　“我靠，搞什么，没走错啊！”汉京城，镇国王府之中，夏凡回到镇国王府看着自己所住院落，除了这院落还眼熟没变，加上旁边给元云龙住的一个小院之外，周围其他的都变样了。

　　不过看着旁边的风格，夏凡不用猜都知道是谁干的好事。

　　“少爷，你回来了……”刚刚在处理事情的嘟嘟知道夏凡回来的消息，气喘吁吁的从外边跑了回来，因为快跑加上激动，小脸红扑扑的，只是跑到近前却一下子不知该如何做了。

　　“回来了，想我没？”看到了嘟嘟，夏凡心中一暖，看着她激动、红扑扑的小脸，夏凡直接上前来了个拥抱。

　　嘟嘟虽然从小跟在夏凡身旁，但如此被夏凡抱在怀中，而且远处有侍卫，周围还有人走动，更重要的是他正好看到了老管家七叔颤巍巍的从门内走出，顿时让嘟嘟小脸如同火炭一般。

　　嘴巴干燥，对于夏凡的那个问题，她更是不知该怎么回答，但头却不由自主的使劲点着。

　　只是身体有些僵，手足无措的站在那，不过随后嘟嘟就发现，少爷好像并没其他意思，那感觉就像跟小胖子刘玉灵龙他们见面时候的拥抱一样。

　　“咳……”就在此时，七叔从里边走出，身体依旧还有些颤颤巍巍，但却已经不像之前那般风吹就倒，随时可能死去的样子。只是听到夏凡回来，没事就等在院里的七叔一出来就看到这一幕，急着想找夏凡交谈的七叔忙先咳嗽一声，提醒他们还有人在场。

　　“七叔，你起来了，太好了，我还有许多话要跟您说，许多问题要问您呢？”夏凡本无其他杂念，自然也不会感觉有什么不对劲，看到七叔，夏凡忙上前搀扶，让他赶快回院子中。虽然现在七叔恢复了一些，但也不能大意，他现在的身体依旧极度虚弱。

　　“小……少爷，你……现在怎么样？听嘟嘟说你进入乾坤宗了，在宗内可还好？对了，你真的筑基了吗？还有啊，那门……你之前怎么知道的？你真的进去了？你给七叔配置的那些药是怎么回事……”虽然夏凡有许多问题、疑惑，但显然对于七叔来说，夏凡带给他的震撼更是超乎想象。

　　夏凡搀扶着七叔向院中走去，七叔已经迫不及待的想了解到底发生了什么，他有太多疑惑、太多不解。

　　自己身体七叔比谁都清楚，原本已经无药可救，所以他才在清醒时看到夏凡第一眼就将那件东西交给夏凡，却没想到自己没死成。更加让他没想到的是，当时夏凡竟然打开那个禁制，打开那扇门，这也太不可思议了。

　　而这些天知道了夏凡在乾坤宗入门考试时的一些事情，他更加难以置信，如今终于见到夏凡了，他已经等不及想弄明白到底怎么回事。

　　“您老先别着急，我这不会来了么，一会慢慢跟您说。嘟嘟去帮我准备笔墨纸砚，我要先写些东西。”夏凡早就想过遇到七叔他会有许多问题要问，心里早有准备，夏凡也不着急，搀扶着七叔先进院再说。

　　“嗯……哦……”还愣神在那的嘟嘟这才反应过来，答应一声忙小跑的先冲入院中给夏凡准备东西。

　　“您老先别着急，我写点东西就好……刷刷……”夏凡先将七叔搀扶坐下，随后接过嘟嘟小跑拿来的笔，摊开一张纸刷刷写下几行字。

　　“不急，能不急么，你要知道……呃……这字？”七叔被夏凡搀扶坐下，忍不住感慨叹了口气说着，但正说着就看夏凡已经开始落笔。

　　夏凡这一落笔，七叔一下子呆住了。看着那字，他的眉头越来越紧，因为那字苍劲有力，带有一股难以言喻的大气、灵气。

　　要知道，字如其人，七叔是知道夏凡写的字是什么样的，这字的功底，已经不是几十年，几百年能练就的了。

　　七叔跟随小姐见过无数大场面，但能写出这样一笔字的人，他凭生只见过一次，就是当年那个启蒙先生，如今重建乾坤宗的这位。

　　当时小姐看先生之字入定三天三夜，其中奥妙他虽然不知，但却能猜到一二。

　　“不可能的……”刚想到这，七叔自己都忍不住摇头，小少爷的字怎么可能跟那位先生相比。

　　可他随后仔细端详，这些字与先生完全不同，但却另有一股飘逸、洒脱，仿佛超脱这天地之外，随性而为，无所拘束。

　　如果不是七叔曾经见过先生之字，如果不是七叔原本的境界能体悟这字中指奥妙，恐怕看到的也仅仅只是两行漂亮的字体，但此时，他却看到了完全不同的东西，这让他看向夏凡的目光中竟然多了一丝担心、恐惧……

　　难道是哪个老魔，或者是哪方阵营的人暗中杀了小少爷，夺舍了小少爷的身体……

　　“杀魔取器，自保救命，使用得当。质子受辱，生命受胁，太子救命！！”一张大纸，两行大字，刷刷刷一蹴而就。

　　轻轻一抖让墨迹瞬间干掉，随后又将一块记忆灵玉交给嘟嘟道：“让人将这些以镇国王府最紧急的情报，直送监国太子那边，去吧。”

　　夏凡之前那般激怒宋武，就是因为他早就想到，再度使用魔器肯定不会像上次那般轻易过关，虽然当年魔国被灭，拥有魔器者也不在少数。但如他一般，公开使用的却很少，上次他是因为在百万人面前给了个说法，这次必须要提早做出应对。

　　“七……叔……”不过当夏凡将这些交给嘟嘟，转头看向七叔，当看到七叔眼神的瞬间，夏凡突然惊觉不对。

　　“我靠，出事了！”夏凡心中猛的一沉，瞬间反应过来怎么回事。

　　在仙界百年，除了交朋友、研究破解自身不能修炼的问题，闲暇研究学习炼丹、阵法、符文，夏凡最喜欢的另外一件事情就是练字。

　　因为那是不需要使用力量，也能将自身情绪、境界体现出来一种方式。

　　能在仙经阁中随意观看仙界亿万年来最优秀的文字，自身又没有力量的情况下去参悟、融合、联系，百年磨练之下独成一家，夏凡百年磨练出的字，已经达到宗师之境，独成一家。

　　显然七叔从他的字中发现了一些问题，甚至产生了怀疑，通过那扇门，还有七叔身体内封印的力量，夏凡百分之百肯定七叔是修魔者。修魔者本身就精通各种夺魂、夺舍之术，加上自己突然的变化，七叔不怀疑才怪……

　　之前夏凡也写过字，虽然他知道自己的字独成一家，但多数人看了最多只是感觉好，能发觉的要么是书法上有大成就者，要么是力量达到一定境界之人。

　　夏凡之前也未曾在意，就算别人发现他的字也没什么大不了的，但偏偏七叔是从小看他长大的……

　　虽然七叔现在身体颤颤巍巍，可以说，只要夏凡不继续给他提供丹药救治，他自己都会很快死去，如果夏凡要是动了坏心思，想杀他也不过抬手之间的事情。

　　但夏凡却绝对不会如此，毕竟他借此身体重生，还融合了他那点点记忆，彼此已经再难区分。

　　“七叔……”夏凡心中一沉，随后抬手催动周围院子中的阵法，这些阵法都是经过他前些日子改良，瞬间将院子完全笼罩，随后夏凡才小心翼翼的道：“你是不是有什么事情一直瞒着我，包括这个门的事情，还有我的身世？”

　　“嗯？”夏凡突然反问，让七叔不由得一愣，因为夏凡是镇国王夏镇的儿子这是众人皆知的事情，但要说隐瞒身世，那也就是关于他母亲的事情一直没有告诉他了。

　　“其实这次说起来也算是因祸得福，在祭祖回来的路上那个张豪被人收买，联合外人想杀我。事实上，真的所起来他已经算是得手了，根据嘟嘟说，那两天我都跟死了一样，我自己也以为死了，感觉整个人进入一个浩瀚茫然的天地，好像要飞起来一般，后来不知道为什么……”

　　“怎么了？”夏凡的话，成功的引气了七叔的注意。因为七叔知道，那是没有修炼过的人进入死亡状态，神魂消散天地间才有的状态。

　　那种状态，不是达到一定境界，不是修魔者对于生死有极深的领悟是不可能知道的。

　　“本来我就感觉轻飘飘的飞啊飞，好像已经不是自我的时候，突然间一道光芒。我就感觉自己被一团光芒笼罩，随后有许多声音还有记忆出现在我脑海之中，好像有一个人在无上苍穹之上望着我，他……好像有一对巨大的角，胸口有一条黑龙翻滚。那个时候，我不但脑海中多了许多东西，竟然听到他在跟一些人谈论事情……”

　　“无上……天……魔……天啊……你竟然能感应到，说，快说，后来怎么样了……”听到夏凡描述感应的情形，七叔整个人都惊呆了，因为那无上的境界，是上古传说中才有的。

　　“我靠，还好这一界足够强，果然跟天魔神也有关联，搬出他来说事儿果然过关了。”看到七叔的表现，夏凡提着的心总算放下一些，知道自己星星点点描述一些天魔神的情况，将自己的变化都跟这个联系上，果然有效。

　　不过看着七叔的细微反应，夏凡突然意识到一件事情。

　　根据七叔反应，夏凡开始做出一些调整。夏凡后边仔细描述出来的天魔神，是万年前的上代天魔神，那是因为夏凡跟小图图的关系，看到了原本只有仙帝、天魔神那等存在才知道的隐秘。

　　那是一本残缺不全的天书，也是仙经阁中级别最高、封印最严的东西。当小图图有了灵智，夏凡好奇心起，就看了一些最隐秘的东西，其中就有这么一本天书……

　　正因为这个，他才跟当代的天魔神认识，也才知道连当代天魔神都不知道这个秘密，也才知道这件事情好像很特别……

　　上边记录了一场旷世大战，当时夏凡就很奇怪为何会出现那一场混乱无比的大战，更加奇怪的是，那残缺的天书中最后一页上映入夏凡脑海中的画面，如今想起来依旧让他感觉震撼。

　　浩瀚仙界，无穷星辰，从大到小，不断排列成有序之阶梯，那天魔神就一步步脚踏星辰之阶梯消失在茫茫星辰之中……

　　而那已经存活了百万年，已经与天地同寿的仙帝，则乘坐一艘无上仙舟逐渐消失在仙界天际，再也没有消息。也正是因为如此，才有了新一代的仙帝跟天魔帝……

　　想到这世界的历史，他们所说的无上天魔神应该不是新一代的天魔神，所以夏凡主要是按照那位脚踏星辰离开的无上天魔神背影形象描述的。

　　“那种感觉很奇妙，听嘟嘟说一共就是两天一夜的时间吧，但我却感觉像是过去了几年甚至几十年一般，记了许多东西之后突然间醒转。后来我就凭借那记忆里说的方法，将别人收买张豪的一枚神秘丹药服下，用那胸口有黑龙、头顶双角的大家伙教的办法筑基……”

　　“可不能这么说，不能这么说……”一听夏凡这话，吓得七叔连连阻止，颤声道：“你感应到的那位是无上存在，是我族之祖神，不可轻慢。”


第0064章 这算他妈什么事啊

　　“啊……”夏凡心中在笑，但却装作不懂的样子，松松肩膀道：“也对，要不是那番变故我也不可能杀了张豪，还能筑基修炼，而且还学会许多乱七八糟的东西。对了七叔，你说祖神，我族，是什么意思？”

　　“对、对，要感恩、要感恩……呃……”当听到夏凡反问，七叔顿时有些语结，迟疑了一下道：“这件事情现在也不便跟你说太多，总之你应该也多少猜到一些，小姐跟七叔其实都并非普通大汉皇朝的人。其他的呢，等以后再慢慢告诉你，你先说你的。”

　　夏凡不敢说细节已经猜到，但他这番话说出的同时，之前的一些疑惑已经基本确定，他也没去追问，只是将随后发生的一些事情说了一下。

　　有了前面的做铺垫，七叔的疑虑完全消除，尤其是听到后边夏凡使用魔器杀死宋威，更是越级连天骄英杰榜中排名前二十，宋博伟二儿子，已经是偏将的宋武都被他用魔器重创，更是呼吸都有些急促。

　　“魔器啊，真是你自己炼制的，还有，你怎么能在这使用魔器，你难道不知道这样是犯禁的么，不行，必须尽快想办法，实在不行你就先离开这，或者去找先生，我陪你去……”七叔听到后边才明白，夏凡刚刚写那些字是为了什么，顿时急得不行。

　　开什么玩笑，要知道当年魔国对大汉皇朝的冲击，让整个大汉皇朝谈魔变色。此时七叔已经不再去想夏凡写字如何如何了，心中想的就是让夏凡赶快保命离开。

　　“七叔……七叔，咱先别着急，别着急……”夏凡忙抬手拉住起身的七叔，笑道：“你听我说，十几年前的事情我也知道，不过毕竟过去十几年了，其实禁制也没那么夸张了。更何况法律永远是少数人制定给多数人遵守的，你不要忘记，镇国王的身份跟地位，谁敢说他跟魔有关系，我是他儿子更是质子，更加不用怕这个了。”

　　“至于使用魔器，就说杀死一些余孽得到的，生命受到威胁为什么不能使用，所以刚刚我还上书要让监国太子给我个说法呢。所以咱们完全没必要急，对了，你看看我这万魂幡炼制的怎么样，轰……”七叔沉睡多年，病重多年，显然不清楚这些。夏凡早就衡量过，考虑过这个问题，说着话直接将万魂幡取出。

　　万魂幡一催动，瞬间里边的残魂纷纷游动，似要寻找目标，有一些在夏凡没控制下，甚至已经飞向七叔。

　　“真的不严，真的没事了吗？”七叔还有些担心，此时正好看到那些残魂接近他。

　　“哼！”一声冷哼，力量并不强，但这一瞬间七叔双目之中诡异魔光一闪而逝，瞬间那些残魂竟然向是遇到恐怖可怕存在，纷纷折返不敢靠近。夏凡感觉，就算自己强行催动，其战斗力都受到影响，显然七叔这一手还是相当厉害。

　　“你这万魂幡是怎么炼制的，怎么刚刚吸纳残魂就这么多，数量好庞大，一般有几百就很多了，你这有多少啊！”但随即，七叔就被夏凡祭出在半空中旋转的万魂幡所吸引。

　　“我这是采用炫金龙铁炼制，一共一万三千六百五十八魂将，加上万魂幡主魂，直接稳固形成万魂大阵，后期他们可以慢慢提升。到时候出现魂兵、魂将，并且达到一定程度之后，可以最终融合成天魔幡……”前面该铺垫的已经铺垫好，有些问题夏凡也就想避开，所以用了一个最直接干脆的办法，直接祭出万魂幡开始在技术上讲解起来。

　　这些东西可是货真价实的天魔神那弄来的，甚至夏凡跟小图图一起还将天魔幡改良过，就算天魔神在这里都得乖乖听他讲解，更不要说七叔了。

　　七叔自然知道万魂幡，这并不算特别高级的魔器，但等听了夏凡炼制之法，最终九九八十一杆万魂幡合并成天魔幡后的方法，他整个人都激动的快要燃起来了。

　　原来并不是万魂幡差，只是他们炼制方法完全错了，这才是真正的万魂幡，而这万魂幡只不过是天魔幡的一个部件而已。

　　这种方法，就算他们一族也都已经失传，天啊，真的是天魔神血脉觉醒，真的得到了天魔神的传承，他听到最后激动的泪水都忍不住流下。

　　“好……好，祖神庇佑，祖神庇佑。不过小少爷，你能自己炼制魔器之事，绝对不可以让其他人知道，这万魂幡更加不能轻易使用，而且你要谨记，包括你胸口带着的这个魔界之门，还有你觉醒天魔神血脉这些事情，绝对、绝对不能让你父亲跟其他人知道……咳……咳……”但随后，七叔又担心的提醒夏凡。

　　有些激动，胸口快速起伏，剧烈的咳嗽着，身体明显因为太过亢奋而有些疲惫、萎靡。

　　一看这种情况，原本也同样有许多问题想问的夏凡只能暂时将七叔送回去，因为那些问题也都不急，以后有的是机会。不过七叔能看穿他的字，这倒是让夏凡意识到，七叔应该不是文字达到一定境界，那就是他以前很强。

　　鉴于自己目前所处的环境，在让七叔彻底信任不再怀疑后，他感觉还是应该让七叔尽快恢复力量的好，这样自己也就多了一点底气，安全多了一份保障。

　　……

　　太子府，人来人往，如今大汉皇朝一应大小事情都在此处理，原本正在与几部尚书商讨该如何迎接镇海侯得胜归来，如何统御、管理镇海侯新打下领土问题的太子刘治国匆忙赶回书房。

　　九星亲王镇国王府内最紧急的消息，十多年来第一次动用，他的心都到嗓子眼了，还以为出了什么大事。

　　虽然只是汉京城镇国王府传来的，但他依旧不敢怠慢，只是来到书房探查了那记忆灵玉，再看着桌子上铺开的那张纸……

　　“杀魔取器，自保救命，使用得当。质子受辱，生命受胁，太子救命！！”

　　一身太子袍服，身材瘦高，面容严峻很少有笑，给人一种严厉之感的太子刘治国顿时无语，没想到竟然是这种破烂事。

　　夏凡意外的成为大师兄，还当众使用魔器杀死宋威，这些事情刘治国自然都很清楚，但他也不会因为这点小事而去找夏凡的麻烦。

　　他很清楚，夏凡成为大师兄并非父皇之意，事实上他知道，父皇并没办法影响到那位先生。事实上，连他都很好奇，为什么先生要让这夏凡成为大师兄，但国事繁忙，而且父皇亲自传令让他不得碰触跟乾坤宗有关的任何事情，他也就只能装作不知了。

　　却没想到，现在这夏凡竟然再度使用魔器，而且还先使用记忆灵玉记录下来，听到夏凡那些话，刘治国只有一种感觉，换成他是宋武，恐怕早就动手了。

　　但他却也清楚，不管怎么说，不管夏凡说的话多刺激人，但最终结果是宋武先向夏凡动手在先，夏凡的身份摆在那，有这一条就算杀死宋武他都不用负责，而使用魔器更可以说成是性命受到威胁，保命而已。

　　关键是，这家伙明明得了便宜，竟然还说什么质子受辱，生命受胁，太子救命这种话，这显然是恶人先告状啊。

　　但他这恶人毫不掩饰，却又让人无奈。

　　“启禀殿下，镇海侯赢王手下偏将，宋博伟大将军之子，宋武求见。”就在此时，门外有太监小心通禀。

　　“嘭……果然……”刘治国的拳头砸在桌面上，自言自语的嘟囔了一句，让他猜中了。

　　事实上，如果是镇国王的人跟镇海侯的人起了冲突，这是他乐见其成的事情，镇国王压在整个大汉皇朝头顶，但那镇海侯最近崛起得也让太子极其不舒服。

　　对于这两个人他都没有好感，却又没有办法。而且事情到了他这里，尤其是夏凡直接使用了镇国王府紧急公函，这件事情肯定会传出去，处理不当的话会很麻烦。

　　想到此，再看那两行字，他真想痛骂这个得了便宜还来告状的家伙，以前真没发现，这小子竟然如此讨厌。他是质子，身份特殊，处理不当会给镇国王那边借口，也会提早引发不良影响。

　　身在御书房中踱步走了几圈，太子刘治国左右思量许久。

　　“传令，宋武无辜袭击镇国王之子夏凡，罚奉三年，杖责四十，降为统领。命人到镇国王府传本太子口谕，虽事出有因，但私自使用魔器依旧犯禁，责令夏凡交出击杀修魔者所获之魔器，可依功劳换取其他法宝、灵器，不得再使用魔器，以后不许如此。”思量很久，太子刘治国停在门口，对外传令。

　　太监听到太子有令，立刻下去传令做事。

　　刘治国又站在门口想了一想，感觉这样处理最是恰当，毕竟宋武的身份跟夏凡不是一个级别，他现在也不能对夏凡有太过的举动。因为他现在不只是镇国王夏镇留在汉京城的质子，更是乾坤宗的大师兄，对于此事他还没来得及禀告父皇，也不知那位先生到底是何用意。

　　“字……倒是很漂亮……”考虑了一番后，刘治国又走到书桌前看了看夏凡写的那两行字，拿起来看看，感觉很是特别，随手扔在一旁迈步离开，因为夏凡是以镇国王府公函形式送来的，这些东西会有专人归档。尤其跟镇国王有关的一切资料，父皇都随时可能查看，不过他现在却没心情理会夏凡，因为有太多事情需要他去处理。

　　“不……我要见太子……为什么……我要见太子……”而此时，原本过来求见太子，要告夏凡的宋武听到太监传的太子口谕，随后被人拖出去杖责，整个人都要崩溃了。

　　完全想不通为何会如此，他还没见到太子，甚至还没来得及说什么呢。

　　再说了，这是那夏凡使用魔器，是他犯禁，为何却杖责自己，这算他妈的哪门子的道理啊！！

　　这还有没有说理的地方，这算他妈的什么事啊！


第0065章 难道要炼……化神丹？

　　乾坤宗重建山门闹出的动静震动整个大汉皇朝，虽然内部有乾坤万化阵守着，想知道里边情况不容易，但外边却也始终有各方面的人在盯着。

　　夏凡替云曦仙子出头，差点又将已经是养灵期的宋武杀掉这件事情，很快已经传遍汉京城。

　　而随后太子府中传出来的消息更让所有人都没想到，原本他们还在猜测夏凡接连使用魔器，虽然重创逼走宋武，但却也给对方抓住把柄，此事绝对不会善罢罢休。结果太子府中竟然传出，宋武去找监国太子告状，反倒被杖责四十的消息，而对夏凡却只是不痛不痒的训斥了一句，以后不许如此了！！

　　不少人都认为太过纵容夏凡，可真正看懂时局的人却并不以为意，在他们看来这本就没什么。

　　夏凡的特殊身份跟特殊情况，注定了皇家不会轻易动他，使用魔器这种事情虽然是禁忌，但那也要看在谁身上。

　　他们更加好奇的是，这小子在汉京城十几年了都胆小如鼠，放个屁都怕被人听到，怎么这次祭祖回来突然一反常态了呢，加上他以前没修炼，直接筑基，杀死宋威、进入乾坤宗成为大师兄，许多人开始琢磨，这背后是不是有镇国王的通天手段在操控……

　　汉京城的丹王谷如今人声鼎沸，仅仅十几天的光景，随着丹王谷最新一批的丹药出手，价格比同类别低三成，效果增加两成，而且种类增加许多，一时间轰动整个丹街。

　　虽然丹王谷全力炼制，但却还是供不应求，丹王谷趁机招揽更多炼丹师，同时开始接受各种预定。

　　而此时在丹王谷内部最高处，面前水光波纹涌动，门口景象一览无遗，看着来来往往的人，闫赤炎的嘴巴都笑得合不拢了。

　　虽然都是修士，但他主持经营汉京城丹王谷这么多年，能走到这一步，是他以前做梦都不敢想的事情。虽然这几天没事他就在看，有时间还要跟不同大买主，或者其他一些势力谈判，但却怎么看都看不够，此刻来到大哥居所，依旧忍不住笑看外边景象。

　　“好了，你天天在外边忙这些事情还不够么，虽然经营丹王谷很重要，但你个人的修炼也要跟上。这些年我不在你身边，你修炼的进度也太慢了，你二哥已经痴迷炼丹，以后我要是真有什么事，这丹王谷还得靠你撑着。”看到闫赤炎的样子，闫火微微皱眉，抬手一挥，面前那面水波镜面顿时碎裂消散。

　　“大哥，磨刀不误砍柴工，咱们丹王谷强大了，我修炼起来也就更快了。对了大哥，咱们这位小王爷可是越玩越大了，现在都闹到监国太子，闹得整个汉京城都震动了，我现在倒是真相信，如果当初咱们做出其他决定，他会玩狠招了。”虽然闫火一直说闫赤炎的天赋比他还厉害，但闫赤炎却更喜欢经营丹王谷，看着丹王谷发展壮大他更有成就感，此刻被闫火催着闭关练功，他急忙岔开话题。

　　开玩笑，这么大好的发展时机怎么能错过，现在连夏凡给的丹方中的三成都没炼制成，他还有意压制一些效果都如此轰动，后边的发展他想想都感觉激动。

　　闫火想起夏凡也很是感慨道：“连先生那般巅峰存在都直接指定其为乾坤宗大师兄，此子未来不可限量，绝非池中之物。只不过他的麻烦也不小，不说在乾坤宗内的争斗，在汉京城他得罪的人就不少，之前镇海侯就曾经警告过他，现在他却重创宋武抢了镇海侯的东西……哎，他毕竟身在池中，就看他能否先跳出这个池子了……”

　　“你应该说，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，而龙则能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾、小则隐介藏形、升则飞腾宇宙之间、隐则潜伏于波涛之内……”就在他们兄弟探讨之时，突然一个声音接起闫火的话。

　　“轰……谁……”不论是已经达到养灵期巅峰的闫火，还是久在汉京城的闫赤炎全部被这突然响起的熟悉声音吓了一跳，同时力量轰然催动，猛的望向声音来源之处。

　　因为这里可是他们丹王谷内部核心所在，周围有他们花费大代价找阵法大师布置的阵法，如果能被人随便接近，而他们还没发现，那真的是出大事了。

　　那声音就在不远处传来，但他们不论是灵识还是目光所及，都看不到什么，但那声音却特别熟悉，好像是……

　　“嗡……”就在此时，在他们眼前不远处山谷禁制微微波动，随后一个身影从中走出，正是在镇国王府休息、换洗之后赶来的夏凡。

　　“小……小王爷……”听到那声音的时候闫赤炎心就咯噔一下，脑海中想起夏凡，但他却宁可相信那是一个强大的敌人，毕竟这么近的距离，他们竟然没发现。而且出入他们丹王谷，跟之前要挟他们从正门进入不同，这完全是破开所有阵法、禁制进来的，想想都让人感觉恐怖。

　　不只是他，就连闫火都倒吸一口凉气，心中一沉，但却非常聪明的先起身见礼。只是再看向夏凡，神情越与之前大不相同，他跟闫赤炎的对话夏凡显然都听到了，再想到刚刚夏凡说的那几句话。

　　顿时让他想起乾坤宗流传出来关于夏凡被先生询问时说的那句诗词，这不是什么秘密，汉京城其实议论许多天了，都认为是镇国王说的。可如今这话明显是随口接自己刚刚那番话，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，还有那龙能大能小……

　　“你们这阵法跟禁制很一般，有时间本座帮你们重新改一下吧，这次是本座，万一来个敌人随便进来就麻烦了。”夏凡说着，已经迈步走了过来。

　　闫火跟闫赤炎俩兄弟顿时无语，心说他们这也不是街道，还来个人就能进来，像你这样变态的这世上哪有几个。

　　不过听到夏凡说帮他们修改阵法禁制，俩兄弟又是一阵错愕，心说这个他也懂？

　　要知道，阵法、禁制一途并不比炼丹容易，甚至更加罕有，有所成就更难，他们这阵法已经是阵法大师帮忙布置，他怎么可能做改动重新布置？

　　但想到刚刚夏凡如入无人之境，甚至利用这阵法掩饰自身气息，这是他们都难以做到的事情啊！

　　“小王爷，刚刚……呢……我们兄弟俩闲谈多有冒犯，但绝无恶意，只是……”心中虽然无比惊奇，但闫火此刻更想解释一下他们兄弟背后议论夏凡之事，小心的说着。

　　“哈哈……”夏凡不以为意地笑道：“谁人背后不说人，谁人背后不被说，你们也没被本座洗脑，不议论才奇怪呢，不提这个。看来之前本座给的丹方你们运用的不错么，这次本座正好从乾坤宗下来，有些时间，之前曾经答应过你们，好好为本座办事，本座定不亏待于你。原本以为还要等些时候，正好之前得到些东西，加上刚抢了镇海侯的一些东西，闫火你这些年为求突破应该也准备了许多东西吧，都拿出来，本座给你弄一枚化神丹。”

　　听到夏凡的那句谁人背后不说人，谁人背后不被说，听到夏凡的笑声，兄弟俩也都松口气。至少他们能感受得到，夏凡真的没在意刚刚他们在背后的议论。

　　但随后夏凡的话却让他们都有些难以置信，尤其最后那句化神丹，更是让两兄弟傻在那里。

　　化神丹之珍贵超乎想象，丹王谷发展到现在，就算炼丹成痴的闫炎也不过是高级灵丹师，勉强能炼制三品灵丹，曾经偶尔炼制出二品灵丹过，仅此而已。那神丹师高高在上，每一位都是惊天动地的大人物，而神丹更是珍贵的无以复加。

　　为了一枚化神丹，足以让无数养灵期存在拼死争夺，其实在几百年间，闫火也曾经借助偶然获得的宝物换取过一枚化神丹，那几乎相当于他们整个丹王谷当时全部家当了。

　　但化神丹就跟筑基丹一般，对于达到养灵期巅峰的存在，只是增加几率化神而已，虽然又经过几十年的苦修，他相信如今再有化神丹他肯定能突破。当初那个神秘人找上他们，许诺的就是化神丹加上一些指点，保证他能突破……

　　现在夏凡却如此说，刚刚他还提到夏凡抢夺镇海侯的东西，现在他就直接用来帮自己炼制化神丹，天啊，这让闫火总有一种不真实的感觉，这……这不是真的吧？

　　“将你自己准备的东西都拿出来吧，嘭嘭嘭……让本座看看，这家伙都拿什么东西出来献殷勤了……”不去理会不敢置信看向自己的闫火、闫赤炎俩兄弟，夏凡抬手间将镇海侯赢王送给云曦仙子的箱子全部取出，他只是发现其中一箱子内有大量灵玉，其他的还没来得及探查。

　　这次下山，原本夏凡准备再炼制两个万魂幡，有了那食人花跟独角魔牛的魔核，绝对可以再炼制两个万魂幡。但后来跟嘟嘟仔细商量后，发现其他东西还好办，那炫金龙铁真的被皇家完全掌控，想弄到真不太容易。

　　夏凡又没办法大张旗鼓的去弄，否则容易被别人怀疑，因为夏凡相信，就算皇家也没有特别好的办法使用炫金龙铁，但他们不可能不知道魔界修魔者对此非常重视。

　　但身边接连发生的事情，让夏凡越发的感觉应该尽快提升实力，这不只是自身力量，还有所能调动、掌控的力量。说明七叔恢复力量需要一个漫长的时间，刘玉灵龙跟赵唯一甚至元云龙短期内都作用不大，掰着指头算了一下，也就刚投靠不久的闫家兄弟比较适合。

　　虽然他们刚刚投靠，而且前面完全是被自己强行胁迫投靠的，但恩威并重，也并非不能彻底掌控收为己用。

　　至少自己在山上时候，嘟嘟他们这边有什么问题，也有个足够份量的人能听候调遣了。

　　正因为有了这个打算，夏凡计算了一下，暂时既然没办法立刻炼制万魂幡，那就耗费一颗魔核，加上闫火肯定自己积蓄百年的东西，足以炼制一颗化神丹了。而且他也看过闫火催动力量，看出一些端倪，知道刚刚得到的那颗食人花的魔核很是适合他。

　　“我靠，下品灵玉、又是下品灵玉，还有这么多灵果，这是……古琴……我靠，这孙子还真挺动心思的……”夏凡此刻已经将剩下的箱子都打开，除了一箱子独特封存充满灵气的灵果跟一特别的古琴，其他的都是下品灵玉。

　　虽然说修士使用各种灵玉作为通信、记录、传递信息等等作用，但作为修炼中消耗品的灵玉却非常珍贵，因为不论是灵玉币还是其他特别灵玉，都是修炼所用灵玉周边材料制作而成。

　　真正灵玉集天地灵气，直接使用灵玉修炼，不用去杂存精，避开淬炼过程，能成倍提升修炼速度。只不过这种完全使用灵玉修炼之法，根本不是一般人能消耗得起的，就算大家族也不敢完全让下边子弟都如此消耗灵玉。

　　现在这镇海侯直接给云曦仙子这般礼物，就像是在说，以后成了他镇海侯赢王的女人，想要多少灵玉有多少，可以完全使用灵玉修炼了。

　　一旁的闫火跟闫炎看到夏凡打开的箱子，也都有些眼直，那些传闻果然不假，这位小王爷真的将镇海侯赢王送给云曦仙子的东西抢了，而且还骂镇海侯这孙子，恐怕也只有这位小王爷敢这么说了……

　　“别愣着了，你的东西呢？”夏凡都翻查了一遍后，发现闫火还愣在那里，冲着他勾了勾手，让他赶快将东西拿出来。

　　闫火忙将一个贴身放着的一个百宝囊取出，这百宝囊是他最宝贵之物，一直积蓄，想找到机会找到神丹师帮忙炼制化神丹，不过里边东西虽然凑得七七八八，但想请动神丹师却太过艰难，就在闫火心中琢磨，这位小王爷难道请的是他们镇国王府的神丹师，或者是……

　　“基本的东西果然凑得差不多了，正好，那就现在开始动手，炼丹室在哪？”夏凡说着，抬手收起那些箱子，冲着闫火跟闫赤炎问着。

　　闫赤炎下意识的做了个请的手势在前面带路，但闫火却像是听到了天方夜谭一般。

　　炼丹室，他……不会是要自己炼制化神丹吧？


第0066章 磨刀不误砍柴工

　　一想到这种可能，闫火感觉呼吸都停止了，双眼直勾勾的看着夏凡的背影。

　　虽然之前夏凡前来要挟，甚至提供丹方，包括最近在乾坤宗的诸多事情，但不论是闫火又或者其他人，都很自然而然的将这归功于镇国王。镇国王的逆天手段才让夏凡从废人直接强行筑基，镇国王府的资源支持下，才让夏凡有了那些丹方，也正是因为有镇国王给的那些魔器，才能让夏凡杀死宋威，重创宋武。

　　可现在夏凡这架势、这意思，竟然是要自己去炼丹，这玩笑可开大了。

　　此处本就已经是汉京城丹王谷最核心所在，正因为如此，刚刚夏凡如入无人之境随意进入才会让闫火、闫赤炎那般震撼，以至于闫赤炎此刻还有些恍惚，很快带着夏凡来到山谷中间的一座巨大无比的炼丹室中。

　　“此处只有基本一些炼丹之物，因为是在汉京城更加没办法引动地脉火焰，处理一些小问题还行，如果小王爷真想找人来炼制化神丹的话，那最好赶去丹王谷。丹王谷有七十二地火火脉之一的青莲地火，虽然已经不算完整，但对于炼丹也有莫大帮助……”闫赤炎还没反应过来，还以为夏凡只是要看一下他们这里炼丹环境，还在那介绍着。

　　虽然不是那些根基雄厚的大家族、大宗门，但毕竟是以炼丹起家的丹王谷，这炼丹室也很有规模，最中央的丹炉更是前些时候闫火所使用的三品灵器丹炉。因为夏凡给的丹方奇妙无比，闫火都忍不住亲自炼制了许多，要不是他自知寿元将近，不敢太过痴迷，他都想将丹方上的东西全部炼制一遍。

　　“不用那么费事，就是炼制普通的化神丹而已，就这了，你们俩要是愿意学习，就在一旁好好看着吧，轰……嗖嗖嗖……”正所谓会者不难、难着不会。到了夏凡的境界，炼制化神丹本身就没什么的，只不过他现在力量受限，但即便如此，就如同他当初用鲜血熔炼筑基之药物一般，稍微变化一下也不是不行。

　　事实上，无数人在条件充足的情况下都无法炼制，而入夏凡这般可以将就，可以调整随时改动来拼凑一下就行的，绝对是绝无仅有。

　　夏凡说着话，瞬间已经将闫火给他的那个百宝囊内的东西全部取出，并且将之前那几箱子灵玉也取出。

　　“化神丹……还普通……啊……不……不是，小王爷……你该不会是要自己来炼制吧，这……”此时闫赤炎才反应过来，立刻想拦阻。

　　“赤炎，听小王爷的话，在一旁看着……”就在此时，一直跟在后边，早被震到如今已经有了心里准备，并且经过一番思考后的闫火抬手拦阻住刚刚反应过来，有些激动的闫赤炎。

　　“大哥，你那些材料收集了百年，万一被毁……而且这是炼制化神丹啊，就算神丹师也没办法在这种条件下炼制，我刚刚还以为他只是想来转转看看咱们这里的情况，这……”闫赤炎顿时急了，那可是要炼制化神丹，开什么玩笑。神丹师整个汉京城才有几个，哪一个不是高高在上，他还没听说过百岁之下的神丹师呢。

　　大哥从小将他们带到大，大哥早期为了提升力量曾经进入过一个小世界闯荡，那里时间流速与正常不同。大哥在里边耗损过百年寿命，所以即便力量比他们强，但如今寿元却已经到了极限。

　　“有希望总比没希望的好，虽然想起来感觉不太可能，让人有些难以置信，但……”事实上，闫火自己都很难相信这种情况下有人能炼制出化神丹，更不要说是眼前这个年纪轻轻的小王爷了。

　　可不管怎么说，这也是个希望，而且自从见过夏凡，随后夏凡出的那些事情，让他总有一种感觉，绝对不能再以从前的传闻来判断眼前这位年轻的小王爷，如今乾坤宗的大师兄。

　　“数量勉强够了……嗖……”他们说什么，做什么，有什么反应夏凡自然一清二楚，不过他却不会为这个耽误时间，清点了一下那些下品灵玉，随后一抬手，瞬间下品灵玉被他虚空抓摄，不断分布在丹炉旁。

　　八卦神火阵乃是仙界八卦仙炉内置的阵法，此刻夏凡所布的正是这个阵法，当然，跟真正的八卦神火阵没办法比，只是个很简单初级的超简化版。毕竟夏凡现在只是筑基四重，单独凭借自身真火炼制丹药，就算夏凡可以以一当十使用本命真火，炼制手法再巧妙，也不可能跨越灵丹极限，炼制出神丹来。

　　但对于夏凡来说，这些永远不是固定的，布置好了八卦神火阵，夏凡迈步已经走到了闫火的丹炉旁。

　　“嗡……”这毕竟是三品灵器丹炉，已经被闫火炼化，感受到了陌生人接近，立刻散发出威势，丹炉内部也有火焰阵法，让丹炉散发出剧烈高温。

　　“小王爷，用不用我帮忙先将这丹炉……”看到此等情形，一旁的闫火开口询问。

　　“当……”只是就在这同时，夏凡手指轻弹，瞬间一道指劲打在那丹炉上，丹炉上的防御禁制、阵法纷纷碎裂，而且夏凡的神魂之力笼罩，那原本激烈反抗的丹炉顿时从狂暴状态变成了乖宝宝一般。

　　“没错，乖乖的，你这有些太简陋了。虽然你的底子不好，但本座出手帮你稍微修饰一下，怎么也好看一些么，内部有九道阵法，太乱了，调整一下，而且这材料已经可以稍微铭刻一些符箓了，嗡……”夏凡神魂一旦笼罩，这丹炉果然乖巧了，毕竟上一世在仙界夏凡的神魂可是连最牛逼的仙炉都要乖乖听话的，有那些气息，一般的丹炉想亲近还来不及呢。

　　夏凡弹指间破掉丹炉外部的阵法禁制，已经让闫赤炎跟闫火很是震惊，不过刚刚夏凡直接破了他们大阵悄无声息进来，如今有这番手段倒也能理解。

　　但随后，闫赤炎本人就不淡定了，他本来还想说去帮忙，怕这丹炉不配合甚至会伤到夏凡，却没想到自己的丹炉瞬间就乖得一塌糊涂。

　　更加不可思议的是，夏凡竟然那么说他的丹炉……

　　可下一瞬间，他就傻眼了，因为夏凡已经从百宝囊中取出几根魔兽骨头，并且取出一些魔兽血液，瞬间将那些骨头融入魔兽血液之中，以骨为笔，开始在丹炉之上雕刻起符箓来。

　　每一下雕刻，那骨头就会消磨掉许多，与血液一起融入被刻下的符文之中，让符文开始流转，很快整个丹炉已经开始发生变化。

　　“这……这……”作为丹炉主人，闫火在一旁早已经看晕了，要知道，一般只有达到神器级别的丹炉，或者极少数强大势力，如同丹宗那样的存在，才有一品、二品的灵器丹炉上少量雕刻一些符文。

　　而且那都要单独请符文师，符文师更加稀少罕见，更不要说在丹炉内刻录特殊符文了，他从来没听说过，已经炼制完成的丹炉之上，还能刻录符文的，而且用的那是什么，上边魔气汹涌，天啊，那是魔兽骨头吧……

　　“提升质量、稳固火焰、帮助分解淬炼，也就这么多了，再多就不行了……”夏凡快速完成三道符文刻录后，自言自语的嘟囔着停下，抬手开始从新布置这丹炉内的阵法。

　　太极两仪、四象八卦、繁琐无穷是为天道，大道为简，万化归一，天地归一是为大道。

　　不论是繁杂还是简化，其实主要看布置之人，而这里边的阵法在夏凡看来，就是乱七八糟，所以他很快将其简化为三道阵法，配合三道符文，这丹炉的效果比刚刚提升几倍都不止。

　　将这一切全部完成，夏凡抬手凌空虚抓，瞬间将闫火之前准备的那些材料纷纷投入丹炉之中，同时右手一摊，瞬间手心之上一团本命真火燃烧。

　　“嗖嗖……嘭嘭……”夏凡瞬间五指握拢，瞬间那团本命真火碎裂，几十道本命真火纷纷爆射向刚刚夏凡布置的八卦神火阵之上，瞬间那八卦神火阵被点燃催动。一道道火焰光芒不断在阵法之中流转，最终汇集到中央，将那些下品灵玉的力量引动，阵法之威力竟然直接形成巨大的火焰直接笼罩丹炉。

　　“轰……”轰然间，如同地脉火焰喷射而出，整个丹炉刹那间变得如同琉璃透明般，内部药物不断融化，内部阵法，上边符文不断流转，眨眼间就将药物融合，不断熔炼其中。

　　“好、好强的火焰，这……这是地火么？”

　　“怎么会这样，这丹炉怎么会变成这样？”

　　“大哥……你的丹炉什么时候能……如此了？”

　　……

　　早已经瞠目结舌的闫赤炎完全不敢置信眼前所看到一切，那火焰、那丹炉、那符文、那阵法，这一切快得让他眼花缭乱，直到夏凡真的用本命真火催动阵法发出恐怖火焰开始炼丹，他才忍不住看向大哥闫火。

　　“呃……”闫火自己都不知说什么是好了，心说自己丹炉如果有这么酷、这么强、这么帅就好了，可他现在已经完全不认识这丹炉了。

　　更加看不明白夏凡这种种手段，但有一点倒是真的，他跟闫赤炎虽然没有二弟闫炎那么痴迷炼丹，但在炼丹一道上也有很深造诣，他们至少确定一点，这位小王爷真他妈的会炼丹啊，只是他这炼丹好像跟他们平时所了解、所知道的完全不同。

　　就在这种气氛中，原本闫火准备百年的那些药材，就算他二弟闫炎亲自炼化都需要几十天完成，就算神丹师也有几天才能完全炼化融合，但就在几个时辰之中，他们亲眼见证了夏凡将其彻底熔炼为一体。

　　这个速度，真的已经让闫火无语了，但同时他的心也快提到嗓子眼了，因为他服用过一次化神丹，他这么多年也不断去研究化神丹的情况，多少知道一些。

　　这样下去，是不可能凝练化神丹的……

　　“准备工作完成了，看好了……”就在此时，一直在忙碌捏动法诀、控制八卦神火阵，控制丹炉内药材融合的夏凡突然间大喝一声，瞬间一抬手一枚魔核已经出现在手中。

　　那强大的魔气四溢，隐约间还有一只巨大无边，强悍无比的食人花冲天而起。

　　“啊……”站在后边看着的闫火还好，闫赤炎直接大叫一声，身体一颤接连后退几步，在他的灵池之内，他蕴养的食人花瑟瑟发抖，连带着让闫赤炎都产生了惊惧之心。

　　这是一种本能，就像是家禽看到妖兽甚至兽王时候的表现一般，又或者一般灵兽遇到纯血灵兽一般，哪怕只剩下魔核跟上边的一些气息，但那种压制力量依旧让闫赤炎蕴养的最强食人花颤抖。

　　闫赤炎无比心惊道：“怎么会这样，这……这是什么，这魔气……”

　　要知道，闫赤炎的这株食人花也是闫火花费大代价得到的，是一株已经拥有灵智的食人花的叶子，闫赤炎随后借助那上边气息慢慢在灵池中蕴养出属于自己的灵物。就算以前遇到再强大存在，也从来没出现过这种状况，这已经是从骨子里产生了克制的效果了，太恐怖了。

　　说明他们是一个种类，最重要的是，这个气息绝对比闫赤炎所养的灵物高许多、许多。


第0067章 化神丹、成了

　　“好强大的魔核，他……他该不会想用这个给自己炼化神丹吧？”闫火灵池中所养之灵物没有直接被克制影响的，但他却也能感受到这魔核的强大，自己都有些不太相信。

　　要知道，虽然禁制使用魔器、禁制修炼魔功，但一些魔兽尸骸、魔核却都是好东西，而且极其含有、价格昂贵，只是魔核一般都是用来炼器跟其他作用，从来没听说过有人可以用来炼丹的。

　　毕竟这是灵丹，不是魔丹，灵气跟魔气完全是不同属性的两种力量……

　　“嗡……”而就在此时，夏凡手掌虚空按向丹炉，瞬间丹炉打开，夏凡已经将魔核扔入其中。

　　当夏凡将那魔核扔入里边的时候，闫火的嘴巴都已经张开想喊，但好在他还是及时控制住自己的情绪，毕竟这是夏凡在炼丹，不管成败，炼丹的时候被人打搅都是很危险的。

　　事实上，直到此时他也才想起来，平时不管是谁炼丹，恨不得彻底闭死关不让任何人打搅，因为一点点影响都可能出大事，轻则丹毁炉灭，重则可要性命。

　　可夏凡却直接让他们在这看着，这也太……大胆了吧。

　　“嗡嗡……”而此时，夏凡将那魔核投入之后，这丹炉震动剧烈，夏凡也能感受到那魔核之上传来的强烈抵抗之意。

　　“靠，这种时候了，你以为你这样还有意思么。当时你差点吃了本座，今日本座将你炼成丹，也算是有因有果了。不过这些都是他妈废话，你已经废了，废物利用吧，逆转……轰……”夏凡说着，突然催动那丹炉上的符文，那上边三道符文散发光芒，笼罩魔核。

　　轰然间魔核震动，下一刻竟然开始逐渐碎裂，无数魔气消散，而之前熔炼的那些药物液体完全引入魔核之内。

　　渐渐的，夏凡控制这些药物在这魔核之内凝聚。

　　魔核不断震动，带得整个丹炉跟炼丹室都在震颤，夏凡不断催动力量，下方八卦神火阵被他催动到极限，肉眼可见能看到下品灵玉快速消耗转化为强大火焰。

　　丹炉内的阵法、丹炉内的符文，还有夏凡控制的火焰，不多淬炼。夏凡竟然以这魔核内部作为容器，将那些丹液融入其中，在这魔核内炼丹。

　　这一手已经完全超出一旁的闫火、闫赤炎的认知，让他们脑子都彻底停止了思考。

　　足足半个时辰，八卦神火阵都彻底消耗，夏凡最后时刻利用本命真火打入丹炉之内，直接在魔核外淬炼，终于，那震颤终于停止。

　　“轰……”突然间，一声炸裂，魔核外部完全碎裂，轰然炸开。下一刻，一道超出灵气范畴，竟然带着一丝神光的丹药出现，只不过那丹药跟魔核形状很像，只是却无半点魔气，散发神光。

　　成了，真的成了，神丹，没错，这是化神丹。

　　天啊，竟然真的成了。

　　一直在一旁看着的闫火已经激动的泪水不自觉流下都不自知，太让他难以置信了，竟然真的炼成了。

　　“轰……”而同样在这一刻，那魔核碎渣竟然逐渐融入丹炉中，化神丹炼成的一瞬间，那原本已经到极限出现裂痕的丹炉，竟然发生变化，直接晋升了一品，成为二品丹炉。

　　“呼……”夏凡一抬手，已经将那枚化神丹握在手中，感受其上的气息，忍不住擦了把汗道：“还真挺费劲的，看来下次最好还是到养灵期再炼制神丹，否则耗损太大，太麻烦、太费劲、太累了。”

　　“扑通……”突然，闫赤炎就像是耗损太大，战斗虚脱一般，整个人直接坐在了地上，大口大口喘息着。

　　事实上，他们也在不断学习，记住夏凡的各种手段，虽然夏凡的手段多数他们看都看不懂，但仅仅是最后收丹、凝丹的一些手法，都让他看得头疼欲裂，精神耗损巨大，几近虚脱。

　　“啊……”而听到夏凡说这耗损太大，太麻烦、太费劲、太累，闫赤炎这么大岁数的人，都有一种想爆粗口的冲动。

　　他妈的，就算是神丹师炼制神丹，也同样不轻松。

　　你一个筑基期的不到一天时间炼制出神丹，竟然还好意思说麻烦、费劲、累。

　　这话要是让那些高高在上的神丹师听到，绝对会有掐死这家伙的冲动。

　　闫火的表情都僵了，他已经不知道说什么了。

　　原本以为自己那丹炉，真的炼制成神丹不粉碎才怪呢，不过真的炼制出化神丹，就算粉碎也值得了，只是怎么都没想到，竟然晋升了。

　　他也在最后阶段，因为去学习夏凡炼丹手法，而感觉浑身几近虚脱，但还好没像闫赤炎那么惨。

　　“你之前应该服用过一枚化神丹，这个境界的普通化神丹应该只能达到五成效果，而你之前服用过，一般再服用的效果只有两成，对吧？”此时，夏凡已经迈步走到闫火身前。

　　这他都知道？听到夏凡这么一说，闫火更是诧异，因为这件事情除了他们三兄弟，别人根本不知道。

　　这也是他对自己突破养灵，冲击化神不太抱希望的原因，就算再有一枚化神丹，他也只有两成的希望而已。

　　毕竟养灵、化神只是一步之差，但却天差地别。一旦进入化神，最少都可拥有五百寿元，多则千年，那是真正无人敢忽视的强大存在。

　　“嗯、嗯……”虽然心中震惊、诧异、惊疑不已，但闫火却并没开口询问夏凡怎么知道的，只是猛点头确认夏凡所说没错。

　　“哈哈……”看着闫火紧张的样子，夏凡突然笑着将手中化神丹放在他手掌中道：“本座炼制的丹药怎么会那么烂，既然是突破瓶颈的丹药，如果没有百分之百把握，叫什么突破瓶颈的丹药。虽然不是所有瓶颈都能依靠丹药突破，但敢叫筑基丹的就得能保证筑基，敢叫化神丹的就得能保证化神。”

　　“……”

　　“还不明白……”看着闫火看自己的眼神，夏凡道：“你养灵期所蕴养的虽然都是灵物，但毕竟比较杂乱没有章法，互相之间没有搭配效果，最终九灵合一出来的效果也很差，其实还是没真正融合。这也是你很难突破化神的原因，这是一般散修的弊端。毕竟大家族大势力、大宗门的弟子从一开始跨入养灵期，灵池之内蕴养的是什么就都有计划有搭配，到时候九灵合一会融合出什么灵物、灵兽、灵禽都是可以预见的。”

　　“恩恩嗯……”夏凡这番话，让闫火再度猛点头，这是闫火活了几百年才隐约知道的道理，但却已经没办法改了。

　　“原本你这种强行突破后果也不会太理想，不过好在正好本座弄到了一枚开始拥有纯血的魔界食人花，借助这个给你炼制的化神丹可以从新融合你所有灵物，让你跨入化神之境。你记住，服用这枚丹药的时候，别去抵抗，让其吞噬你原本蕴养的所有灵物，这枚丹药会帮助你重新完成一次九灵合一的过程。”

　　“小王爷，这……这是真的吗？”闫火听夏凡具体解说，甚至直接道破他从来未曾跟外人说过的事情，整个人都懵了。但他看出，夏凡似乎准备离开，急忙询问。

　　“本座有骗你的必要么，哦，对了……”夏凡说着，看向闫赤炎道：“以后你再突破准备养灵的时候也跟本座汇报一下，现在开始纠正会更好一些，不过你也别着急。闫火你尽快突破，丹王谷有一位化神存在坐镇，以后全面扩张也更加安全有底气。之前那些只是开始，本座以后会给你们更多好的丹方，你们可以全面扩张，然后黑市之中帮本座收购炫金龙铁跟其他材料，具体需要什么等你们赚到足够多的前后再说。”

　　“还有，本座不在的时候，你们跟嘟嘟随时保持联系，她的话就是本座的话，有事情听她的吩咐。”夏凡特意过来，耗费力气炼制化神丹，甚至让闫火跟闫赤炎在一旁观看。

　　一方面自然是准备重用他们，利用丹王谷扩大丹药炼制、销售，因为这样才可以赚钱，有了足够的钱做起事情来才方便。毕竟他的身份，正常钱是足够了，但要说以后炼制法宝、炼丹需要贵重材料，也没办法通过镇国王府那边去做，只能靠自己。

　　而丹王谷现在的情况，如果他们扩张太快却没有足够实力，肯定会被其他势力吞并。帮助闫火提升，一举多得，既能让自己这边多了一位化神存在，又可以收拢人心，夏凡更是直接展示炼丹手段，一方面是教他们，一方面也是收心。

　　最初是胁迫、威胁控制他们，但长久这样效果并不好。

　　闫赤炎跟闫火，此刻看夏凡的眼神都变了，都只顾猛点头答应着。

　　“还有一件事情你们留意，找一些如同乱魂涧一般的地方，就是曾经发生过战斗，死过大量将士的地方，距离汉京城又不算特别远的一些地方，下次跟本座说一下。”夏凡说着话已经迈步离开炼丹室，看看外边。

　　工欲善其事必先利其器，夏凡特意抽时间来炼制化神丹，就是为了以后长远考虑。现在看效果相当不错，等闫火突破之后，就算他赶他们三兄弟离开，他们都不会离开了。

　　“这次就算了，抢镇海侯赢王那些下品灵玉消耗了九成，阵法下次本座再给你们调整吧。如果赚到足够多的前，布置阵法方面需要的灵玉或者一些材料你们也准备一下，储备着，毕竟也不知道镇海侯什么时候还会再送东西来。”看着外边阵法，夏凡看看时间，再看看所剩不多的灵玉，对着还在炼丹室内的闫火、闫赤炎兄弟说着，迈步间身形很快已经消失在丹王谷的阵法之中。

　　从始至终，身为丹王谷大谷主的闫火，已经是养灵期巅峰的他，竟然都不知道夏凡到底对丹王谷阵法做了什么手脚，为何他明明有操控权，却感受不到任何阵法变化，更加不知这阵法何时竟然多了这许多变化跟功用。


第0068章 亲情胁迫

　　镇国王府内，同样闭关多日的赵唯一轻轻摇着扇子，面色红润的从里边走出。

　　这段时间他按照夏凡所教之方法，不但让跟她的女人一个个红光满面，恨不得天天缠着他，更是让他获益匪浅。他有一种以前播种，现在收获的感觉。

　　原来他对那些女人使用的方法，让那些女人身体内都有了他的气息跟力量，此刻更有利于他使用双修之法。而且使用双修之法后，彼此都受益，他之前传入的力量更是成倍、几倍的输送回自身。

　　直到三天前他感觉力量达到了极限，这才回来服用夏凡给的筑基丹，不但一口气筑基，还直接完成两座灵池的铸造，而且还都是两座黄金灵池，直接进入筑基二重。

　　要不是因为有之前夏凡毁掉黄金灵池重修，教给小胖子刘玉灵龙修炼出黄金灵池还有元云龙也是如此，赵唯一都会被自己直接达到筑基二重，并且都是黄金灵池而吓到。

　　要知道，就算那些天骄英杰榜中的存在，也不是全部都能一上来就拥有黄金灵池的。

　　最让赵唯一现在信心十足的是，前面十几天，他找的女人是所有跟他好过的女人总数的一成都不到，凭借这个，他突然感觉未来一片光明，就算不用来战斗，只是单纯为了增加寿元也好啊。

　　“嘟嘟，老大回来过了？”很有风度的从里边踱步走出，赵唯一一眼看到正在忙碌让人装车的嘟嘟，看到嘟嘟将院子中的一些东西都装上车，包括还有许多生活用品，赵唯一立刻一喜，忙上前追问。

　　“嗯……”嘟嘟点头。

　　一看嘟嘟点头，赵唯一立刻大喜道：“哪呢？哪呢？我要跟老大说说，我感觉如果我真能弄个后宫佳丽三千人，或许能天下无敌了。”

　　嘟嘟早已经习惯赵唯一，一边指挥人忙着给少爷准备东西，一边道：“昨天就走了，少爷跟元云龙在宗门之内需要各种生活物资用品，还有少爷专门吩咐做的一些特殊物品，我得尽快弄好给少爷送过去。”

　　“啊……走了……”一听夏凡走了，赵唯一顿时失望摇头，看着那一车车的东西感慨道：“我就说么，一入宗门深似海。那个死胖子又整天吃了睡、睡了吃，老大不在干脆都不露面了，没有了兄弟与我共享成功，看来只能去找红颜相伴了，可怜啊！”

　　就连忙碌的嘟嘟听到他这话都很是无语，不过看赵唯一要走，这倒是让嘟嘟一下子想起件事来。

　　“等一下，少爷说让你想尽一切办法多弄一些炫金龙铁。”

　　“啊……还要啊！”一听这个，赵唯一顿时一阵头大，上次连三个王府的印章、牌匾都搞下来了，最近他都提心吊胆不敢想此事，没想到老大竟然还要。

　　看到嘟嘟认真点头，赵唯一虽然很痛苦，但还是一边向外走，一边琢磨该怎么不让人注意的情况下去弄炫金龙铁了。

　　“老大真是出难题，该死的死胖子不出来，妈的，实在不行直接去泡内府大臣的女儿，直接从库里弄……不行，不行，这样太危险，还是慢慢收集，多让那些豪门女子们想些办法，嗯，啪……就这么办了……”赵唯一一边向外走，一边自言自语的嘟囔着。

　　……

　　乾坤宗重新开宗立派虽然是震惊天下，甚至连周边诸国都受到影响、震动，但重新开宗之后乾坤宗就几乎不再对外，内部的制度也完全跟以往不同。

　　而先生更是在主峰之上，只是才教授一些年轻孩子，那些当时乾坤送所遗留下来的孤儿们。

　　这些孩子都是三教六宗当时瓜分乾坤宗挑剩下的，有一些是当时还没出生，因为他们父母都只是外门子弟，很是平凡。有一些出生了，但资质平庸的，没人肯要。

　　外门弟子有固定修炼的基本功法，内门弟子偶尔有执勤管理之人，内门弟子则几乎都是自己管自己，执勤的亲传弟子也不用太费精力，让那些盯着乾坤宗的人都无事可盯。

　　要不是前两天夏凡使用魔器收拾了宋武，乾坤宗这边被关注的热度都会下降。

　　而随后宋武被打，听说打得很重在家卧床休养，更是被人传得沸沸扬扬的。皇家执法，自然不可能用普通人的方法杖责，杖责会根据被打之人的修为，找到相通修为之人手持玄铁棍打，所以被杖责的人都会被打得很惨。

　　随之而来的，人们不断开始热议夏凡得罪镇海侯赢王的后果，要知道当年赢王可是直接杀死过一位质子的人。如今据说战报频传，他又大获全胜，按照这个趋势明显是直追镇国王这位九星亲王而去。

　　以镇海侯赢王的霸道、强势，绝对不会轻饶夏凡，别人畏惧镇国王，他却绝对不会惧怕。

　　夏凡从丹王谷出来，忙碌了这么久也饿了，而且在乾坤宗有些时日没出来，正好沿途走走逛逛、吃吃喝喝。这次并无意特意探听什么消息，不过听到的却全部都是跟乾坤宗、跟他自己以及镇海侯有关的事情。

　　显然，乾坤宗开宗之后，他重创宋武抢了镇海侯送给云曦仙子的礼物，已经成了最热门的事情。

　　夏凡想了想，好像从他进入汉京城之后，就一直都是街头巷尾议论的焦点。不过这次听他们说起来他来，虽然连太子都杖责了宋武，只是意思的训斥了他一句，但所有人都认为他已经必死无疑。

　　镇国王虽然凶威滔天，但毕竟十几年过去，一直在边陲厮杀战斗，渐渐的许多人已经没太多感觉。反倒是镇海侯，最近这些年崛起，出世之后既成为天骄英杰榜第一，随后一路封侯，并且成为十大军候第一人。这些年来跟镇海侯作对之人，都死的很惨，而且镇海侯直接在朝堂上抨击过镇国王，也表现出要挑战镇国王的架势，当年还杀死过刘玉灵龙的哥哥，在这种情况下，没人认为夏凡能讨到好果子。

　　没有什么新的论调，也没什么新消息，只是反复听这些家伙在讨论自己会如何被收拾、如何死去，就算夏凡心境高深，不会受此影响，却也没有继续听下去的必要。

　　如今已经不像以前那般，尤其是学会了万幻神行术之后，在汉京城还稍微收敛一些，出了汉京城之后夏凡的速度不断提升。这万幻神行术有神行二字，虽然夏凡现在只时初学乍练，但凭借雄厚无比的法力支持，巨大的灵池吸收恐怖的灵气源源不断转化的庞大法力，强横的身体，夏凡的直线速度不断突破极限。

　　最后甚至已经超过一般筑基九重长途赶路的速度，就跟一般筑基七八重战斗时施展某些特殊功法，瞬间极限加速一般。但那种速度都难以持久，可夏凡这却是长途赶路，那速度已经相当惊人。

　　那种力量的输出，足以让一个筑基六七重的人狂奔几里之后就力量耗尽，但夏凡此刻身后四座灵池汹涌澎湃吞吐灵气，硬生生的保持这种让他身体都感觉巨大压力的速度一路到乾坤宗。

　　没有走正常路线，选择偏僻的路线，但到了距离乾坤宗山门几十里的地方夏凡也逐渐放缓速度，因为他清楚乾坤宗周围肯定有无数双眼睛在盯着。

　　速度放缓到正常筑基四五重应有的程度，夏凡顺便活动了一下酸疼的身体，超过了他已经筑基八重承受的极限速度，让他身体如同经过一轮疯狂苦修一般。幸好在这个过程中他一直以回春篇恢复着身体，否则那种速度下身体都承受不住这么长途狂奔。

　　“嗯，我靠，这又是怎么回事……”距离乾坤宗山门不足几里的时候，远远的夏凡就看到山门前有人，而且人数还不少，关键是这些人面前之人夏凡再熟悉不过了，不正是云曦仙子吗？

　　夏凡心说，该不会这么快那镇海侯就又派人来送礼来了吧？如果真是那样，倒是要看看，如果对手不是太强，一次也是抢、两次也是抢，那就干脆……

　　“哗啦……”心中想着的时候，夏凡已经不断接近，灵识也开始探查，但就在此时，那群面对云曦仙子的人突然跪倒一片。

　　此刻夏凡灵识已经笼罩，这群家伙年纪最小的也都四五十了，至少有七八个人看样子都是七老八十了，力量都不算特别强，但此刻夏凡却也发现一个事情，他们身上竟然都佩戴着跟云曦仙子腰间一样的家族纹饰。

　　“你们这是做什么？”此时，云曦仙子突然看到跪倒的一片人，再一次不知所措。她从小性子清冷，进入云曦宗之后一心修炼，虽然宗门之内也有各种争斗，但她凭借实力跟宗门照顾，并没经历过太多事情。

　　此刻看着家族中长辈跪倒一片，她真的不知该如何应对这种场面。

　　“女儿啊，他们也是没办法，为父今天跟诸位家老们一起来，就是想劝你不要再被人欺骗，毁掉你自己的前途，也葬送了咱们白家整个家族的前途。”此时，在云曦仙子面前，众多跪下的老者面前，有一中年人，此刻面色微微有些涨红，身材高大、有些微胖，嘴角有一颗黑痣。

　　此人正是白莉的父亲白文杰，此时他虽然也有些难为情，但却还是带着这群家老来劝阻白莉。他们家族只是一个普通的世俗大家族，而且已经没落许多年，并非强大修炼家族，加上白莉从小被收入宗门，他们也没办法以武力或者强力压迫，此刻只能以这种方式来让白莉就犯。

　　“你……你们……”白莉被这样一群长辈跪得手足无措，同时也无比气恼。对于她来说，这比用刀架在她脖子上更让她难受，更让痛苦。别看她看起来性子清冷，但内心却极其在乎亲情、感情，正因为如此，从小在宗门、家族中长大的她，才不敢释放、不敢表达，将自己与众人隔开，专心修炼。

　　但现在家族的长辈，却为了让她答应嫁给镇海侯，竟然……竟然如此……


第0069章 我看中了

　　“莉儿啊，我们都这把年纪了，如果说为了我们自己，你就算杀了我们我们也不会如此。”

　　“就是，今天我们是什么都抛开了，连脸面都不要了，就是希望你明白。”

　　“我们白家没落这么多年，如今终于有机会，而如果这次不做出正确选择，没有镇海侯支持，反倒得罪镇海侯，整个白家都完了。”

　　“你父亲是家主，我们也都是你的长辈、亲人，我们怎么可能会害你，你现在小不明白，以后你就会明白的。”

　　“没错，那镇海侯乃当世无双英杰，你要珍惜啊！”

　　“为了你自己，为了家族，我们今天都来求你了……”

　　……

　　此时，那些跪着的家老们有几个纷纷开口，有一些虽然跟随跪下，但却连头都不敢抬，一方面是知道这一跪以后汉京城的人都知道了，羞于见人。

　　另外一方面，毕竟这是白莉自己不愿意，他们这还是有强迫之意。不过这些人被一些以家族大意、家族兴衰为理由的人说动，也都认为，个人的脸面、损失、尊严在家族兴衰的关键时刻，都不算什么了。

　　云曦仙子脸色越发难看，她感觉浑身冰寒刺骨，她站在那里不知该如何应对。

　　别人都说镇海侯如何了得，无数汉京城女子将其视为梦中情人，更有无数家族、无数势力恨不得能巴结上这位新贵，但云曦仙子却从一开始就没什么特别感觉。所以随后面对镇海侯的追求，她也没什么反应，甚至镇海侯公开做出表示，她也未曾有任何响应，如果可以，她真的想永远躲在宗门修炼，不再见任何想逼迫自己的人。

　　“女儿……”此时，察言观色非常厉害的白文杰发现女儿有转身离开的架势，一把上前拉住他，声音哽咽道：“那镇海侯威势惊天，我白家就算不想攀附什么势力，但这次他已经公开说要请皇上赐婚，如果你是不同意的，那我们整个白家都是抗旨不尊。父亲跟诸位族老都年纪大了不算什么，但你想想你还有三个亲弟弟，家族之中更有数以百计的年轻子弟，他们是无辜的，父亲求你了……”

　　白文杰说着，竟然也有要跪的趋势，这一下云曦仙子再想走都不行了，急忙转身托住再次作势要跪的白文杰，白文杰的这番话再度让她无比纠结、无比痛苦起来。因为白文杰的话说得也很明白，她的这个决定，会害了无数白家人的，怎么办，她能怎么办？

　　“呃……”远远走来的夏凡在不远处停下脚步，正好将这一切都看在眼中。

　　这种家族内部的事情吧，他并不像掺和，可奈何他们又是在乾坤宗山门前，乾坤宗又只有一个入口，他想避开都不行。可看完这一幕，他又很好气又很好笑，没想到云曦仙子这个无数人梦中的仙子，清冷、淡雅，从来对任何男人不假以颜色的美女，竟然有这样极品的家人。

　　这完全就是以亲情在绑架白莉这位云曦仙子，当然，他们更是以家族、以各种冠冕弹簧的借口在说，但本质却没有任何区别，要是换成夏凡站在那，能将这群家伙喷死。

　　但这毕竟是他们的家事，夏凡已经走到这了，避也不是，这个时候进去也不是。以云曦仙子的修为，在这宽阔地带，夏凡没有任何隐藏，已经这么近了她却丝毫没察觉到，可见此刻她是什么状态。

　　“我们知道此刻所做之事不光彩，如果莉儿你心有怨气，那么回去之后我们从此闭关，终身不再出门。”

　　“没错，就算是要了我们的性命，只要家族能好，也都无所谓。”

　　“那夏凡算什么东西，虽然他是镇国王的儿子，但却只是一个质子，他哪有资格跟镇海侯这样的天下第一军候斗。”

　　“夏凡你就不用想了，他最近也不知道走了什么狗屎运，不知道哪根筋不对，突然冒了出来，他也活不了几天了。”

　　“就是这个该死的家伙，连镇海侯送给莉儿的礼品都敢抢，镇海侯与我们家莉儿郎才女貌、天作之合，他竟然从中捣乱。”

　　……

　　看着白文杰拦阻住要离开的云曦仙子白莉，下边那几个跪在那里的家老们又开始劝了起来，劝着劝着，就提到最近让整个汉京城都沸腾的事情。他们也将云曦仙子态度转变怪罪到夏凡身上，尤其对于夏凡抢夺而来镇海侯送给云曦仙子的礼物气愤不已。

　　“此事，跟大师兄无关……”白莉没想到他们会突然将话题转移到大师兄身上，不由得再度皱眉想说当时情况。

　　白莉不想让夏凡为她背黑锅，虽然当时夏凡收拾宋武的时候就说了，并非完全为了她，他原本就跟镇海侯有矛盾冲突。但现在，听到众人如此说，她还是忍不住要说明白。

　　“女儿啊，那夏凡折腾不了几天了，不说他是质子吧，光是他跟镇海侯作对就活不了几天，更不要说他最近折腾得欢，得罪了那么多人。他这个大师兄也当不了多久的，先生这显然是权宜之计，他不过顶个名头，就跟那镇国王之子一般，没那个本事他会死的更惨……”一听白莉要为夏凡这个家伙说话，还一口一个大师兄，白文杰顿时有些急迫的说着。

　　他可不想真出个万一，虽然就连外边传闻中，也没多少人那么说，认为云曦仙子会真的喜欢夏凡，但他却听出那语气不太对，不管真假，必须及早将白莉这个念头扼杀在摇篮中。

　　“啊……咳……”想避都避不开的夏凡，却又正好发现，这场闹剧中的家伙，说着说着竟然又说到自己。

　　而且那话题，就跟他之前在外边逛街，随便在饭馆、茶馆听到的一样，都是在讨论自己会死得多惨，会怎么死。既然如此，夏凡就只能咳嗽一下，提示一下这些人他的存在，否则所有人都聚精会神，他再一出现好像在偷听偷看一般。

　　事实上，夏凡不用想都知道，周围不知多少人在看着。

　　“大……师兄……”云曦仙子此时猛然抬头，才发现正向宗门走回的夏凡。想到刚刚那些人的话，想到这等场面，云曦仙子一阵窘迫无语，之前夏凡出山门的时候的那个场面还记忆犹新，如今这又……

　　最关键的是，自己家人，父亲刚刚还说了那番话……

　　“什么大师兄啊，就他那样的家伙，就算在宗门内藏着都活不过一年，更不要说现在这么折腾了。”白文杰太过激动，微微发胖的脸上肉都有些抖动，他太过激动注意力也都在云曦仙子身上，竟然对于夏凡出现根本没去注意，依旧盯着云曦仙子在激动的劝说着。

　　再度听到云曦仙子提到夏凡，他更是忍不住批着夏凡。

　　“这位……无廉耻、无下限的伯父，我看你们一个个好像都很确定我活不了多久，要不本座开局坐庄，咱们赌上一场如何？赌注么，就赌本座能活多久？”夏凡可不是什么好脾气的人，更加不会受到什么牵绊，就算他多少还给云曦仙子这位三师妹一点面子，没直接上去抽白文杰，但却也没客气。

　　夏凡的声音不算太大，但法力催动之下，所有人都听得清清楚楚。

　　“唰！”这一次，所有人瞬间都转头看了过去，正看到已经走近的夏凡。

　　“啊……”白文杰脸上的表情最是精彩，接连抽动了几下脸上胖肉，无比的尴尬，没想到夏凡会这么出现。

　　“呵……呵……”但随后，白文杰立刻满面堆笑道：“误会、误会，小王爷千万不要在意，刚刚那些都是听外边传闻，而且我这是在跟我女儿说一点家事，绝对无心说小王爷。小王爷天纵奇才，力压天下诸多英杰成为乾坤宗大师兄，又怎么会在乎我们这样平凡世俗之辈的几句议论。您就当我那是在放屁，屁臭不可闻，您是贵人更加不能去闻不是，您这是要回宗门吧，您请……您请……”

　　云曦仙子已经恨不得找个地缝钻下去，立刻消失在这里，但白文杰却一转眼就满面堆笑，完全没有了刚刚喷夏凡时候的样子。他这样子，还真的将夏凡说的无廉耻、无下限发挥到了极致。

　　事实上，也正是因为如此，他才能在白家没落的情况下，依旧在朝廷上混得不错，只可惜没有大树乘凉，总难爬得太高而已。

　　白文杰这反应，这番话让夏凡都很意外，这家伙还真的让他有些意外，怎么说他也是礼部侍郎，虽然已经说他无耻、没下限，但这也太过了吧。

　　夏凡原本还想说了几句，但看到云曦仙子这位原本清冷的仙子，此刻都因为她这父亲不敢正视自己，窘迫的低头避开自己的目光，他也没心情再去多说什么，甚至连收拾白文杰的心思都没了。

　　“小王爷英明神武、英姿勃发、器宇轩昂，身为乾坤宗大师兄以后还请多多照顾小女。小王爷您请……您请……”看着夏凡从他们身旁走过，白文杰躬身无比谦卑、无比小心的做请的手势让夏凡过去。

　　他的脸上堆满了笑容，如果不是知道刚刚发生什么事情，光是看此刻他的笑容，简直就以为他是在这特意欢迎夏凡，帮他庆贺的呢。

　　夏凡的速度不算快但也不慢，一步跨出瞬间人已经出去十几米，迈步间已经从这位无廉耻、无下限的礼部侍郎身旁经过。

　　但夏凡却根本懒得听他废话，只是扫了一眼云曦仙子，此时的云曦仙子再也没有了之前那般清冷不染尘埃，不受人间香火沾染的感觉。此刻的她，被这些人硬生生拉下了凡尘，并且陷入了纠结之中，低头不知如何是好的站在那里。

　　她有自己的想法，否则早就已经同意了，但正因为如此，她才更加痛苦。

　　“女儿啊，你也看到了，不是我们这些人想丢脸，想让你丢脸，实在是关乎整个家族的命运。而且我们也是为了你的将来考虑，毕竟你也知道，就算你不太喜欢，但你不能否认镇海侯乃天之骄子、世间之伟男吧。跟了他，首先不会亏待你，另外可以挽救整个家族，甚至能避免家族毁灭之灾祸，为父知道这样让你很为难，为父也很是惭愧……”夏凡刚刚一从他们身旁过去，白文杰立刻再度拉着云曦仙子的手臂，只不过这次声音一转，苦涩的说着。

　　他很清楚，这样的局面很难得，就差一点点，就差一步，只要云曦仙子开口同意，那就都没问题了。他了解自己的女儿，只要她同意，那就绝对不会反悔。

　　夏凡几步已经快要进入山门，只是在要进入乾坤宗时听到这白文杰又来这一套，他三世为人，简直感觉这白文杰比他在地球看到那些无耻影视角色都更加无耻。而且这家伙不只是无耻，还很聪明，亲情绑架、直接以亲情挟持云曦仙子。

　　刚刚施压，现在则是完全以亲情胁迫、绑架，那副嘴脸夏凡真是……

　　“白文杰，礼部侍郎是吧，你给本座听好了，传陛下口谕……”原本抬脚再度迈出，就能进入乾坤宗的夏凡，脚步停下，背对白文杰他们，突然开口。

　　“啊……”夏凡这一开口，所有人都是一惊，尤其是白文杰，一听夏凡竟然直接说传陛下口谕，虽然太子监国多年，但当今陛下可是一代雄主，其威势无人敢忘。

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁，臣白文杰、接旨。”夏凡已经说出陛下口谕，白文杰立刻大礼跪拜。

　　“奉陛下旨意，本座可挑选任何汉京城未婚之女子，不过本座却还没想好如何最后做决定，所以决定一年后办一个宴会，到时候会邀请一批有资格的女子参加，云曦仙子白莉将作为本座邀请的第一位嘉宾参加一年后的这次宴会。”夏凡说完，一步跨出，不理会猛的抬头看向他这边，却只是看到背影的云曦仙子，也不去理会不敢置信的白文杰等人，已经直接进入乾坤宗之中。


第0070章 指点一下

　　云曦仙子听到夏凡的这句话，身体微微一颤，完全不敢相信，只是转头看去却只是看到了夏凡的背影。

　　这两次夏凡出宗门，回宗门正好遇到她人生最囧，最痛苦、最纠结、最尴尬的一幕，而两次都是夏凡帮他化解。虽然跟夏凡接触并不多，但云曦仙子却能很清楚感觉到，夏凡绝对不是趁机占他便宜，这明显就是为了帮她。

　　否则的话，他大可直接指定就娶自己，因为陛下已经有旨，那就等于直接赐婚了，跟镇海侯还需要去请旨完全不同。

　　但夏凡说一年之后还要举办宴会，这是特意告诉所有人，自己只是被他选中，有资格参加宴会，但却未必会最后被选中，至少给了她一年时间。

　　只不过如此一来，云曦仙子立刻想到那镇海侯……

　　而对于白文杰等人，则如遭雷击。

　　所有人心中万马奔腾，只不过这马全部都是草泥马。

　　他们跪在那里都傻了，这算什么事，他们辛辛苦苦劝了半天，又是跪又是亲情又是威胁又是……

　　可现在倒好，这家伙一句话，他们所做的一切都白费了。

　　但此刻他们也终于算是醒悟过来，因为最近一连串的事情，他们竟然将这个原本震惊汉京城的大事给忘了。

　　更加没想到这个时候他会横插一杠，突然来这么一出。镇国王必反，更何况夏凡还是个质子，就算真的嫁给了夏凡，带给他们白家的也只能是灾祸。

　　更不要说这件事事情传出去，镇海侯会怎么对待他们，镇海侯要打击他们白家，那就跟碾死一只蚂蚁一般简单。

　　可他公开这么说，还是奉旨选妞、奉旨泡妞，他将人已经选了，而且宴会直接定在一年后，那被他选中之人至少这一年都不可能去谈婚嫁之事。

　　“完了、完了……”此刻，白文杰就感觉眼前一黑，人一下子栽倒在地，这下可真的完了。

　　要知道，他已经收了镇海侯很多好处，他们白家许多人都得了好处的，否则这些人又怎么肯不要脸面做如此之事。

　　现在可好了，他感觉头晕目眩，不去特意强撑，人直接晕倒。

　　“家主……家主你没事吧……”立刻有人上前来搀扶白文杰，虽然说白家没有以前辉煌了，但毕竟白文杰现在也是礼部侍郎，更是白家家主，威势派头还是有的，身边之人也不少。

　　当然，他此举也就是给人看的意思。

　　云曦仙子白莉就在白文杰身旁，对于白文杰气息变化非常清楚，所以这一次她都没去搀扶，再看那些家族家老们失望，痛苦，甚至暗自咒骂夏凡的样子，她突然感觉一下子清醒了。

　　再看这些人，也一下子看得清楚透彻，他们哪是为她白莉考虑，完全都是为自己利益在考虑。

　　他们是想卖了她，从镇海侯那获取最大的利益而已。

　　夏凡一句话，彻底改变了局面，也让最近一直困扰她的问题一下子看得透彻，此时此刻，云曦仙子再度恢复了心境，整个人变得无比清冷，任由身旁还有些白家族人、家老在那里喧闹，她也没有任何感觉。

　　不再犹豫，不再理会，白莉转身迈步进入乾坤宗，任由身后那些人喊叫。

　　“我靠，我靠，晕了、晕了，哈哈……”早一步进入乾坤宗的夏凡虽然懒得理会白文杰他们，但说完那番话后，却也以灵识了解着外边动向。

　　当发现自己进来后那白文杰随后晕死过去，他顿时忍不住笑出来。

　　“哈……咳……抱歉，令尊实在太……逗……太会演了……”夏凡正笑着的时候，突然感觉护山阵法微微波动，随后云曦仙子跟随迈步进来。

　　云曦仙子一进来，正看到忍不住大笑的夏凡，夏凡也转头看到了她。夏凡并没去刻意克制，只是毕竟白文杰是云曦仙子的父亲，多少收敛一些是必须的。

　　两人前后脚进来，看到夏凡大笑开心的样子，云曦仙子也不由得莞尔一笑，此时的她不但恢复了平时的冷清、淡雅，同时又多了一丝其他的韵味。至少夏凡看去，突然感觉这云曦仙子好像不在那么远了。不过对于夏凡来说，这都无所谓，反正他也并没兴趣去追求她。

　　“白莉谢过大师兄再度出手相助。”云曦仙子以真名道谢，微微施礼，话不多，却饱含了她内心的诸多感激之情。

　　“这次没出手，只是看不过去帮你说了句话而已。”夏凡摆了摆手，让云曦仙子不用太在意这个，他这次算起来真的只是帮云曦仙子说了句话。

　　但对于云曦仙子来说，这句话却让她彻底解脱了束缚，最重要的是她一下子跳出来，不再受到那种绑架、胁迫，她甚至能感觉到，她已经停滞了一年多的力量要有突破的迹象。

　　这一年多来，他一直受这个问题的困扰，家族的压力让她没办法静心修炼，如今终于算是看透此事。

　　“这句话很重要，不过……”云曦仙子淡雅一笑，并没去刻意再说此事，有些事情无需去说，心中清楚就行。不过她还是低声说了一句，但这句话就像是她自言自语一般，只是随后她担心的看向夏凡。

　　“你真的没必要这样，这样的话会让你成为众矢之的，尤其是镇海侯那边……”云曦仙子说到这个问题时，表情也严肃起来。

　　夏凡一句话的确让她短时间内没了烦恼，因为她父亲的性格，是绝对没胆量公开跟镇国王府作对个，增加不敢违抗圣旨，以后她的麻烦是没了。

　　但夏凡却惹了大麻烦了，而且比之前直接要杀宋武更加恐怖。因为他说要办一个这样的宴会，那一瞬间云曦仙子很清楚，夏凡不过是为了让她到时候好脱身，一年后说没选中她就没她什么事情了，可这样一来，之前被人遗忘的赐婚之事就会再度沸腾起来。

　　更不要说镇海侯那边已经公开对她追求，之前她还知道镇海侯曾经传话给夏凡，让他要么立刻随便找个人结婚，要么滚出汉京城，可现在他却第一个选了自己……

　　这等于直接在打镇海侯的脸，虽然她明白夏凡并不是追求她，更加不是要娶她，可是镇海侯那边绝对不会这么认为。

　　“该来的总会来的，既然躲不掉那就无所谓了。我这边比他危险的情况有的是，多他一个不多、少他一个不少，最重要的是，他一上来就找本少爷来装逼，现在既能帮你这个三师妹摆脱烦恼，又能抽他一记响亮的耳光，一举两得。至于我这边你就不用担心了，如果真有危险，我就留在乾坤宗内修炼，我估计不要说是镇海侯了，就算我那便宜老爹镇国王还有当今陛下也不敢杀上咱乾坤宗动我这乾坤宗大师兄吧，放心吧。”

　　对于自己所处境地，夏凡比任何人都更加清楚，随着他对于这世界越发深入了解，融入这个世界，他就越清醒的认识到，躲避绝对不是解决问题最好的办法，包括面对镇海侯这样的敌人，他要在保证自身安全的情况，不断与之对抗、战斗。

　　必须要在战斗中成长，而意外成为乾坤宗大师兄，虽然他还不完全清楚先生为何直接让他当大师兄，但有了先生跟乾坤宗的庇护，至少一年之内公开杀上宗门来动他之人不会有了，这也就让夏凡有了底气。

　　“可是……”云曦仙子看着夏凡，有些不知该怎么说出口。

　　夏凡笑看着云曦仙子道：“可是我这大师兄只能当一年对吧？”

　　夏凡两次相助，尤其刚刚又帮他挡下那么大的灾祸，如今夏凡这么说，她却真不知该怎么说出口，没想到夏凡自己直接说出来了，清冷的她都感觉有些尴尬、窘迫。

　　“哈哈……”夏凡看着云曦仙子道：“就算我真不是真传弟子了，难道我留在乾坤宗内，他们还敢杀进来杀我不成？何况一年时间，足够了。”

　　两人你一言我一语的，不知不觉中已经走完乾坤天阶来到了乾坤宗那巨大的外门、内门弟子生活区域。

　　云曦仙子并没注意到，看到她跟夏凡并肩说话走来，周围不少外门、内门弟子纷纷停下来观望，甚至在窃窃私语，因为此刻她所有心思都在帮助夏凡思考如何应对这次惹下的麻烦上了。

　　听到夏凡这么说，虽然感觉也有些道理，但她却总感觉，夏凡好像并非真实会躲在乾坤宗为求保命之人。如果他真是那么想，又何必为自己出头，又何必得罪镇海侯呢。

　　尤其他说一年时间足够，那怎么可能，不要说那镇海侯，就算自己，如果早有准备，防备着不被他突然使用的魔器偷袭，他也没有任何机会……

　　只是一时间，云曦仙子却又不知该怎么说，默默的想着，就这样陪着夏凡穿过这一片区域，向着亲传弟子的山峰走去。

　　乾坤宗内门弟子数量也并不多，不过根据制度内门弟子数量会稳步增加，所以内门子弟的生活区域准备的也足够多，虽然不像是亲传弟子那般拥有独立的山峰，但也都是独立巨大的院落。

　　其中最核心，灵气最充足，在整个内门灵气阵眼中的两座院落就被无憾道子跟星月道子所占据。

　　上次两人拦截孤狼虽然孤狼受伤逃遁，但两人也只是表面风光，并没真正达到目的。星月道子还养了几天伤，此时两人正在无憾道子的院中饮茶，在他们下边有四名内门弟子，更有几十名其他外门弟子。

　　这就是两人这段时间的成绩，趁着其他人都在修炼，他们施展手段，快速在内门跟外门建立起自己的势力。两人精通宗门争斗，很快就招揽了一批人，让这些人有一种提早投靠明主，一年后他们就会成为真传弟子，他们也将获益。

　　刚刚招揽了人，两人分别给传授他们一些功法、教他们一些修炼之法，两人的修为跟境界比他们强上太多，教他们绰绰有余，仅此一项就让这些人深感值了。

　　“师兄，大……那夏凡……回来了……”此时，有人匆忙跑了进来，原本想说大师兄回来了，但马上意识到不对劲，忙改口说着。

　　无憾道子跟星月道子顿时眼中都露出喜色，星月道子作势就要起身赶过去。上次收拾孤狼的事情不算太完美，但却也起到了很大的效果，这次一定要好好收拾一下这个夏凡，让所有人都知道，现在这所谓的大师兄根本狗屁不是。

　　“等等……”但此时，无憾道子却拉住了星月道子，笑眯眯道：“谁都知道大师兄不过是筑基期，而且全部都是石池，宗门比斗他总不能直接使用魔器吧，这样的话，杀鸡焉用牛刀，吴宝，你去请咱们这位大师兄指点一下吧。”

　　无憾道子对下边那四位投靠在他们的一位内门弟子说着，吴宝身材高大壮硕，年纪不大但光头锃亮，双眼如同牛眼一般，一听无憾道子的话他立刻摸着光头猛点头。那感觉，就像是将一只关在笼子里的老虎释放出去一般，曾经在猎妖队干了多年的他凶性超乎想象。

　　无憾道子是以利益跟强大力量收服他的，对于力量比自己弱许多，却在他头顶上的夏凡他同样不爽，在他那简单思路世界之中，强者为王，弱者就得服从。


第0071章 雷霆一击

　　云曦仙子没有夏凡那么乐观，但事情已经如此，她也不知该怎么办是好。到了后来，两人谁都没有出声，就这么默默的一路走到了山脚下。

　　主峰左右两侧分别是大师兄夏凡的山峰跟二师兄鹰无敌的山峰，而云曦仙子所在的山峰就在夏凡旁，所以两人前面的路都是一样的，只是快到了山脚下，彼此要往各自山峰走的时候才停下脚步。

　　实话说，后半段突然彼此都不出声默默走来，这种事情即便三世为人，夏凡也没怎么经历过。

　　如今想来，夏凡突然发现，自己仙界百年虽然有一种除战斗功法之外其他都接触过的感觉，但如今算来，这谈情说爱的事情好像根本没去触碰，所以刚刚突然间陷入那种特殊状态，让他都不知该如何处置。

　　虽然两人这也根本不算是谈情说爱，夏凡也没那种感觉，他估计云曦仙子这位三师妹也只是感激他相助而已。

　　“三师妹，我那洞府还没布置，等布置好了再请你去坐坐。”虽然那种气氛很怪异，但夏凡毕竟不是青涩小男生，也并没有其他多想，很快就已经释然。既然到了山脚下了，说句话缓解一下尴尬气氛，各自回山也就是了。

　　“好，大师兄如果有什么事情需要云曦出力，也尽管开口，尤其是镇海侯那边如果真的应付不来的时候……还请大师兄通知云曦。”云曦仙子点头答应一声，但还是特意强调了一句。

　　虽然夏凡已经一再说过，就算不因为她的事情，他跟镇海侯之间也总要碰撞，但云曦仙子却不这么认为。至少之前的事情，以夏凡的身份，镇海侯还不会轻易下狠手对付他，但现在却不同了。

　　说完后，云曦仙子脚下一团云气凝聚，瞬间将其托起就准备回山。

　　“大师兄是吧，同门较技……那……个……请教……”就在此时，突然一个大嗓门响起，是那种绝对的压低声音都跟别人大喊一般的大嗓门。

　　随后就看到一个大光头出现，正是吴宝从后边快步冲来，冲到近前抱拳说了两句，但一下子这个脑回路简单的家伙就忘记刚刚无憾道子教他的那番说辞。

　　大概意思他明白，但就是说得太绕嘴，他使劲搓着他的光头，就是说不太清楚。

　　“这是……”吴宝突然出现，让原本已经准备要走的云曦仙子立刻控制住脚下云朵，同时目光微微一皱看向吴宝。

　　乾坤宗重新开宗立门之后，最近一段时间一直是云曦仙子管理主持，所以对于宗门的人员情况他都很熟悉，不像夏凡，虽然认出吴宝是内门弟子，但却并不熟悉。

　　正因为了解吴宝，她才奇怪，加上前些时候孤狼的事情……

　　“有意思……”夏凡则笑看着突然冲出来的这个大光头，这家伙不是内门弟子么，当时他能成为内门弟子许多都很奇怪，但夏凡却知道，他走的是什么路线。

　　“好了。”看到他快将自己那锃亮的光头搓出火来了，夏凡直接一摆手很不耐烦的道：“是不是个男人，磨磨唧唧的跟个娘们是的，说个话都不能说清楚一点，是不是找了个外门的废物教你说话，结果那家伙更废物，教你这叫什么玩意儿。不会说又不敢说的话，就赶快闪一边去吧。”

　　“你说谁呢，轰……”吴宝一听夏凡这话，顿时火冒三丈，浑身肌肉暴涨，身体瞬间变大了一圈，如同一只被激怒的妖兽一般怒视夏凡道：“有他妈什么不敢说的，老子就是来揍你的，你这样的废人连老子都打不过，凭什么当大师兄。无憾师兄教的东西很好，是老子没记住，看老子怎么揍你的，轰……”

　　吴宝怒喝一声，迈步跨出，原本还有一些距离的两人，瞬间已经拉近。九座灵池运转，虽然只有三座黄金灵池，但他那身体却产生了不同的变化，威势恐怖。

　　“这个头脑简单的家伙……”此时在几千米外的半空中，无憾道子跟星月道子还有其他三名内门弟子都御剑飞在半空，无憾道子看到吴宝将他教的话说成这样，被夏凡一说就将自己暴露出来很是无语。

　　虽然他不在乎夏凡知不知道，但也被这家伙的脑子给弄得无语了，不过看到吴宝出手时候的威势，他嘴角还是扬起一丝笑意。

　　这吴宝虽然脑子简单、粗狂，但出手战斗那绝对凶狠异常。虽然当时无憾道子当着众人的面前告诉他，稍微留一点力，别将人打死了。但看现在这吴宝出手架势，一出手就什么都忘记了，但这也正是他所想要的。

　　死了，最好，他甚至已经在想，如果这吴宝出手不小心将夏凡杀了，那不就是说……

　　“小心……”看到吴宝动手，云曦仙子瞬间就准备帮夏凡挡住这一击。

　　只是下一刻，夏凡已经一步跨出，速度比之在一旁要过来的云曦仙子还快上一些，因为他是正直迎上，瞬间一拳轰出，竟然是要硬碰硬去对碰吴宝那巨大如同砂锅般的拳头。

　　敢硬碰硬，他怎么可能是吴宝的对手，就算筑基九重之中也没有几个是吴宝的对手。

　　不知死活，简直是在自寻死路。

　　没使用魔器，也没有躲避，找死，不过……哼哼，死了最好。

　　……

　　当看到夏凡竟然没闪避，更加没让一旁的云曦仙子出手，无憾道子等人心思各异，但却都是看好戏的心思。

　　此刻，也只有云曦仙子在一旁担心，但一切太快，而且刚刚她想施展法术出手相助的时候，夏凡的声音在他脑海中响起，告诉她不用，这让她前冲的身形微微一滞。

　　“雷霆一击，轰……”刹那间夏凡迎上，四座灵池轰然运转到极限，自身法力在这一刻也全部凝聚，隐约间夏凡这一拳带着雷霆炸响之势，轰然与吴宝对轰到一起。

　　夏凡就感觉喉咙一甜，一口血喷出，身体向后退出去几十米。要不是他的身体已经达到筑基八重，这一下手臂绝对断裂，虽然支撑住了，但吴宝的力量毕竟太过凶悍。

　　吴宝也好不到哪去，他完全没想到夏凡会迎上来，虽然他没有保留，但并没施展什么特别的招式，而且夏凡这一瞬间凝聚爆发的力量超出他的想象，一拳他就被轰得倒飞出去上百米，直到撞到了一块石头，将上边一层撞得碎裂，他才停住。

　　随后口鼻喷血，情况竟然比夏凡还惨上几分。他瞪大双眼，很是意外却又极其兴奋的看着夏凡。

　　“妈的，过瘾，轰……嘭嘭……”猛然间怒吼一声，吴宝的身体又暴涨了几分，全身肌肉像是要将皮肤都撑爆一般。

　　“他竟然提升了，筑基四重，不过即便是筑基四重，怎么可能挡得住吴宝的轰击，吴宝可是筑基九重……”星月道子都看得很是意外，这是真正看夏凡第一次出手，之前虽然当他们面前击杀宋威，但那是借助魔器，没有任何价值。

　　但这次却让他很吃惊、很意外，就算他在筑基四重的时候，也绝对无法打败吴宝，更加不可能正面硬碰硬。要知道，吴宝修炼的就是纯粹近身法武搏杀之法，以淬炼肉身为主。

　　想到此，星月道子突然想到，就算是力量够凶猛，但他的身体怎么能承受得住这种碰撞，虽然夏凡手臂上的衣服碎裂了一些，但整体看竟然不差太多……

　　“凶猛如雷霆……雷霆一击……怪不得呢，他施展的是雷霆一击，可以将全身力量瞬间凝聚轰出一击……”无憾道子却一眼认出夏凡所施展的招式，但随即他却冷哼道：“哼，不过这样一来，他所有力量全部都被掏空，现在他只能任由吴宝宰割，吴宝还不知道这个事情，下一击……哼哼……”

　　无憾道子的话，顿时让星月道子一愣，随即突然醒悟，如果吴宝全力以赴轰击没有力量的夏凡，那绝对只有一个后果，死！！

　　“哈哈，再来，轰……”吴宝却因为夏凡这硬拼的一下整个人都燃了起来，如同一头凶猛巨大的妖兽一般扑向夏凡。

　　“挡住，真的挡住了，凝聚力量如雷霆，雷霆一击……啊……不好……”看到夏凡能真的正面挡住吴宝的一拳，云曦仙子都完全没想到，直到吴宝再度扑上的时候，她猛然间想到原因，心猛的一沉，知道不好，但再想拦阻却已经来不及了。

　　雷霆一击的爆发力果然凶猛，自己的身体强度倒是也行，如果完全释放的话，就算硬拼吴宝这个筑基九重夏凡也无惧。不过他的灵识能清晰的探查到无憾道子他们就在远处半空观望，刚刚那一击，是夏凡想试试而已。毕竟修炼了万剑归元、雷霆一击，达到筑基四重之后还没真正跟人交过手。

　　而当吴宝再度扑上来的时候，夏凡脚下一动，身形幻化，瞬间如同鬼魅一般的在吴宝的凶猛轰击下贴着他的手臂，已经近身到了他身旁。

　　“雷霆一击。”再一次的，夏凡猛的收拳，他刚刚看似已经消耗一空的法力，竟然在他那恐怖的石池疯狂吸收下又聚集了七八成，瞬间再度施展雷霆一击。

　　“不好……”夏凡以万幻神行术避实就虚，瞬间近身轰击肋部，危急关头显现出吴宝久经战阵的不同。猛然间身体向后一缩，拳头来不及撤回，手肘直接向下迎向夏凡的拳头。

　　“嘭……”虽然夏凡的雷霆一击让吴宝撞开了一些，但部分力量轰击上也足以让吴波的身体横着飞了出去。

　　骨头碎裂的声音传来，如果这一下被轰实，就算不死他也会立刻失去战斗力。

　　“扑……”吴宝一口血喷出，双眼血红，为了稳住身形脚下石砖纷纷碎裂。

　　“啊……”怒吼一声，吴宝就要爆。

　　“嗖！”不过比他更快更诡异的是夏凡的身影，瞬间又出现在他身后，再度施展雷霆一击轰来。

　　虽然这雷霆一击不如刚刚与吴宝第一击硬碰硬那么强，但也有其六七分的威力，这就已经相当恐怖了。关键是夏凡万幻神行术无比惊人，身形闪动，已经完全将吴宝困在全力暴打。

　　吴宝就算有厮杀经验，但也只能被动不断的去拼命抵抗。就算他偶尔爆发轰击，却只是打空，只会暴露出更多漏洞让夏凡轰击。

　　“嘭……嘭嘭嘭……”而在外人眼中，夏凡左右、上下快速移动，都很难看清楚身影，然后就看到吴宝站在那双臂左右拼命格挡，身体不时的被打得左、右、前、后飞出，有的时候甚至刚刚飞出，又被夏凡的再一次攻击轰了回来。

　　“雷霆一击，又是雷霆一击，这怎么可能？”

　　“不是说雷霆一击完全凝聚力量，只能爆发一击之力吗？”

　　“他那是什么身法，好诡异？”

　　“他真的只是筑基四重吗？”

　　……

　　原本在半空中远远观看的无憾道子、星月道子几人都看傻眼了，夏凡一次次施展雷霆一击不说，那诡异的身法完全让吴宝没有还手余地。

　　“没错，看那威势绝对是雷霆一击，他后边施展的威力没有前面强，但绝对不会差的，可他怎么能接连施展呢，如果雷霆一击能接连施展，早就有无数人会去学了。”无憾道子皱着眉头，心中暗自琢磨，想不通这是为什么。

　　“他……这身法很厉害，你们谁选择功法的时候，在乾坤阁中留意到有关身法没有？”星月道子看了看身后的人，因为他此刻竟然看不出夏凡用的到底是什么身法。

　　后边能御剑跟他们一起飞在半空中的倒是有几人，甚至有几名优秀外门弟子也能做到，但却都纷纷摇头。

　　“嘭……嘭……”当夏凡再一次的将吴宝轰出，瞬间又冲到了被轰飞吴宝的面前，发现他已经晕厥，直接一脚将他踹飞回去，身形也终于停了下来。

　　其实两人交手的时间很短暂，尤其是夏凡爆发雷霆一击之后不断轰击，那简直如同狂风暴雨一般。

　　“该死，咱们下去……”一看到吴宝如此，星月道子立刻就准备下去。

　　“刚刚入门，不好好修炼就知道闹事，穿云剑……嗖嗖……”他们这边还没等动，云曦仙子突然看向他们这边，叱喝一声，抬手一点。瞬间天空之中一道云彩竟然化为上十几道云剑，破空刺向他们。


第0072章 吃些苦头

　　虽然并没有拉帮结派，但云曦仙子毕竟是第一个月当值亲传弟子，也知道最近无憾道子跟星月道子在一起拉拢内门、外门弟子，更加知道他们拦截孤狼之事。

　　刚刚她也发现了他们，知道吴宝出来挑战夏凡肯定他们授意，此刻看到他们似乎想过来，云曦仙子突然出手。

　　无憾道子、星月道子虽然看到云曦仙子跟夏凡一起上来，但打死他们都想不到，云曦仙子会向他们出手。他们在宗门之内，宗门外的事情他们还不知道。

　　云曦仙子这一下又很突然，而且她的穿云剑威力惊人。

　　“不好，嘭嘭……”无憾道子惊觉不好，身形急速后退，但也有三道穿云剑追击而来，他双手凝聚印诀，瞬间轰出。

　　虽然将穿云击碎，但他也被震飞出去数里。

　　“轰……”那几个内门弟子反应不及，直接被轰落下去，好在云曦仙子力量控制得当，只是让他们吃一些苦头。

　　星月道子虽然反应慢了一点，衣角被轰碎一些，但好在没狼狈轰落下去。

　　只是他跟无憾道子都愣在那里，不敢再轻易上前，眼中满是疑惑。

　　“云曦仙子虽然不能说跟他们交情怎样，但毕竟也算熟悉，如今她是师姐，但……但……”

　　“她怎么会帮夏凡出手？”

　　……

　　此刻他们心中波涛翻涌，怎么都想不通这是为什么。

　　“我……我是当值师姐，这本来就归我管……呃……”此时，看着夏凡笑着冲她走来，云曦仙子突然忍不住说了一句，说完之后她自己都感觉有些不对劲。

　　“哈哈……”看着云曦仙子，夏凡笑道：“我也没说什么啊，再说了，你不管我管也一样啊。你是当值师姐，我可是乾坤宗大师兄，你以为他们再下来想挑战我就会跟他们玩啊，想让本大师兄指点以后可没那么简单了。本大师兄还准备好好训练、操练一下他们呢，不过现在就算了吧，你们俩不是愿意飞在那看戏么，现在本座以乾坤宗大师兄命令你们俩内门弟子，绕乾坤宗周围五百里一百圈，好好清理一下周围的摊子跟不该有的人。”

　　夏凡最后一句话，则完全是对着星月道子、无憾道子说的。

　　随后，夏凡又看向云曦仙子道：“最近很忙，等当值有闲功夫的时候，再好好修理修理他们这群家伙。”

　　云曦仙子平时很少处理其他事情，她当了一段时间当值师姐，也没太多经验，因为现在乾坤宗在先生重新立宗之后，整体是能达到一种自行运转状态。所以刚刚出手后，才忍不住说了那么一句，她自己都感觉那么一说完，没事也变成有事儿了。

　　“先回去了，等我洞府布置好了请三师妹去做客，至于这群家伙，等有空我再来收拾吧。”避免云曦仙子太过尴尬，夏凡直接冲着她摆了摆手，身形微微一闪，连云曦仙子都没怎么看清楚就已经进了山林，直奔山顶而去。

　　云曦仙子见夏凡使用刚刚击败吴宝的身法离开，她也没看明白那身法出自何处，但的确很诡异神奇，小范围腾挪闪传诡异莫测。

　　她看了一眼被打倒在地上，已经彻底晕死过去的吴宝，这家伙就是最好的见证。不过因为刚刚那一句话，她总感觉周围有无数目光在看着，所以云曦仙子立刻控制脚下飞云飞向她的洞府。

　　此刻，只有远处的无憾道子跟星月道子一脸铁青，真要说起来两人在一起，就算与云曦仙子一战他们也无惧，可云曦仙子现在是亲传弟子也是当值亲传弟子，按照门规他们还真不敢轻易出手。而且刚刚云曦仙子那是管束他们，说白了，打了也是白打。

　　随后夏凡的话他们更是听得清楚，也更是让他们脸色铁青难堪。

　　该死的家伙，他不是说算了吧，怎么还让两人绕着乾坤宗周围五百里一百圈，就算是他们御剑飞行查探五百里也没那么容易，更不要说要探查一百圈了。

　　这还不是最可气的，这家伙嘴上说有空再来收拾，这次算了吧，这……这哪是算了啊！

　　两人气得快要疯了，口中喘着粗气，却无话可说，因为按照门规，大师兄绝对有资格吩咐他们这些事情，别说这些了，大师兄真正的权力可大着呢……

　　之前他们认为夏凡不过是一废人，捡到便宜了才当了大师兄，还有孤狼实力不如他们，所以就想拿他们先出气立威。

　　可现在，他们似乎才醒悟一件事情，夏凡现在随便张张口，利用大师兄的权力就能折腾得他们死去活来，这都得罪他了，以后真如他所说，他要收拾他们的话……

　　一想至此，两人都感觉一股莫名的寒意。之前光想着怎样去为难亲传弟子立威，却没去仔细考虑其他……

　　……

　　“啊……轰……”一声愤怒的吼叫声，强大的力量冲击得大将军府内院的一座房屋内的门窗全部碎裂，屋内各种摆设家具纷纷碎裂。

　　而此刻在卧室之中，一个人趴在被他自己轰碎的碎床之上，双眼血红。

　　这正是被杖责抬回来的宋武，太子如今是监国太子，说出的话就是旨意，而且这种杖责可不是普通人来执行的，全部都是养灵期的存在出手，虽然要不了命，但却绝对能让他卧床半个月。

　　宋武不甘心，他甚至连太子都没见到，就被打成这样。

　　随后他虽然也知道了夏凡提前先告状了，但他不信夏凡使用魔器还能怎样狡辩，但偏偏刚刚让手下打听的结果是，夏凡根本没狡辩，而太子也只是让他以后不许如此就结束了。

　　这种反差，彻底让宋武爆了，几乎将整栋房子都毁掉，但却也让他自己疼得不行，可现在身体上的疼痛已经是次要的了。

　　“二……少爷息怒……你可要保重身体啊！”

　　“少将军息怒……”

　　……

　　外边有人不敢靠近，远远的劝说着。

　　“来人，立刻给我调查那夏凡的行踪，以及所有跟他有关系的人、事，该死的家伙，你等我的伤……啊……好了的……”从了宋武已经恨得直咬牙，他心中甚至在暗骂监国太子竟然用这种态度对他。

　　但此时他绝对不能善罢罢休，父亲马上就要回来，他必须要在父亲回来之前处理好此事。

　　尤其是军候送给云曦仙子的礼物被抢，此事关系军候颜面问题，何况军候还公开传话警告过夏凡，如今他屡次三番与军候作对，绝对不能轻饶。

　　……

　　虽然没有御剑飞行，但凭借万幻神行术的神妙，夏凡也很快已经上到了元云龙所住之洞府，外边显然已经被他休整过一番。不过看看洞口禁制启动，显然这家伙也在疯狂修炼之中，之前该给他近期服用的丹药都已经给过，锻炼、淬炼身体之法门他也已经知道，暂时应该不会有什么事情。

　　所以夏凡也就没多做停留，直接往山顶自己的洞府赶去。

　　只是当夏凡赶到自己洞府外的时候，一下子愣在那里，因为上山时夏凡并没以灵识完全放开做探查，所以根本没想到，当他上到洞府的时候会看到十几辆装得满满的大车就在他洞府前。

　　每辆车前都有一车夫，车夫们一脸惶恐不敢抬头正视，就连那些拉车的畜生也都不敢发出声音，一副被吓到怕怕的样子。

　　“少……少爷……”就在此时，夏凡听到一个熟悉的声音，只是有些发怯，就像是犯错了一般。

　　抬头望去，正看到动从一辆车后边探出头来的嘟嘟，只是嘟嘟此时的嘟嘟就像是犯错了的孩子一般，声音很是微弱。

　　“你们怎么上来的？”看到嘟嘟上来本就已经够意外的了，还有这些车辆跟人，更让夏凡好奇。要知道，嘟嘟还未曾修炼，只是普通人，更不要说这些车货物跟这些人畜了。

　　“少爷……我没有想上来，只是她太好心了，我这……”嘟嘟一听夏凡询问，顿时有些慌神，还以为少爷有什么规定，这座乾坤宗大师兄的山峰不能让人轻易上来，以为自己做错了事情。

　　一看嘟嘟紧张的样子，夏凡忍不住想笑，刚想告诉她，自己并没有问责、怪罪她的意思，只是很好奇她怎么过来，但就在此时，突然一道青光一闪而至。

　　“不要怪她、不要说她、跟她没关系，是我带她们上来的，是我……嗖……”只是还没等夏凡说，一朵青莲脚下踩的青莲道女瞬间已经飞来。虽然养灵期逐渐可以依靠自身力量飞行，但也仅仅是能飞，速度方便还不如御剑飞行、御器飞行快，除非达到七重之后一般飞行随心所欲，否则就算养灵期多数都是御器飞行。

　　青莲道女直接落在了嘟嘟面前，直接一仰头，一副有事冲我来，这事我做的样子。

　　“呵……”夏凡都被逗笑了，笑看着她道：“本座什么时候说要怪她了？”

　　“呃……”青莲道女微微一愣，随即转头看向嘟嘟道：“可你看，你将她吓到了。”

　　“青莲姐，不……不是吓到了，我只是有些担心这么上来是否符合规矩，是否会影响到少爷……”不用夏凡说，嘟嘟在后边忙拉了拉青莲道女的衣角解释着，深恐因为这件事情夏凡跟青莲道女再有什么误会跟冲突。

　　毕竟对于宗门之内的事情她还不清楚，只是她带着人将夏凡吩咐的各种东西运到乾坤宗门前，正准备联系夏凡询问接下来该怎么做，结果就遇到了青莲道女。

　　青莲道女也是出门回来，看到嘟嘟就跟她聊了两句，结果聊得很投缘，询问后发现嘟嘟是夏凡的侍女，来送夏凡让准备的生活物资，她直接以青莲将他们托起就给送到夏凡山上洞府前。

　　“他没吓你就好，影响倒是不会的，作为亲传弟子带人进入自己洞府并不违反门规的，没事就好，我就在那个山峰，有事你就找我……”青莲道女一听没事，也就轻松下来，笑着点头连嘟嘟的话都回答了。

　　看着青莲道女夏凡都忍不住在笑，这个五师妹心思纯净单纯简单，想说什么说什么，想做什么做什么，也挺有意思的。

　　“轰……好了，你们将东西都运进去吧。”夏凡催动大师兄灵玉牌打开自己洞府，让人将东西送进去，同时看向明显已经准备要走的青莲道女道：“不过你可不能走，这些人跟车你怎么运上来的一会还得帮我怎么运下去，你大师兄我现在可没辙。”

　　青莲道女原本的确准备要走，不过听夏凡这么一说，她倒是并不在意的同意。

　　随后看着嘟嘟安排人将东西送入夏凡洞府，她也很感兴趣的进夏凡洞府去看看，看看他这大师兄洞府有什么不同。

　　“无趣，竟然一模一样。”只是青莲道女刚刚进去看了一眼，随后已经很是无趣的摇头。

　　“一模一样？”听到青莲道女这番话夏凡倒也很是奇怪，随手点指让嘟嘟安排人将车上东西都放下，虽然他有百宝囊，但里边都已经装满东西。更何况他的百宝囊还是有些小，这次的东西又多，所以只能如此让人运来。听到青莲道女这么说，他也诧异的看向青莲道女，因为其他山峰情况他也不清楚。

　　青莲道女微微点头表示的确如此，随后略微失望道：“还以为大师兄的洞府会有些不同呢？”

　　发现竟然一模一样，青莲道女的兴趣大失，很快货物卸完，她微微意动，下一瞬间脚下莲台暴涨，将众人全部投托在上边，嘟嘟原本还有些不想离开，想替夏凡将洞府全部整理安排妥当。但夏凡却有更多的事情要让嘟嘟去做，交代了一下之后，告诉她等下次让她直接留在这边一段时间都没问题，嘟嘟这才开心离开。

　　“嗯？”而当青莲道女发现夏凡也踏上莲台时，还很是意外。

　　夏凡笑道：“来了总得送送吧，搭一下你这顺风车，走吧。”

　　“顺风……车？回来时我可不管。”青莲道女略微沉吟了一下，大概算是明白夏凡的意思，但听夏凡将自己这比喻成车，还以为他还想继续让自己带着他飞上飞下，很认真的说后，带着众人飞向山下。

　　夏凡一听这话忍不住笑着点头，只是还没等他说话，嘟嘟却已经小心的挪动了一下，不太敢去看下边，却还是到了青莲道女身旁，微微拉了拉青莲道女衣角，然后咬着嘴唇渴求的看着青莲道女。

　　“青莲……姐，少爷还不会飞，元云龙还在闭关……”因为担心自家少爷，尤其是嘟嘟还不知道夏凡已经可以御剑飞行，这山这么高，飞下来都需要一些时间，所以她忍不住想让青莲道女一会再送夏凡回去。

　　“我靠！”青莲道女误会也就罢了，夏凡笑笑不去理会，但嘟嘟这一求情，顿时让夏凡一阵苦笑，搞得好像自己多惨一样。

　　“嗯，这是……”就在夏凡刚想跟嘟嘟说的时候，突然猛的一抬头，不只是他，连青莲道女也在要到乾坤天阶的时候缓缓控制住脚下莲台，望向乾坤宗山门前。


第0073章 不重要

　　随着夏凡这位乾坤宗大师兄下了命令，无憾道子跟星月道子不得不带人开始在四周清理起来，乾坤宗周围的确有许多势力的人，之前也没人去理会，先生也好像对这些完全不在意。

　　夏凡其实也不太在意这些人，只不过感觉这两个家伙好像有些跳得太欢实了，就给他们找点事做。

　　无憾道子跟星月道子脸色一个比一个难看，憋着一股火，因为之前没人去管，所以周围监控乾坤宗之人也都没想到会突然有人来扫。

　　最先的几波人反应不及，直接被一肚子火的无憾道子跟星月道子胖揍了一顿赶走，后来有些人察觉，提早避开。而两人也并非真用心去做，所以也并没太过为难。

　　“轰隆隆……”突然间，地面轰然震颤，引动还有一些没被清理走的，还有脸色阴沉的无憾道子、星月道子注视。

　　随后就见一道长龙一般的队伍冲来，全副武装骑着只有最精锐主力的野战军团才有资格骑的妖灵战马狂奔而来，最前方一人竟然骑着一头巨大的巨虎灵兽。

　　要知道这巨虎灵兽可不是那种特意拉车的灵兽，那是真真正正的灵兽，其威势跟实力，绝对比之一般养灵期要强得多，而且浑身散发野性跟凶性，但此刻在前方一身铠甲壮汉面前却跟训练好的妖灵战马一般听话。

　　“这是……司空虎……”无憾道子跟星月道子都一眼认出此人，眼中都露出惊讶神情，他怎么来了？

　　队伍到了乾坤宗山门前瞬间戛然而止，足有百人的队伍竟然悄无声息，就连那只斑斓灵虎巨兽都不敢发出声音，其上一人身穿铠甲，脑门之上隐约之间似有一王字，面色冷峻直接飞身落到乾坤宗山门前。

　　“嗡！”司空虎脚刚沾地，瞬间乾坤万化阵变幻，乾坤宗的乾坤天阶一眼可见，就见鬼脸人正漂浮在门前。

　　“先生说既然来了，那就上去吧。”说完，鬼脸人也不等司空虎有什么反应，人在前面领路已经向上飞去。

　　司空虎并没出声，迈步跨入乾坤宗，跟随鬼脸人一步一步踏上乾坤天阶，他并没有加速，虽然乾坤天阶也没启动，但他却还是一步一步稳稳的走上乾坤天阶。

　　当司空虎走完这一千零八阶乾坤天阶踏上平台时，他的目光却突然一转，看向不远处半空中的一座莲台，那正是刚刚下来停在那里的青莲道女的莲台。

　　他的目光只是一扫而过，但当看到上边的夏凡时，眼中却隐隐如有一头猛虎冲出一般，瞬间身上虎威乍现。

　　“哗啦……”

　　“啊……”

　　……

　　在莲台之上的普通人直接瘫软在地上，莫名的感觉恐惧，就连拉车的畜生都受其影响，瞬间瘫软。

　　“我靠……轰……”夏凡瞬间感受到压力，力量全力催动，最重要的是灵识疯狂运转，灵台识府中神魂莫名承受巨大压力。能感受到这家伙对自己赤裸裸的敌意、杀意，那绝对不是宋威、宋武那种级别可比。

　　虽然只是看向这边一眼，双眼之中就似有猛虎冲出，无形的杀意、威压更是犹如实质一般让人几近崩溃，要不是夏凡神魂经历过转世磨练，虽不强却很坚韧，这一下足以让神魂受到损伤。

　　妈的，夏凡心中暗骂，已经准备催动万魂幡，如果这家伙再有任何动作他就催动万魂幡，先不管那么多，至少先困住他再说。这家伙绝对已经超越养灵期，进入化神之境，否则绝难达到这种程度。

　　虽然万魂幡现在不可能对付得了化神那种级别的存在，但困一下还是应该没问题的，只是夏凡心中疑惑，这孙子谁啊，莫名其妙的怎么好像不共戴天的大仇一般？

　　“你想干什么？”青莲道女也是脸色一变，瞬间莲台之上青色光芒绽放，双手凝聚印诀。

　　虽然司空虎那目光锁定的是夏凡，但夏凡在她莲台之上，她自然不能不理。

　　“嗖……”这一幕让飞在前面的鬼脸人微微侧头看了一眼，随后什么都没说，身形速度突然加快。

　　“哼！”司空虎看到鬼脸人眨眼间要消失，他微微冷哼一声，不屑再度施压，随后转头盯紧鬼脸人，一步跨出瞬间人已经在千米之外，紧随鬼脸人身后。

　　“嗯！”司空虎目光离开，周围压力顿失，夏凡也不由得闷哼一声，感觉胸口一松，差点没有一口血吐出。

　　刚刚一瞬间太过突然，他们下山突然看到山前那一幕，同时也看到鬼脸人接人上来，因为乾坤宗刚刚开宗，之前一直没什么事情，也是第一次看到鬼脸人接一个外人进来，他们都很奇怪，却没想到这家伙上来就来这一套。

　　看这架势就知道这家伙不是一般人物，但夏凡脑海中却没什么印象。

　　“靠，这家伙谁啊，本座以前没睡过他女儿吗？一副深仇大恨的样子。”夏凡看出青莲道女认识此人，长长出了一口气后，问向青莲道女。

　　“你没睡过他女儿，因为他根本没女儿，他只有一个儿子叫司空羽，大家都称其为玉泉公子。”夏凡只是随意说了一句，青莲道女却很认真的回答着。

　　“玉泉公子……司空羽……”夏凡顿时想起那个笔试考核直接失去资格的家伙，因为他是三教六宗之中唯一一个被要来的嫡传弟子，连内门都没进的倒霉蛋，夏凡自然记得。

　　只是让夏凡奇怪的是，这家伙是直接炼进入宗门的资格都没有的家伙，连争夺亲传弟子的机会都没有，自己也跟他没什么接触，怎么他老爹这个鸟样？

　　心中奇怪，但夏凡并没打断，让青莲道女继续说了下去。

　　“至于他看你不顺眼却并不是因为他儿子，而是因为你老子，此人名叫司空虎，最早在当今陛下还是太子之时，就被老皇上赐名虎卫守护当今陛下，十几年前的那场大战他也开始领军征战，功劳虽然不及你父亲九星亲王这位镇国王，但也相当厉害。只是当时他没来得及跟魔国大军交战，多数平定的是其他国家跟内部一些战乱，所以在那个时候显得弱了一些。”

　　“后来此人被封为虎威大将军，又被封为虎威侯，如今在十大军候之中排名第三。此人是最忠于陛下之人，也是最反对、敌视你们父子的人，当初本也有机会封王的，而且据说陛下拟定是三星王侯，但他却当众批你父亲乃国贼、国之大患，最终被陛下斥责，也失去了三星王侯。”

　　青莲道女说完时，已经带着嘟嘟跟那些车夫、车辆来到乾坤宗门前，将他们放了下来。

　　青莲道女说得倒是很明白，以这家伙的性格对自己有敌意很正常，不过此刻夏凡想的却是另外一个问题，他来乾坤宗做什么？

　　乾坤宗主峰后山也有一处平台，说是平台，不如说是一块巨大无比、光滑的青石，此刻先生就跪坐那青石最中间，目光凝视前方，但在他的前方却是空空荡荡的一副纵横交错的棋盘。

　　但先生却似乎很认真，在他右手边放着一个精致的百宝囊，看上一会，先生会伸手在其中拈来一块小吃食放入口中，缓缓咀嚼，但目光却始终没离开棋盘。

　　就在此时，鬼脸人已经带虎威大将军虎威侯司空虎赶来，不过到了远处鬼脸人静静停下，抬手示意司空虎可以过去。

　　“先生……”司空虎威风霸气，但看到先生却立刻恭敬的躬身施礼，只是目光忍不住上下扫视。虽然他已经从诸多信息知道，这位先生已经到了深不可测的程度，但却依旧有些难以置信，那些事情会是眼前这位先生做的。

　　“来了、坐吧。”先生并没抬头，依旧看着棋盘出神，只是似乎被司空虎的问好稍稍惊醒一些，随手捏了一粒吃食放入口中，目光却依旧在看着棋盘。

　　“先生，我司空虎是个粗人，不懂得什么客套话。我这次来也并非是想问先生我儿子之事，那小子早被我赶出家门，你不录取他也很正常。只是我不明白，先生为什么让那夏凡成为大师兄，那镇国王本已势大，天下皆知他必反，而如今已经到了最紧要关头的时候，先生却在这个时候让他成为乾坤宗大师兄，这岂不是在帮镇国王？”司空虎迈步来到先生对面，坐下的同时毫不客气的说着。

　　他这次来就是想跟先生说明白这件事情，也想弄明白先生到底是何用意。

　　“不重要！”先生依旧看着棋盘，捏上一粒吃食放入口中，目光依旧在棋盘上，倒是也回答了司空虎的问话，但却只是微微摇头说了三个字。

　　“不……不重要？”司空虎一听，顿时一愣，这什么意思？

　　不重要，这可是关乎大汉皇朝生死之事，关乎亿万生灵是否会遭受战火屠戮的事情，先生竟然说不重要？

　　“怎么能说不重要，先生，此时关乎重大。您乾坤宗的事情，没人可以干预，但这夏凡身份特殊，您听我说……”听到先生竟然说不重要，司空虎顿时有些急了。

　　抢着想说，却发现先生目光紧盯棋盘，他有些火。就他这暴脾气，就算在金銮殿跟皇帝他都敢顶撞，面对镇国王都敢说，你反的时候记住将脑袋留给我当军功的人，怎么会受得了这个。

　　忍不住一把抓起身旁黑子就想撒入棋盘之上，这只是空荡荡的棋盘，有什么好看的，有什么好……

　　“轰……”只是当他抓起棋子，目光刚落入棋盘的瞬间，整个人一下子僵在那里。

　　好半天，他的身体颤抖，浑身已经被汗水浸透，身后一头巨大神虎不断仰天怒吼，咆哮震天，他却迟迟不敢洒落棋子。不知不觉中，他刚刚抓的一把棋子，已经不断掉落回去，最后只剩下一粒棋子捏在手中。

　　他身后神户咆哮，他也咬牙坚持，手臂缓缓抬起想落子，只是那抬起的手臂跟夹着棋子的手在半空中足足僵持了半刻钟，却怎么都落不下去。

　　就连司空虎身后的那只神虎最后都变得焦躁不安，暴躁不已，司空虎脸上的汗水不断滴答滴答流落，终于，他的手缓缓、软软垂下。

　　“啪嗒！”棋子也落回原处，司空虎整个人都没了刚刚的威势，身体微微颤抖勉强站起，冲着先生微微躬身转身顺着刚刚来时的路走了回去。


第0074章 走累了

　　夜色已深，双月高悬，星空明亮，就算扑通人都能看得清楚。

　　夜风吹拂，天色渐冷，先生今天没有孩子们的课程，一直坐在其中。就连鬼脸人也已经回去休息，因为他知道先生在不教授孩子们课程的时候，会一直坐在这棋盘前，一天如此十天也是如此。

　　“轰……”突然间，天空星光突然间像是凝固一般，双月之光芒都似乎被冻结，天空之中一道龙气贯穿而至。

　　瞬息之间，就连那乾坤万化阵都没来得及波动，拿条龙气瞬间贯穿，随后凝结为一个身影。

　　龙气环绕其身，人已出现在先生面前，面目逐渐清晰，看起来只有四十上下，面目英毅，目光浩瀚无穷，虽非真身亲临，但这一刻却充满无穷威势。

　　这正是当今大汉皇朝闭关多年的皇帝刘星辰，这位雄主虽非亲来，却也是今年来第一次露面。

　　“先生。”虽然是当今天子，但见到先生却也微微抱拳施礼。

　　“来了，坐吧。”先生目光依旧在棋盘之上，并没有因为来者是大汉皇朝的皇帝就有任何改变，同时手中依旧在那囊中捏取吃食轻轻放入口中。

　　大汉皇帝刘星辰缓缓坐下，如龙盘踞，目光也望向先生所望之棋盘。

　　“啪……轰……”刘星辰看了一眼，抬手捻起一枚棋子直接落入中央，轰然之间，棋盘之上无数棋子星罗密布，轰然震动，瞬间那些棋子冲天而起。

　　在先生跟刘星辰的头顶上方形成一个星罗密布、浩瀚无穷的江山大地，那江山有山川日月，有无穷生气，更有无数城池包含其中，这正是大汉皇朝的锦绣江山。

　　“镇国王要反，为天下黎民苍生，先生当做何决定？”一子落下，大汉皇帝刘星辰抬头看向先生。

　　“不重要！”先生微微摇头，淡淡说着，随后一子缓缓落下。

　　“啪！”

　　“嘭……”

　　先生一子落下之后，那锦绣江山消失，只留下棋盘之上星罗密布的棋子，只是大汉皇帝刘星辰缓缓凝视了棋盘。

　　先生竟然说不重要，这等事情，这等问题，先生竟然说不重要。

　　这是禅机，还是先生之心意？

　　这一刻刘星辰的心中万千念头涌上，没想到他亲自开口询问，竟然得到的也只是这三个字，外界对于先生回来直事一知半解，但他却知道许多别人不知道的事情。

　　更加清楚一件事情，先生深不可测。

　　也正因为如此，他才特意前来询问先生之决定，因为先生的决定影响巨大，毕竟先生是他们十几年布置下突然出现的未知变故。这个未知变故太过强大，足以影响天下格局，但先生却是如此回答。

　　不重要、不重要，这到底是什么意思？

　　“打扰先生了，乾坤宗但凡有需要，先生尽管吩咐，轰……”那棋局上皇帝看不出任何胜机，先生给的回答只有不重要三个字，他也只能无奈起身再度施礼，随后如来时一般，瞬间消失在天际。

　　“啪！”自始至终，先生都从来未曾变过，依旧捏来吃食吃着，只是当大汉皇帝刘星辰离开的瞬间，刚刚他下过的那粒棋子又啪的一声跳起落了回去。

　　月隐日升，当天色要逐渐放亮的那一刻，天是最黑的那一刻。

　　“轰……嘭嘭嘭……轰隆……”突然之间，在天空之中天色要放亮的瞬间，一道气息却仿佛力压苍穹，连那太阳都似乎被这气息压制难以升起。

　　那天空之中最黑暗的一刻，竟然停留住了，随后一道巨大霸道无边的身影轰然从空中落下。

　　金戈铁马，虽一人跨入，却如同千军万马一般。

　　一身战甲破空而来，连日月星辰都要踩在脚下，黑色战甲仿佛漆黑之夜，黑色战甲之中面目隐现，宛如苍老二十岁的夏凡之貌一般。

　　只是在其眉心处有一道剑痕，但此刻那剑痕与其霸道绝伦之威势融合一体，更增添无穷霸气。

　　人在半空，凝视下方先生跟棋盘。

　　“来了，坐吧。”先生淡淡说着，亦如之前一般，并没有任何区别跟特别反应。

　　“轰……嗖……啪！”镇国王夏镇直接落下，人坐下整座山峰似乎都要承受不住而崩塌，轰然震动，随着他坐下的同时，抬手捻起一颗棋子已经放入棋盘之中。

　　“轰……杀啊……”

　　“杀啊……嘭嘭……轰……”

　　……

　　随着镇国王夏镇这棋子放入棋盘的瞬间，棋盘之上那副棋再度显现，随后光芒冲天而起，在虚空之中无数将士在厮杀，金戈铁马在拼命厮杀战斗。

　　“我欲取天下，先生可否助我？”镇国王夏镇却目光如炬，浑身黑色战甲散发出幽幽黑光，凝视先生。

　　“不重要！”先生依旧如故，捏出吃食放入口中，同时拿出一粒棋子轻轻放入棋盘。

　　“啪！”棋子落下的瞬间，天空之中金戈铁马瞬间消失，无数厮杀的将士烟消云散。

　　“不重要？”听到先生说不重要，镇国王夏镇微微皱眉，随即道：“先生所说不重要，是指我不重要，还是这个国家被我取代不重要？”

　　镇国王一如既往，透露出无边霸气，气势更是不退丝毫。

　　先生继续看着棋盘，淡淡道：“都不重要！”

　　“……”

　　先生这个回答，让这位从来雄霸八方的镇国王都不知怎么办好了。

　　“既然如此，先生是不会插手此事对吧，那等本王取下京城之日，再与先生下完此盘棋，轰……”镇国王猛然间起身，轰然间冲天而起，山峰晃动，他那凝聚出来的身影已消失在天际。

　　当镇国王消失在天际的瞬间，太阳光突然照射四方，天突然大亮起来。

　　“先生，今天孩子们有课。”太阳升起没多久，鬼脸人飘然而来，恭声说着。

　　“好，上课去。”先生听到鬼脸人的话后答应一声，终于起身，收起东西转身向前院走去。走了几步，先生突然停下脚步看了一眼主峰外其他几座山峰的方向。

　　“他们来了也有些日子了，今儿个不错，你去通知他们九个，以后每个月的今天作为问答之日，问答之后我请他们吃饭，去吧。”先生看了一圈又看看天，淡淡说着，随后摆手让鬼脸人去通知九人。

　　“是。”鬼脸人答应一声，瞬间已经飞向夏凡这个大师兄所在之山峰。

　　……

　　正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，夏凡虽然看到了虎威侯司空虎上山，并且对他极其有敌意，但了解过这家伙是死忠保皇派也就不觉得有什么新奇了。

　　毕竟对于那些死忠保皇派来说，九星亲王镇国王是最大的国贼，他自然而然的也就成了小国贼。

　　至于他来是为了什么，夏凡也懒得去理会，就算是为了自己，那也是先生的问题了。

　　回到洞府夏凡简单将东西归类，并没去具体整理，因为这次运来的东西很多，种类也很庞杂，有生活起居用品，也有各种食物，因为夏凡除了要为在洞府中修炼准备，也要为在进入魔界而准备。

　　虽然两次进入魔界都极其危险，但收获也非常巨大，自身力量得到的磨练，可是超乎想象的。

　　“嗡嗡……”夏凡找到让嘟嘟带来的一些布阵基石，加上灵玉，随后在自己洞府之内布了一个隐灵阵，布置好后就将之前从魔界带来的那些东西统统放入其中。有了这阵法掩盖，那些魔界生物散发出来的魔气才不至于泄露。

　　终于倒出一些空档来，夏凡这才将一些药材、丹药、食物都装入百宝囊中。虽然夏凡手头现在有几个百宝囊，但却明显感觉不够用，只是目前也只能如此，空间装备价格太贵，就目前夏凡了解，他手中的百宝囊已经是空间囊中极品了。

　　忙活了足足一夜，还没刻意去收拾、布置的情况下，知识简单摆放在自己熟悉的位置，基本生活用品全部弄好，各种所需分类就耗费了一夜。尤其是百宝囊中的物品，夏凡更是精心准备，因为那是为了进入魔界时准备的一些东西，根据自己佩戴的这枚魔界之门的裂痕情况，夏凡已经开始在琢磨，在拥有自我保护通过这道门之前，他必须分配好进入次数。

　　那在有限的次数内，就要尽量在魔界停留更多的时间，不论是从磨练自身实力，还是搜集材料，都需要足够的时间慢慢去做。

　　“嗡……”就在此时，夏凡的大师兄灵玉牌微微颤动，一瞬间夏凡就感觉那灵玉牌中传来一丝气息，让夏凡神清气爽，那是能让人在修炼中都能立刻清醒过来，还不会因被打断而产生问题的手法，很是巧妙也很是厉害。

　　夏凡之前也了解过这灵玉牌的一些功用，有人来访的时候会有提醒，但却不会有这种能将人在修炼之中带回来的气息出现。

　　心中好奇，夏凡灵识催动，瞬间他洞府大门打开，正看到一道身影大白天却给人一种阴冷之感飞了过来，正是鬼脸人。

　　“稀客啊！”看到鬼脸人，夏凡也很意外。

　　他这现在虽然搬来了许多东西，他也简单收拾了一下，但要说请人进来坐坐却还是不行，所以夏凡也没客套，直接迎上前去。

　　“今天下午是亲传弟子每月提问时间，你可想好自己的问题，问完问题之后先生会请九大亲传弟子吃饭。”事实上也不用夏凡客套请他进来，鬼然人在洞府大门打开的同时已经开口，在夏凡迎上来的时候他已经说完，转身向着二师兄乾坤无敌的山峰飞去。

　　“提问……先生竟然请吃饭……”亲传弟子每个月可以向先生提出一个问题，这个是入门时候就定的倒没什么，但听到鬼脸人说先生要请吃饭，夏凡倒很意外。

　　因为从入门到现在，先生好像就再没出现过，也没再干预过乾坤宗的事情，整个乾坤宗处于一种特殊状态运行中，这是在其他宗门绝对不可能出现，也绝无仅有的事情。现在竟然听到先生要请吃饭，还真让人感觉意外……

　　“对了……”就在此时，原本已经飞离夏凡洞府门前平台的鬼脸人身形突然间诡异的一转，那漂浮在半空犹如鬼魅的身体一转之间，下一刻竟然已经出现在了夏凡面前。

　　“我靠……”夏凡的心猛的一提，因为一瞬间这鬼脸人已经距离他尽在咫尺，那鬼脸几乎碰触到了他的脸部，两只眼睛正在看着他。

　　要不是夏凡经历众多，这一下都能被吓个半死。不过即便如此，也被这鬼脸人这突然的一下弄得心惊。

　　“嗯……咳……”夏凡咳了一声道：“本大师兄不喜欢男人，所以……咱们还是别离得这么近，免得引起什么不必要的误会。”

　　那鬼脸人也是一愣，没想到夏凡竟然说出这样的话，冷冷的看了他一眼，却并没离开，只是继续开口询问。

　　“你走乾坤天阶的时候，九百九十八阶休息了很久，看来那一关对你来说应该是很难啊，那你一关你怎么过去的？”这个问题已经在鬼脸人心中压抑了很久，虽然现在还想不通最后那九阶涉及到了九个不通领域，这家伙是怎么通过的，但九百九十八阶却完全不同，就算当初乾坤无敌小师叔也仅仅是跨过那一阶，停留在九百九十九阶而已。

　　此刻两人之间的距离，就像是有人近距离要审问一般。

　　夏凡看自己都这么说了，鬼脸人都不没离开，再听到他问出这个问题，夏凡摊手。

　　“不难啊，就是走到那累了，我坐下休息一下。过去的话，就跟前面的一样，直接走过去的。”

　　“累……累了？坐下休息一下？”鬼脸人没想到他思虑了十几天的问题，竟然是这么一个答案，开什么玩笑，这怎么可能。

　　但他的目光近距离的盯着夏凡，此刻夏凡的目光也与其对视，从那目光中他能清楚的看到，夏凡不是在开玩笑，更加没有撒谎，那种坦然、随意是发自内心的。

　　他真想抓住这小子告诉他，不许胡扯，可这小子的的确确很轻松走完了乾坤天阶，更何况他如今是乾坤宗的大师兄。

　　鬼脸人心中万马奔腾，更多问题闪过，突然死死的盯着夏凡，彻底无语。

　　“少爷……”就在此时，元云龙的声音响起，元云龙正御器飞上来。

　　鬼脸人身形一转，下一瞬间已经在几千米外的天空中再度飘向乾坤无敌所在的山峰。


第0075章 玉泉公子

　　“少爷，那是？”此时，元云龙也已经赶到落到夏凡身旁，远远的看着已经成为一个小黑点的鬼脸人。

　　鬼脸人最后的反应让他想笑，因为即便隔着面具，仅仅从他动作跟眼神中夏凡都能看出他内心的震惊跟难以置信。

　　“一个整天飘来飘去的家伙。”夏凡笑着回了一句，随后上下打量了一下元云龙。

　　“终于出关了，从书阁选了功法，加上我教你的那些东西跟丹药配合，要突破了吧？”

　　“嗯，嗯……”元云龙猛的点头，换成几个月前，打死他都不会相信自己能在这么短的时间内可以达到筑基期巅峰，九座灵池已经达到巅峰，甚至已经碰触到了养灵期的边缘。

　　“现在已经达到了筑基期第九座灵池溢满、震荡的巅峰之状态，不过我按照少爷吩咐，并没去着急，随意观想、蕴养、孵化冲击养灵期，这段时间主要就是继续淬炼身体强度，同时也修炼了一下新选的雷动九天拳法。”元云龙忙说着自己现在的情况，对于自身这段时间的变化，他现在都如在梦中。

　　但他却很清楚，这一切的改变全部源于他跟随少爷进京那一天开始。

　　“挺好，先别着急突破，磨刀不误砍柴工，你先将身体的初步逆转完成了，突破也就水到渠成了。至于你灵池中蕴养灵兽还是灵物又或者是灵兵什么的更适合，这个等本座弄明白了再说。这样，这里是我让嘟嘟运来的东西，也给你运了一些生活所需的物资，还有其他一些生活所需，你自己挑选吧。”夏凡满意的点点头，随后指了一些自己洞府之内摆放的东西让元云龙去挑选。

　　让元云龙却自己挑选东西，夏凡则开始思考，见先生该提什么样的问题。

　　这个问题夏凡其实之前就偶尔想过，毕竟知道了作为亲传弟子每个月可以跟先生提出一个问题的时候，谁都会想想，自己需要问的是什么。

　　是人生疑惑还是修炼困境，又或者是指引前路……

　　夏凡也有许多问题，对于自身的一些问题，对于修炼上的一些问题，对于这天地的许多问题。但每个月只能问一个问题，现阶段必须要问一些用得着，有价值的问题。

　　最终连先生为什么直接选择让自己当大师兄这个问题夏凡都舍弃，逐渐将注意力集中在修炼问题上，他要尽快变强。

　　就在夏凡开始认真思考询问先生什么样问题的时候，鬼脸人已经陆续通知了鹰无敌等人，当得知今天可以提问，先生竟然还请吃饭，全部都很激动。只是每一个人表现不同，但却全部都从各自修炼、炼丹、炼器、闭关等状态中醒转过来，也都开始考虑着最终这个问题要问什么。

　　这是自从乾坤宗重新开宗立派之后，亲传弟子第一次的聚会，所有亲传弟子从乾坤书阁出来后就都忙着修炼，几乎很少露面。

　　跟亲传弟子不同，内门弟子虽然进入宗门之后也在修炼，但却明显稍微活跃一些。尤其是经过一段时间之后，除了修炼，或者如同无憾道子、星月道子他们这样别有目的不断拉拢人，也有一些开始进入正常状态。

　　尤其是内门弟子跟外门弟子，并非都有储物袋、百宝囊一类的空间法宝，而乾坤宗在这些方面又都不去管，这些就都需要他们自己打理购买。

　　所以经常会有乾坤宗弟子开始出入汉京城，购买日常所需，更有一些以前不是汉京城的，趁机也熟悉一下这座浩瀚而伟大的京城。

　　“孙师妹，你看那边叫做斗兽街，里边是专门贩卖各种妖兽、妖灵兽的，更有全京城最大的斗兽场，在那里只要你出的起钱，就算是灵兽都有的卖。另外那边最是繁华，虽然卖的都是一些世俗之物，但却是出名的衣帽之地……”此时在汉京城内，七八名乾坤宗弟子正走在汉京城街道之上。

　　前方一人面带笑容的介绍着，显然对京城非常熟悉，跟他走在一起的是一名女弟子，人长得文文静静的，新奇的看着周围。

　　“崔家乃是大家族，在汉京城已经有五百余年了，咱们有崔师兄带路，今天肯定能玩个痛快。”

　　“汉京城就是不一样，连灵兽都有得卖。”

　　“崔师兄，一会带我们见识见识吧……”

　　……

　　此时，跟在两人身后的一些外门弟子纷纷兴奋的说着。

　　被称为崔师兄的男子名叫崔清风，此刻笑着点头，只是目光不时的看向身旁的孙静，虽然这次带了一群人出来，但他真正想讨好之人却是孙静。

　　孙静也是内门弟子，虽然只是普通外地散修，但进入乾坤宗之后就跟随了云曦仙子，现在云曦仙子当值，但实际上更多事情是孙静在处理。崔清风人也有些傲气，谁都没投靠，但却已经暗中喜欢上了这孙静，所以找机会终于陪着她一起来汉京城。

　　“那就有劳崔师兄了……”孙静微微点头道谢。

　　“师妹客气了，咱们都是乾坤宗弟子，本就应该互相照顾互相……嗖……小心……”一看孙静感谢，崔清风心中欢喜，但就在此时，崔清风突然感受到一阵劲风砸来，他急忙拉起孙江向后急退。

　　“啪……嘭……”随后一声炸裂之声，一阵酒气弥漫，众人这才看清楚，竟然是一坛子酒从上方砸落下来。

　　“该死，这是谁干的？”

　　“这么大酒坛，显然是有意的，谁？”

　　……

　　众人抬头向上望去，这是一座高达几十米，巨大无比的酒楼，三层之上的一个窗户开着，酒坛显然就是从那里边扔出来的。这种巨大的酒坛，而且直接向着人砸落，绝对不可能是掉落，显然是有人故意为之。

　　“乾坤宗……哈哈……干……乾坤……宗，很吊是么，你们是乾坤……宗的弟子是吧，那正好……呃……”就在此时，楼上一个声音传来，随后就看到一个人摇摇晃晃的走到窗边，身为微微晃动了一下，竟然直接一下子从窗户处栽落下来。

　　不少人心中一沉，但那人的身体却在马上跌落地面上的时候猛的一缓，身体强行一转，直接晃晃悠悠的站在了崔清风跟孙静等人面前。

　　“这家伙谁啊！”

　　“这……这不是……”

　　“他是……玉泉公子，是他！”

　　……

　　一脸醉意、浑身酒气之人有不少人不认识，但还是有人认出他来，正是当初连内门弟子都没成，直接失去资格的玉泉公子。

　　“玉泉公子，你这是何意？”崔清风微微皱眉，凝视喝得醉醺醺一身酒气，已经不知道喝了多久的玉泉公子。

　　“何意……何……意，哈哈，乾坤宗弟子很嚣张是吧，成了乾坤宗弟子就很牛逼是吧。他妈的，乾坤宗有什么了不起的，有他妈……什么了不起的，你们是乾坤宗弟子是吧……”玉泉公子双眼血红，说起乾坤宗顿时火冒三丈。

　　曾几何时，他是三教六宗最优秀的存在，天骄英杰榜那可是有机会进入前十的存在，到哪里都是高高在上。结果这乾坤宗出现，开宗立派，强行将他们索要来，却没想到竟然连他都直接淘汰。

　　这让他感觉无比愤怒，无比丢脸，但更让他没想到的是，他自我安慰，认为这也是个机会，甚至想好说辞，这是他特意不想加入乾坤宗有意没通过考核。可是当他回到玉泉宗却得到了一个噩耗，根本不管他说是为什么回来的，宗门都不可能再收他。

　　在玉泉公子看来，他能回来虽然不能说夹道欢迎，但至少也可以宣城是对乾坤宗的另一种胜利吧。因为当时所有人都在说，先生的确如同镇国老祖一般存在，三教六宗其他五大势力虽然妥协，但也只是镇国老祖出面，理亏在先，他们不想拼得两败俱伤。

　　但无论他怎么说，宗门直接将他扫地出门，这让玉泉公子郁闷得要死。而他早年间因为不肯跟随司空虎从军，被父亲说他太娘，早已经跟父亲闹掰。他加入玉泉宗，成为玉泉公子，也憋着一股劲是要做给父亲看，如今没能通过乾坤宗考核，玉泉宗又不要他，父亲那边也没办法回去，他竟然有一种天下虽大，无他容身之所的感觉。

　　这让玉泉公子几近疯狂，最近这些天一直在喝酒，今天在上边喝酒无意间听到崔清风等人说话，听到是乾坤宗的人，顿时再也压制不住火气。

　　“住口，你自己考不上还敢说这种话……”有弟子听不下去了，迈步出来呵斥。

　　“你他妈算什么东西，也配跟本公子说……话，滚……轰……”玉泉公子瞬间脸色剧变，猛的怒吼一声，那声浪冲天而起，气息喷涌澎湃，瞬间冲击而出，那名外门弟子直接被气浪冲飞出去。

　　“羽泉公子你敢，轰……”崔清风毕竟是内门弟子，能成为内门弟子的本身就都有些手段，崔清风也是筑基九重的修为，九座灵池瞬间运转，抬手间一掌轰向玉泉公子，直接将玉泉公子那一吼的气浪拦阻住。

　　“就凭你也想跟我动手，无风起浪，轰……”虽然喝得醉醺醺的，但看到崔清风出手，玉泉公子的袖子一甩，瞬间刚刚咆哮汹涌的气浪消失，甩袖间一道无形气浪瞬间席卷崔清风。

　　“师兄小心……”孙静以前虽然是散修，但她的战斗经验却显然比崔清风丰富许多，立刻看出玉泉公子这一下不能抵挡，瞬间拉住崔清风，脚下御剑向后急退。

　　“嘭嘭……扑……”崔清风被孙江拉着急速后退，但玉泉公子那无风起浪的威势却快得不可思议，瞬间于其掌劲撞击到一起，崔清风就感觉自己力量瞬间被摧毁，一口血喷出。

　　“嘭嘭嘭……”随后他就感觉身体已经不受控制，就像是一叶孤舟在巨浪冲击下一般翻腾。

　　“嗯……扑……嘭……”孙静拉着崔清风瞬间后退千米到了半空中，但那一袖之威还是没能完全化解，最终还是被席卷轰落下去，重重跌落到了千米之外的街道地面上。最后时刻，崔清风突然清醒抱住孙静，避免了孙静高空坠落受伤太重，他却是一口血再度吐出，身体传出一阵骨头碎裂之声。

　　就算如此，孙静也脸色惨白，嘴角鲜血溢出。

　　“嘭嘭嘭……”至于站在崔清风、孙静身后的外门弟子，哪怕只是被这无风起浪稍稍席卷，已经纷纷被轰飞出去。

　　“真的动手了，乾坤宗的弟子……那是乾坤宗的弟子！”

　　“玉泉公子这是动真格的了，看来这是不服气啊！”

　　“换成谁也不服气，不管怎么说，无憾道子跟星月道子没成为亲传怎么也当了内门，可他连进入乾坤宗的资格都失去了，他可是玉泉宗的嫡传弟子，天骄英杰榜排行有机会冲入前十的存在……”

　　“这下可有意思了，乾坤宗虽然有先生在，但毕竟先生不可能什么事情都出面吧。”

　　……

　　闹成这样，已经有许多人注意到这边，当看到玉泉公子竟然真将乾坤宗的人重创打飞，立刻看热闹的不怕事大，纷纷兴奋、激动的议论起来。

　　而此时，将人打飞之后的玉泉公子猛然间酒劲醒了大半，心中隐隐的也有一丝后怕。

　　但随即听到众人议论，他却又感觉一阵痛快。

　　“啪……咕咚……咕咚……”玉泉公子一抬手，已经从百宝囊中取出一坛子酒，直接拍开不断灌下，倒是显出有些豪迈，只是最抓住酒坛子的手是兰花指，就让那点豪气荡然无存了。

　　“干……坤……宗……别说我欺负……你们，有能耐就让那几个亲传……弟子来……就算……呃……就算鹰无敌来了，我……玉泉公……子……也接着……哈哈……”醉意十足的玉泉公子说完，放声大笑，一副醉酒之态晃晃悠悠的再度走入酒楼。


第0076章 水火茶香鸡

　　元云龙折腾了几个时辰，才将自己所需的东西都搬运到他在半山腰的洞府中，又简单在自己洞府内摆好。忙活完之后，元云龙在山上转了一圈发现山上已经多了许多野物，许多应该都是从后山那片一眼望不到边的森林中出来的。

　　这些都是一些低级的野物，连妖兽都称之不上，不过看到这些野物元云龙却感觉肚子咕噜噜在叫。虽然修炼之中有一些储存的食物跟一些丹药支持感觉不到什么，但毕竟吃习惯了，跟那些有意控制饮食之修士不同，当初就算在镇国王府中修炼，每天都会有人固定将食物送过去的。

　　所以当元云龙将东西都安排差不多之后，再度赶回夏凡洞府前时就顺手抓了几只野物上来。

　　“少爷，好久没吃新鲜烤肉了，嘴里淡得没味，尝尝我的手艺。”元云龙拎着野物返回夏凡洞府前，冲着夏凡晃了晃手中的野物。

　　虽然夏凡上一世百年时间在仙界，但却从来没戒掉饮食，就算仙界有那种服用一粒可以长期辟谷的丹药他也没去服用过。事实上，仙界多数存在一样正常饮食，只不过吃的东西会更好而已，不但美味，更对身体有莫大好处。

　　当然，夏凡对于这些肉食也是来者不拒，听到元云龙这么说，他点头让元云龙去弄。

　　只是很快的，当元云龙兴冲冲烤好东西送给夏凡吃的时候，夏凡就很是无语了，黑漆漆的、上边一层盐，有一些地方还有血丝，虽然夏凡也算给面子尝了一口，但随后就直接吐出。

　　“不……好吃？”元云龙也看出来了，但他以前在军队在外边跟兄弟们就是这么弄的。

　　“不是不好是，是不能吃。”夏凡说着，已经直接迈步到元云龙烤肉处，一抬手抓起一个还没被元云龙祸害的野物，手一翻已经多出一把小刀，在元云龙眼花缭乱中他已经快速将这野物处理。

　　真如庖丁解牛，快速将其分割不同大小，随手取出早让嘟嘟准备好的几十种调料，分别按照不同位置进行调配作料，然后将元云龙弄的那巨大的火堆分成几份，有的火大一些有的只是暗火不断烘烤。

　　这份手艺是夏凡结合仙界知识、手法、配料，以及在地球时候的烧烤之法独门研制。仙界百年不能如其他人一般修炼，吃东西就是夏凡最大的爱好跟享受。

　　“这……”这一幕元云龙还是第一次见到，夏凡分解野物的手法让他感到震撼，那对野物身体的熟练，简直到了闭着眼睛都能分毫不差的地步。随后细分到每一条肉的不同方法配置，甚至有些用独特细针纷纷打洞，以本命真火在其中形成最微弱的火焰烹制，都看得元云龙目瞪口呆。

　　但随后没多久，他就惊醒过来，因为那香味已经逐渐传来，太香了，仅仅是这味道就让他口水直流，感觉浑身舒坦，肚子更是咕噜噜叫个不停。

　　“香……太他妈香了……”元云龙口水真要忍不住了，他吃过最好还吃的美食，也没有这么诱人的香味。

　　“嗯……嗯……”而当第一口吃下的时候，元云龙就只剩下不断往嘴里塞东西了，夏凡烤得很快，东西也很多，元云龙拼命的吃着。这一刻他才知道，为什么刚刚少爷不吃自己烤的东西。现在想想，那真不是人吃的东西啊！！

　　夏凡已经很久没亲自弄食物了，重生之后太多的事情追着、赶着，再也没了在仙界时候的那份悠闲心态，如今稍微露了一手，一边继续弄着，一边吃着自己亲手弄的烤肉，还是相当舒畅的。

　　几百斤的野物说大不大，说小不小，除了之前被元云龙糟蹋的两个，剩下的都被夏凡跟元云龙干掉。元云龙吃得上瘾，稍稍征询了一下夏凡的意见，见夏凡并没说什么，元云龙立刻兴奋的冲入山中。

　　很快就又弄回来一堆野物，夏凡也并不介意，既然弄了那就吃个过瘾。

　　足足吃了两个多时辰，就连元云龙这个修炼力霸神王诀，有夏凡传授的淬体之法的家伙也都撑得躺在那里望天了，只是此刻天已经开始逐渐黑了下来。

　　“少爷，我……我是真吃不下去了，不过我敢保证，要是刘玉灵龙那个小胖子来了，他绝对忍不住，你一直弄下去就能杀死他，绝对撑死他都不会停下来的，太好吃了。”元云龙从小在军队中长大，这辈子从来没感觉，吃竟然能如此幸福，他现在似乎突然能理解一下刘玉灵龙了。

　　“哈哈，哪天咱们试试。”夏凡听到元云龙的话也忍不住大笑起来，想到刘玉灵龙被撑得不行却还忍不住要吃的样子，还真挺有意思的。

　　“嗯……嗯，这个味道好特别，好像不一样，少爷……这……这是什么啊？”吃饱躺在那的元云龙突然又闻到一阵特别的香气，与刚刚的肉香不同，这股香味很清淡，转头看向夏凡时，元云龙顿时呆住了。

　　就看到夏凡已经将大部分火熄灭，但在他的手中却有一个圆球，最外层一团火焰流转，在火焰之中竟然是一团不断在流转的水，再往里边则有一些叶子包裹着的一只野鸡。那是之前元云龙抓野物的时候，随手抓来的，根本没在意就扔到一旁，却没想到最后少爷连这个都给烹制了，而且这手法也太奇特了。

　　“水火茶香鸡，淡香脆皮不腻人，正好刚刚发现了嘟嘟准备的食材佐料中竟然有这种大叶茶，就顺便试试。不过这些材料都很一般，尤其这野鸡，如果能弄一只灵禽来，那做出来的味道就绝对顶级了，而且大补，专门针对心绪不宁、气血不稳、戾气过重有特效，绝对是食补中的极品。”夏凡看着手中火焰开始逐渐消散，内部水光也逐渐消散的水火茶香鸡说着。

　　“呃……”元云龙听得目瞪口呆、迷迷糊糊，虽然这些野物的确很普通，不如一些妖兽、妖灵兽那般充满灵气，但听到夏凡说要用灵禽制作这水火茶香鸡，他还是感觉太——奢侈了。灵禽啊，那玩意儿哪是吃的啊！

　　至于夏凡说的那些功用，还有比较专业的食补一说，他更是晕晕乎乎的，心中想的是，小胖子要是听了估计能明白……

　　“嗖……”就在此时，一道云光一闪而至，云头之上云曦仙子真如仙子降临一般飞近此处。

　　“大师兄，其他师兄弟已经过师父那边了，你这是……”虽然已经吃完，但一地的骨头，更有阵阵烤肉香气笼罩，再加上夏凡手中那被包裹住的野鸡，让云曦仙子一阵迷惑。

　　要知道今天可是能像先生提问的日子，她是作为当值亲传弟子有些事情处理才稍微耽搁了一下，可眼前这位大师兄倒好……

　　“记得呢，正准备弄好这水火茶香鸡就过去，不过这个还差一点，要不三师妹带我一下，我好将这水火茶香鸡彻底完成，直接带到先生那加道菜。”水火茶香鸡看似简单，但实际上此刻内部夏凡依旧不断运转力量以本命真火烘烤，让这平凡的野鸡变得不同起来。

　　云曦仙子性格偏清冷，平时除有正事交谈之外，跟人很少有其他沟通。更不要说这种要求了，要知道这虽然不是飞剑，云曦仙子也的确能将脚下云朵变大变小，但这却是极其私密之事。

　　所以当夏凡突然这么说的时候，躺在那里的元云龙心里咯噔一下，心说少爷这不是找没趣么，谁不知道这云曦仙子出了名的清冷，虽然现在他们名义上是师兄妹，少爷也是大师兄，但这种要求怎么可能……

　　少爷这不是自己找打脸么，他已经准备抢先开口，避免尴尬。

　　元云龙猛的跃起，已经准备开口准备带夏凡上去，虽然他不是亲传弟子，但带少爷上主峰之后等在外边应该没什么问题。

　　“好。”夏凡说的随意，云曦仙子脚步微微让了一些，脚下云朵在其控制下也变大了一些，轻声答应了一声。

　　“啊……”猛的跃起的元云龙嘴巴都合不拢了，自己没听错吧。

　　“挺好，有顺风云可搭了，对了，你想好问什么没有？”夏凡也没客气，正因为他心中坦然，所以也就没有任何不自然，迈步上了云曦仙子的云朵。

　　“我有两个问题，还没最后想好问哪一个。”云曦仙子说着，催动云朵瞬间直飞主峰。

　　“见鬼了！”元云龙看得目瞪口呆，心说这到底是怎么回事，他可是清楚的很，少爷进入乾坤宗之前跟他们都不认识。至于这位当值三师姐，他在乾坤书阁出来后也曾经接触过，知道其性格。

　　自己不过是闭关修炼了十几天，这……这怎么了？

　　元云龙顿时有一种变天之感，想不明白到底怎么回事。只是就算他不太懂男女之事，可也能看出来，少爷跟云曦仙子之间似乎不是男女朋友那种关系，更像是一般不错的师兄妹关系，但这越发让人费解了。

　　乾坤宗主峰后山平台处，这里是主峰最高处，也是最特别之处，从这里可以将整个乾坤宗一览无遗，旁边一处平坦之地棋盘纵横交错，正是先生平时静坐思考下棋之处。

　　此时先生依旧坐在那里静静的看着棋盘，鹰无敌、剑胆、青莲道女、小丹王、石勇、十三皇子、孤狼七人垂手站在一旁，每个人都在那静静沉思。因为他们来的比较早，早已经问完自己的问题，先生的回答或是简单一句话，或是半个时辰细细讲解，但却都让他们各自陷入静思之中。

　　就在此时，云朵飘落，云曦仙子带着夏凡落下。他们这一落下，已经似有所悟的鹰无敌猛的转头，还有那完全瞪大眼睛没明白的石勇，还有心思活络好动的十三皇子同时都望了过来。

　　“哇……不会吧，三师姐……你们俩……一起？”十三皇子最是惊讶，看到竟然是云曦仙子带着夏凡过来，顿时惊呼起来。

　　他这一喊，其他还在沉思的人也都清醒过来，全部都看向夏凡跟云曦仙子。


第0077章 吃吗？

　　所有人眼前都是一亮，也都很是惊讶，毕竟云曦仙子平时那么清冷，不过随后有人立刻想起之前的那个消息，该不会……

　　“啊，我明白了，大师兄是真准备让父皇给你们赐婚了，是吧？”其他人是想到，十三皇子却是想到立刻激动的说了出来，他前后这两嗓子，顿时让气氛越加不同起来。

　　十三皇子突然的惊呼，众人的目光跟这里诡异的气氛，然原本很淡然、坦然的云曦仙子都一下子有些乱了。心中莫名的一震，她之前并没多想，但十三皇子喊出来，她也才意识到一件事情，之前夏凡为了帮她脱困，利用了皇上让他选人完婚的旨意，自己就是第一个被选中之人。

　　“八师弟不要乱说，哪有……我只是看大师兄一个人在山峰，怕大师兄来不及过来，毕竟大师兄现在还不能御剑飞行。”云曦仙子虽然依旧冷淡，但却忍不住喝止激动兴奋还要说的十三皇子。

　　“我靠……”只是他这么一说，让夏凡忍不住心中暗自苦笑，事实上他已经能御剑飞行了，但云曦仙子这么一解释，也能显示出她有些慌乱。不过也正常，毕竟这种事情被公开一说，对于一个女子来说总归不那么自然。

　　“听没听到你三师姐的话，当小的也没有个师弟样，不知道你大师兄如今突破了也只是筑基四重么，下次你来回接送本大师兄。”云曦仙子都这么说了，而且感受到她的慌乱，原本不在意懒得理会他们的夏凡也只能顺着她的话说了。

　　“啊……我接送啊！”一听这个，十三皇子顿时苦着脸，他从小到大可没做过这种事情，可夏凡是大师兄，在这里他是皇子也没用。

　　“好了，先生还在等着你们，说等你们来了问过话之后才开饭。”看到十三皇子还想争辩，鹰无敌沉声开口打断他们对话。

　　此时，看到他们都来了，先生的目光也从棋盘之上移开，缓缓起身，抬手将那一直放在一旁，他不断取出吃食的百宝囊拿起，同时从那百宝囊中捏出两粒灰色种子一般的东西，随手一弹。

　　“嗖嗖……嘭嘭……”两粒种子分别打入地面，下一刻那石头之上竟然瞬间发芽，随后肉眼可见的速度就看到其中一颗成为一张巨大的木头圆桌，细节之处更胜世间最厉害的鬼斧神工，天然生长。而另外一颗种子在石头下不断生长，最终延伸出了十根树枝，在圆桌周围发芽冒头，然后逐渐形成了十个生根在石中的木凳。

　　除了夏凡之外，就算是见多识广的鹰无敌，生在皇家的十三皇子，身在三教六宗的青莲道女、云曦仙子、剑胆等人也都没见过这种神奇的一幕，这太神奇、太玄妙了。

　　“哇塞，太帅了，先生请吃饭肯定不一样，大师兄，三师姐你们快点问，问完了好吃饭。”看到这一幕，十三皇子无比期待、兴奋的说着。

　　提及这个问题，先生也看向了夏凡，目光更是直接落在了夏凡手中那个被大片茶叶包裹住的东西中，里边夏凡本命真火虽然逐渐收敛，但那种细微变化之奇妙，也引起先生注意。

　　“这是我做的水火茶香鸡，先生不介意的话一会当加菜，先生吃吗？”看到先生看过来，夏凡抬起手中的水火茶香鸡。

　　“吃。”先生微微点头，随后也是抬手一勾，夏凡那刚刚恰到好处内部已经完成的水火茶香鸡已经到了先生手中，先生手中托着水火茶香鸡，目光已经看向云曦仙子。

　　“我靠……不……不对劲啊！”猛然间，夏凡突然意识到好像哪有问题。

　　先生这个反应，该不会……

　　“先生，我的问题还没问，三师妹你先问，你问完了我再问。”夏凡意识到事情好像不对劲，忙说着，心说别让自己猜中了。他特意提醒一下先生，同时让云曦先问，心说如果是自己想多了，刚刚那感觉错了，那是最好不过的了。

　　“你的已经问完了。”先生转头看了一眼夏凡，很是平静的说着，随后又看向云曦，等待着她开口。

　　唰！！

　　一瞬间，原本还没明白怎么回事的众人，突然间都傻眼了。

　　“哈哈……”下一刻，十三皇子跟突然反应过来的石勇忍不住放声大笑。

　　就连平时不怎么出声的小丹王，剑胆也都齐刷刷看向夏凡，眼中充满了开心的笑意，他们真的怎么都没想到，先生竟然会……

　　“啊……问完了，就是刚刚吃了吗？吃……”青莲道女在那忍不住用手指按着自己的鼻尖回想刚刚一幕。

　　随时随地都是那般傲然的鹰无敌，这一刻眼中也露出笑意，他真没想到，先生竟然也会如此。

　　不过看到夏凡吃瘪，他还是相当开心的，有意思。

　　云曦仙子也完全没想到会如此，先生竟然将夏凡刚刚问他吃吗作为问题，回答一句吃，就行了。一时间，她都忘记向先生提问，整个人都懵了。

　　“我靠……”夏凡真有一种被天雷轰中的感觉，心中一万只草泥马在奔腾。

　　这种事情夏凡三世为人，还是第一次遇到过，什么样狡猾的家伙他没遇到过，什么样的事情他没经历过。

　　但实实在在的，他真的没想到今天会遇到这种事情，先生这也太……太扯淡了。

　　关键是，夏凡完全没去提防，甚至此时想起来，先生那目光看过来，还有引诱他说出那句话的意思。

　　事实上当先生回答后，夏凡就感觉到事情有些不对劲，但为时已晚。

　　此时夏凡心中的想法是，先生这简直太坑……徒了，而且先生这也太闷骚了吧，如果自己稍微有提放也不会中招啊。

　　因为先生一直都那般淡然随意，夏凡都没去在意，换个人夏凡绝对不会中招。

　　“先生，大师兄他……”云曦仙子忍不住，想开口帮夏凡说情。

　　“云曦，你的问题是什么？”先生看向云曦，很平静，但很明显能看出来，如果当云曦仙子话出口的那一瞬间，先生做出回答后，就跟夏凡一般，她就会错失这个月的机会。

　　这一瞬间，其他人也都感受到了，之前他们来了就询问，并没发生什么事情，所以并没想别的。此刻才发现，原来是这儿玩的，众人都感觉一阵后怕，万一随后说一句话，那可就糟了。

　　“三师妹，你问你的问题，干脆合一起问。我的问完了，先生……”夏凡忙开口拦阻住云曦仙子，随后坦然迈步走向那圆桌，不过路过先生身旁，夏凡冲着先生竖起大拇指：“高、实在是高。”

　　夏凡的反应也很出乎先生的意料，看着夏凡冲着自己竖大拇指，他淡淡笑着点头竟然做出了反应跟回答。

　　事实上，鹰无敌、十三皇子他们在一旁也都在看着，他们心中也都在琢磨，夏凡会怎么反应。

　　是跟先生争辩，还是会不甘心又或者愤恨、生气……

　　毕竟这种事情让谁遇到了，心情都不会好，尤其是当着众人面。不过话说回来，虽然夏凡力量很弱，但他却直接当了大师兄。

　　之前在加入乾坤宗的时候直接杀死宋威，后来更是让人意想不到的强势，至少他们还没见过夏凡吃亏。

　　如今能看到这位大师兄吃瘪，还真别说，心情还是不错的。

　　“先生，云曦宗有云分九朵之传说，养灵期以云养灵，我尝试过几次却全没成功，云曦宗历代都有人尝试云分九朵，这个该怎么去做？”夏凡一提醒，云曦仙子也才反应过来。而且夏凡这么一提醒，她之前纠结的两个问题，一个是如何云分九朵，一个是如何以云养灵，稍微改动一下，就变成了一个问题。

　　“云分九朵可行，但当初云曦宗那位祖先只是因为得到奇遇才做到云分九朵，以云养灵也是如此，云曦宗的功法对这方面有一些缺陷，所以按照他们的方式修炼是不可行的。至于云分九朵跟以云养灵，其实是为了化神做准备的，是化神之后的一种分神化身之神通的铺垫，所以你现在想云分九朵，那就要在灵识神魂上先进行修炼，可去选择御神诀进行修炼。”

　　“至于以云养灵，灵含其中、云无形而变，御神而归。好了，吃饭。”对于云曦仙子的问题，先生就如同对待其他人一般，很认真的回答。

　　至于云曦仙子将两个问题融合为一，问的稍微宽泛一些，先生也并不以为意，根据她的情况给出了回答。前面的回答详细而简单，那简单的程度，几乎跟回答刚刚夏凡的问题一般，让人一下子就能听懂。

　　而随后一句话却让云曦仙子一时间都难以明白，似有禅意，事实上在一旁的鹰无敌等人刚刚询问的时候，有的人得到的是极其简单直白，听后豁然开朗的回答，有些人得到的则是如同禅意的一些话。

　　夏凡此刻已经坐到那座位之上，就连他都没见过这么特别的东西，而听到先生这一种简单一种如禅机的回答，也感觉很是有意思。

　　此时此刻，就算夏凡都感觉先生很是特别，与众不同，也越发感觉难以看透先生。

　　这种感觉，即便在仙界之时都很少有……

　　先生此时已经坐下，就在夏凡旁边，其他人没用说什么也都坐下，以先生所坐位置为首的话，那么夏凡就是在他的下手，鹰无敌身为二师兄直接坐在了夏凡旁边，其他人也纷纷坐下。

　　先生坐下后就将手中水火茶香鸡放在桌子上，当放下那一刻，水火茶香鸡上边的大片茶叶缓缓打开，淡淡水汽、香气升腾，茶味与香味融合，一时间弥漫山巅之上。

　　众人顿时眼前一亮，都没想到这水火茶香鸡如此特别。

　　就在此时，鬼脸人手中托着一个托盘飞来，上边有九碗饭，鬼脸人从先生开始，依次将饭碗放到每人面前，他只有一只手，但他抬手去端碗的时候，那托盘就悬浮在他身旁，如同他本人一般。

　　“吃饭。”当鬼脸人将饭放好之后，先生简单两个字出口，已经拿起筷子开始端起碗来吃了起来。

　　“啊……”十三皇子没忍住，惊呼出声。

　　事实上，其他几人也都很奇怪，因为面前真的只有一碗饭。

　　夏凡看着眼前晶莹剔透的米饭，也并没看出特别来，闻着香味似乎神魂有些舒畅，仅此而已。就算有一点不同，但绝对不是那种特殊天材地宝，增加功力一类的。

　　关键是，这真是吃饭啊，就一碗饭，什么都没有。

　　“果然是吃饭……”夏凡看着眼前这碗饭，想着刚刚的事情，想着先生说请吃饭，笑着感慨了一句，拿起筷子也准备开动，试试会不会有什么特别。事实上他已经感觉，这恐怕真的就是吃饭。

　　其他人虽然也都很意外，但除了十三皇子没忍住惊呼出声，其他人也都点头拿起筷子准备开吃。

　　虽然感觉这吃饭，就真的只有一碗米饭很奇怪，但先生既然说了，那就吃吧。

　　“嗯……嗯……好香啊……”而恰在此时，先生夹了一筷子水火茶香鸡，顿时内部的肉香四溢，要说十三皇子平时什么好东西没吃过，本来面对什么场合都不至于事态，但毕竟年轻人心性，对着一碗饭他真没兴趣。而水火茶香鸡香味独特，他忍不住直接伸筷子就想夹一筷子尝尝。

　　“啪……”只是他这刚刚伸出来，先生筷子轻轻一打，顿时将他的筷子打了回去。

　　众人也都刚刚拿起筷子，谁都没想到先生竟然如此，更是一阵无语。

　　不过此刻身为九大亲传弟子中最小的孤狼，却看得眼睛放光，对于先生那淡淡的一举一动看得无比入神。

　　“呵……”夏凡刚刚端起碗来吃了一口，这饭很特别，但他也尝试催动力量，并没感觉任何特别。只是看到十三皇子想偷吃，被先生打回来，如同小孩看到大人吃好吃的却不能吃的样子感觉好笑，忍不住笑出声来。

　　十三皇子还是第一次如此，本来就小孩子心性，更加没想到先生这么小气，竟然不让他吃。

　　被打回来后，心中正自不痛快，也感觉有些尴尬，恰在此时听到夏凡的笑声。

　　十三皇子气鼓鼓的盯着夏凡，看夏凡还在笑着吃饭，他想发作又不知该怎么办，突然间眼珠一转。

　　“大师兄，这个给你，吃吗？”十三皇子带着挑衅、戏虐的声音说着，同时将自己面前的那碗饭向前一推。

　　十三皇子这话一出，瞬间场中一片寂静，不过却只是刹那间的死寂，下一刻却完全燃爆了。


第0078章 不重要

　　“扑……”青莲道女差点没将刚刚吃下的一点饭笑喷出去。

　　“哈……哈哈……咳……咳……小八你……太……太坏了……”至于石勇，忍不住大笑，他那种自我感觉已经压制的笑声，其实比别人放肆猖狂大笑还大。关键他一边笑还一边忍不住拍着桌子，刚刚他就在忍着，十三皇子这么一问，他再也忍耐不住了。

　　幸亏这桌子不是普通桌子，否则石勇这激动的大笑拍一下，桌子直接就碎了。

　　“这个……问题好。”鹰无敌也吃了两口了，此时露出笑意，对于十三皇子说这个，他也感觉很不错。拿出白净如雪的丝帕，轻轻擦了一下嘴角，随后又收好，缓解了一下才带着笑意再次端起碗来。

　　云曦仙子也没想到十三皇子会如此，感觉八师弟这小家伙也太坏了，这简直在大师兄伤口上撒盐啊。

　　众人表现各有不同，先生却并没说什么，淡淡一笑，继续细嚼慢咽的吃着饭，不时的不紧不慢的吃着那水火茶香鸡，虽然看起来不快，但半只鸡已经快被先生吃掉了。

　　“哼！”看到先生并不管这些，又看到众人的爆炸般的反响，十三皇子终于有一种扬眉吐气，扳回一句的感觉。

　　得意的冲着夏凡一仰头，很是得意的哼了一声，就连刚刚被先生打筷子那一下的尴尬都没了。

　　“我靠！！”小家伙伤口上撒盐，夏凡倒不至于感觉怎么尴尬，只是还真的很无语，毕竟刚刚先生那一下子太狠了。

　　再看众人的反应，绝对是一群看热闹不怕事儿大的主儿，这群家伙啊。

　　尤其是小八这个八师弟，那小样，那小头昂的，好像斗胜的小公鸡一般。

　　“小样的，还治不了你了呢，连你这小家伙都治不了，本座还怎么当这个大师兄。”看着十三皇子，夏凡直接一伸手，将十三皇子推过来的那碗饭拿到自己面前。

　　“吃。”虽然不像先生那般风轻云淡，但却同样是一个吃字后，夏凡直接一把将十三皇子面前那碗饭端到自己面前，而且还先拿起他那碗饭开始吃了起来。

　　“刷！”一瞬间，所有人都愣住了。

　　尤其十三皇子，原本得意昂着的头，还有那推着碗的手，全部都僵住了。

　　他是故意拿刚刚夏凡的事寻开心，揭夏凡的伤疤，撒点盐，看他还笑不笑得出来。

　　但……怎么都没想到，夏凡会一以同样的方法，一个字的回答，真的……真呃将自己那碗饭端走了。虽然只有一碗米饭，他真的没兴趣吃，但现在被端走了，才发现连一碗饭都没有，大家都在吃，自己却只能干坐在这，一下子变得好凄凉。

　　而且想到这可是先生请的饭，说不定有什么特别的……

　　越想越感觉凄惨，顿时小脸一下子苦了。

　　“哈哈……你们太……他妈好玩了……哈哈……”石勇在一旁早已经笑得不行了。

　　其他人看着十三皇子吃瘪，偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵的样子，也都忍俊不住在笑。

　　关键是十三皇子脸上的表情，太精彩了。

　　这一下子，吃不吃饭已经次要的了。而不知不觉中，最初入乾坤宗之后，彼此之间那些距离感似乎消失了许多。

　　“先……先生……”十三皇子苦着脸看向先生，因为只是这一会的功夫，夏凡已经快速将他那碗饭吃了大半下去，他可是一口都没吃呢。

　　先生并没去理会十三皇子，继续不急不慢，保持稳定匀速吃着。

　　虽然先生没出声，但态度已经说明一切了，事实上十三皇子自己都没办法继续说下去，愿赌服输，刚刚是他自己开口问夏凡吃不吃的，现在总不能不认吧。

　　其他人笑过之后，也都继续吃着，事实上如同石勇，一碗饭他几大口就没了，反倒是孤狼此刻看着先生，那速度开始跟先生相似，倒是没吃完。

　　一小碗饭并没多少，细嚼慢咽、吃两口会停下来的鹰无敌跟云曦仙子、青莲道女他们也都随后吃完。

　　至于夏凡，很快已经将十三皇子那碗饭吃完，随后他则端起自己原来那碗饭……

　　“呃……”但端起后，夏凡突然打了个饱嗝，之前吃了几百斤肉都没有饱胀之感，此刻却是感觉撑着了一般，饱了。

　　夏凡顿感一阵奇怪，肚子很饱，甚至连神魂、灵台识府中的神魂都有一种饱胀之感。

　　这让夏凡很是意外，这饭并没感觉有什么特殊灵气，也并没感觉出有其他作用，但吃下去的感觉绝非一般米饭。

　　此时夏凡也注意到了，大家都陆续吃完，当然也有例外，十三皇子苦着个小脸在那里，委屈得不行。夏凡看着就想笑，这个小家伙竟然想逗自己玩。

　　虽然失去了一次向先生问话的机会，但夏凡也想得开，所以并没感觉怎样，当然，那种状况肯定有些囧，毕竟夏凡还从来没吃过那种哑巴亏，而且是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　只是此刻看着十三皇子眼巴巴可怜得要哭的样子，就跟自己抢夺了小孩子糖果一般，让他忍不住想笑。

　　“本大师兄吃饱了，这是刚刚我吃了一口的，吃吗？”夏凡已经吃饱，原本如果没吃饱一口气吃完，好好让这小家伙难受一下也没什么，但此时看着这饭却已经吃不下去了，再看十三皇子那可怜样，夏凡随手将刚刚他吃过一口的饭推了出去。

　　如果换成其他人，换成其他时候，哪怕对方吃的是灵丹妙药、山珍海味，只要对方将吃过的东西推过来问他吃不吃，十三皇子都会爆了。

　　他可是堂堂大汉皇朝的皇子，虽然无心争夺大位，但修炼天赋超出常人，怎么可能食别人吃过之食，那对他来说就是一种侮辱。

　　“大师兄……”云曦仙子身为三师姐，看着十三皇子那可怜的样子，外冷内热的她笨就已经心疼不已，毕竟十三皇子看起来只是个孩子。此时夏凡这么一说，云曦仙子以为夏凡故意为难十三皇子，反击其刚刚的问话，所以轻声喊了一下夏凡，想让他别欺负可怜的小八了。

　　唰唰！！

　　其他人的目光，也都齐齐的看向这边，只有鹰无敌眼皮抬了一下，不急不慢的掏出丝帕来擦擦嘴角，又缓缓迭好，继续不急不慢无比优雅的继续吃着。

　　他的生活一直都很精致，如果不是此刻在先生这，这种环境这种状态下，都不符合他最基本的进食要求。至于夏凡反击十三皇子，在他看来不过都是幼稚之争，他现在细细品味，也在琢磨先生这饭到底有何特别，感觉与众不同，却察觉不出具体哪里不同，弄不明白到底有何特殊之处。

　　其他人一时间也都没弄明白，夏凡再次这么问的用意，感觉不太像是反击，但因为刚刚的事情，总难摆脱报复的嫌疑。

　　尤其对于当事人的十三皇子来说，他的眼中不知不觉中都泛起泪花，他虽然生在皇家，但从小一直在修炼，并没经历过什么勾心斗角，更重要的是他毕竟还很小。

　　十三皇子忍不住目光看了看先生，发现先生也已经快吃完了，其他人也都在看着他，他想到跳起来跟这位大师兄决战，但……

　　但再一想，却又总感觉师出无名，而且……而且……

　　“吃！”终于，纠结了好一会的十三皇子大吼一声，站起来一把拿过那碗饭，不顾一切的吃了起来。

　　只是此时，他却已经感觉不到任何味道，完全就像是赌气的孩子，不顾三七二十一负气做一件事一样。

　　碗不大，饭其实也不多，十三皇子狼吞虎咽负气狂吃之下，很快就吃完了，反倒是比吃饭精致仔细的鹰无敌，还有两位世界云曦仙子、青莲道女以及动作跟先生很相似的孤狼要快上一点吃完。

　　吃完后，十三皇子才发现，情况好像不是他想的那般，夏凡也并没再说什么，只是笑看着他，其他人也都没出声。

　　只是如此一来，十三皇子却又感觉有些尴尬起来，不知该怎么办是好了。

　　“先生……”就在此时，鬼脸人从远处瞬间飞到先生近前，恭敬的道：“先生，出了一些事情，乾坤宗内门弟子崔清风、孙静跟几名外门弟子在汉京城被人重伤，刚刚已经送去救治，是被玉泉公子酒后挑衅无故重创。”

　　夏凡、石勇、剑胆、小丹王、十三皇子他们都已经吃完，突然听到这个消息都是一惊，十三皇子最是激动，瞬间腾的一下跳起，这还了得，这是欺负上门来了，对于任何宗门来说，这都是最严重的挑衅。

　　何况是在汉京城，公开的地方做出这等事情，如果不立刻做出处理，乾坤宗掩面何在，何以立威。

　　“有能耐来找我们啊，欺负内门弟子跟外门弟子算什么事啊，先生，让我去找他算账，真以为自己他是养灵期就不可一世了。”十三皇子正在坐立不安，听到这个，立刻就准备过去。

　　“我是当值亲传弟子，八师弟稍安勿躁，先生，还是我去处理此事吧。”云曦仙子还差一点，但遇到这种事情，她立刻停下来起身跟先生说着，就准备离开处理此事。

　　石勇、剑胆等人也都纷纷起身，乾坤宗刚刚成立，他们作为亲传弟子怎么能让人欺负到头上来。只是毕竟还有先生在，众人也都看着先生，看先生吩咐怎么做，他们好去做事。

　　“不重要。”先生看了一眼众人，淡淡说了一句，随后继续吃饭。

　　“啊……不重要？”十三皇子一听，最先道：“先生，人家这可都欺负上门了，对于一个宗门来说，还有什么比这更重要的事情啊。”

　　“吃饭。”先生看了一眼没吃完的云曦仙子等人，再度简单两个字。

　　瞬间，所有人都一阵无语，尤其是十三皇子，更有一种要抓狂的冲动。

　　天啊，这都什么时候了，还吃饭。

　　“先生……”别说十三皇子要抓狂了，云曦仙子跟其他人也都很是费解，先生怎么能说不重要呢？

　　“不管什么事情，吃完饭再说，吃饭之后按照规矩由当值亲传弟子处理。”看到云曦仙子要再度说话，先生抬手向下压了一下，示意她跟其他人坐下吃饭。

　　不知不觉中，先生的平静淡然也影响到了众人，加上先生最后一句解释的也已经很明白，就连最激动的十三皇子都再度坐了下来。

　　夏凡一直静静的坐在那，并不是说他完全没有反应，只是他也感觉，不差那一时三刻，这也不是什么着急的事情。

　　虽然立刻收拾对方的心情他也明白，但如果真的说起来，还要弄明白一件事情，里边有没有其他问题。而且有先生在，先生都没说话，着急也没什么用。

　　果然，先生并没让众人冲动立刻行事，不过先生淡淡的一句不重要，却让夏凡很是诧异，也有些没想到。而且他能感觉出来，先生说这句不重要的时候，真的是如此。

　　甚至夏凡此刻突然有一种感觉，先生虽然重建乾坤宗，但好像真正能代表先生的，却是这三个字，不重要！！

　　一切对先生来说，似乎都不重要，这种感觉，就算在仙界的时候，夏凡都未曾遇到过。但要说先生是那种看透红尘，也不像，他吃东西、做事，重建乾坤宗……

　　正如夏凡所看到的那般，没吃完的也没剩下多少，连一分钟都没用上，就连先生也都已经吃完放下碗筷。

　　只是就在众人将目光投向先生之时，先生已经起身迈步离去。

　　吃饭……结束了，众人随即想到了先生刚刚的话，这是让他们自己处理啊，有当值亲传弟子，这种事情就该当值亲传弟子处理。

　　“嗡……”只是就在云曦仙子起身准备去处理此时的时候，她的身份灵玉牌亮起，那上边代表着当值亲传弟子的光芒消失，下一刻，孤狼腰间的身份灵玉牌微微闪动。

　　众人都不由得微微一愣，谁都没想到当值亲传弟子会在这一刻换人，之前只是知道，以一月为期。那个时候还以为从云曦仙子开始，她成为当值亲传弟子一个月之后才轮到下一人，此时众人才知道，似乎……不是那么算的。


第0079章 借战突破

　　如果说刚刚云曦仙子作为当值亲传弟子要去处理此事，众人还很放心，但此时突然间当值亲传弟子换成了孤狼，那就不同了。

　　孤狼性格孤僻，在汉京城也没什么底子，原本也没在宗门待过，更加没有处理这种事情的经验……

　　“九师弟，这是之前发生的事情，还是由我来处理吧。”虽然先生刚刚说了，这种事情谁是当值亲传弟子谁来处理就好，但想到孤狼的情况，云曦仙子感觉这件事情还是由自己处理比较好。

　　此时，最后吃完的鹰无敌刚刚擦完嘴角，将丝帕规规整整的迭好收起，目光有意无意的扫了一眼夏凡跟孤狼。

　　如今乾坤宗这九大亲传弟子之中，最不适合的就是夏凡跟孤狼，没想到偏偏轮到孤狼了。

　　不过他心中隐约倒是感觉有些遗憾，要是轮到这位大师兄，不知他怎么收场……

　　“我是当值亲传弟子，我来。”孤狼看了一眼自己的身份灵玉牌，转身向外走去。

　　“小九啊！”只是他刚一转身，就感觉肩膀被人用手搭上。

　　孤狼几乎近乎本能，身体瞬间就要有反应，但随即那声音响起，再想到这里并没有任何外人，原本准备爆发的他一下子将力量压制住，转头正看到同样起身，搂住他肩膀的这位大师兄。

　　“别那么紧张，大师兄教你一件事情。”夏凡起身搂住要走的孤狼，拍了拍他的肩膀，转头看向后边都望向这里的众人道：“你是小师弟，有任何事情都可以找各位师兄、师姐帮忙，这是理所应当的。更不要说你是当值亲传弟子，有关于乾坤宗的事情更是可以让其他亲传弟子协助，尤其是像你二师兄这么牛逼的存在，你作为当值亲传弟子就要懂得用人，用你二师兄这位天骄英杰榜差一点就最牛逼的存在灭天骄英杰榜第十二名，绝对轻而易举。”

　　鹰无敌微微一愣，没想到夏凡这么介绍他，这才发现，刚刚他的目光似被夏凡察觉了。

　　“切……有能耐自己上啊……”听到夏凡这话，十三皇子忍不住说着。

　　“对了，就算是你这位小师兄，小八，那可是皇家皇子，别看年纪不大却已经蕴养灵物马上养灵，战斗力超越一般养灵期，更不要说那皇子身份了。”十三皇子一出声，夏凡立刻指向他，介绍给孤狼。

　　“我去又怎样，九师弟只要说话我当师兄的就上，可不像你这大师兄，有能耐你也上啊！”孤狼是唯一一个比他辈分小的师弟，此时十三皇子拍着胸脯当仁不让的冲着夏凡说着。

　　“小家伙，这你就不懂了吧，这种小事儿哪用本大师兄出马，否则要你们这些师弟、师妹做什么的，这种小事儿你们来就好了。好了，记住大师兄跟你说的话，当值亲传弟子就是统筹管理。”夏凡上前按着十三皇子的头，揉了揉，又冲孤狼说了一句，转身离开。

　　他的确是看到鹰无敌刚刚那幸灾乐祸、瞧不起的眼神，所以有意说一下，当然，也的确是要提醒一下孤狼，因为他能感觉出来，这只孤狼明显是要自己去动手解决。他只是告诉一下这孤狼，当值亲传弟子该怎么当。

　　“别揉我的头……”突然被夏凡揉头，十三皇子猛的晃头，他最讨厌这样被人揉头了，完全将他当小娃娃了，可他再想说什么的时候，夏凡已经向山下走去。

　　虽然夏凡刚刚那话有意说了鹰无敌跟十三皇子，但意思却丝毫未差。

　　“九师弟，大师兄说的……基本没错，你要是有什么事情或者问题，可以跟师兄或者师姐说。”云曦仙子看了一眼离开的夏凡，也在此跟孤狼说着，她总感觉此事原本就是她负责的，突然这么一变，总是不太好。

　　“哪他妈那么多废话的，九师弟你说吧，要不我陪你去将那家伙揍扁拎回来处理……”石勇在旁听得很是不耐烦，用拳头重重砸在桌子上，发出嘭嘭震响，大声喝问。

　　孤狼，人如其名，形单影孤，孤身一人不与众同行，任何时候他都孤单一人。从来未曾成为众人瞩目之焦点，所有人都看向他，还真让孤狼不适应。

　　“不……我自己来……”孤狼很不适应这种气氛跟情况，开口说了一个字，却生生顿了半天，才说出我自己来，随后瞬间脚下两道白色犀利如狼牙一般的光芒托着他瞬间飞离。

　　只是飞到半空中的孤狼，暗自嘟囔着。

　　“不重要……不重要……”他刚刚想说不重要，想学先生那般轻松淡然说不重要，却突然感觉不太适合，又没办法说得那般自然，所以并没说出。

　　该说的已经说过，既然孤狼已经决定，众人也纷纷离开。

　　云曦仙子无奈的摇摇头，随后望向夏凡离开的身影，心中突然更加矛盾起来，因为来时的一幕还记忆犹新，如果此时自己去询问的话会不会……

　　“嗖……”就在此时，突然间一道剑光一闪而至，已经追上先走的吴双。

　　“嘿嘿……大师兄，怎么走着下去啊，这里可很高，爬下去再爬到你山上很费时间的，然后过些天你再爬下山来爬到这主峰，以后一个月吃一次饭，你这一年不用干别的了吧。”御剑当空追上夏凡的正是十三皇子，小家伙一脸兴奋的调侃着，就像是终于抓到对方把柄的孩子。

　　呦，小家伙还不服气呢。

　　夏凡看到十三皇子又冲了上来，显然是对刚刚的事情还不服气，这是故意来找茬来了。

　　“大师兄，爬一年山也挺累的，要不你就留在这吧……”十三皇子继续得意的说着。

　　“小八啊，本来本大师兄打算溜达一圈好好逛逛，不过既然你这么关心大师兄，那就由你带本大师兄回去吧，然后记住看好身份灵玉牌，本大师兄要是上下山不方便，就会找你的。”夏凡说着，冲着十三皇子招手，就像是让赶车的车夫过来一般。

　　十三皇子一听，心不由得一颤，开什么玩笑，他巴不得看着这个便宜大师兄出糗，怎么会帮他，还被当成车夫一般使唤。

　　“我有事……”十三皇子瞬间就想开溜。

　　“八师弟，既然你都说了，本座是大师兄现在又不能飞，上下如此耗时如此困难艰辛。本座现在以乾坤宗大师兄命令你送本座回山，你如不听，既违背不尊长者、不敬同门、看同门有难不出手相助等门规，那你就是不仁不义的八师弟了。”夏凡这话可就不再是跟十三皇子两人对话，而是直接扬声说着，声音滚滚当当，所有人听得清清楚楚。

　　已经催剑要逃走的十三皇子，被这话弄得猛然间停住，差点没从飞剑上栽落下来，小脸顿时气得涨红。

　　“太……太无耻了……”十三皇子怎么都没想到，夏凡这个大师兄竟然如此，这是在胁迫。

　　可问题是，如果他现在真的走了，这件事情还真麻烦，传扬出去更是个事。

　　夏凡淡淡笑道：“更不要说，刚刚本大师兄还对你有施饭之恩……”

　　“天哪，你……你别说了，我带你下去还不行么，嗖……”十三皇子这次真的要哭了，无比后悔刚刚不该凑上来，直接飞走就得了，这下好了。他实在听不下去了，瞬间让脚下剑光暴涨，猛然间冲近夏凡，剑光直接冲入夏凡脚下，瞬间带着夏凡直接横着飞向夏凡的大师兄山峰。

　　“哈哈……”石勇那大嗓门，还有他那肆无忌惮的笑声随后传来。

　　其他人纷纷离开的同时，也都忍俊不住。

　　听着后边的笑声，十三皇子都能想到大家的表情，加上之前的事情，他的小脸紧绷着，气鼓鼓的。

　　“小八啊，你自己说，是不是何苦来哉呢，没事儿你惹本大师兄干什么，不过说真的，你真得感谢你大师兄我，赠饭之恩不比其他，对了，饭好吃吗？”看着小家伙气鼓鼓的样子，夏凡再次忍不住逗他。这小家伙，火候差太远，几句话都受不了。

　　“啊……”猛然间一声怒吼，十三皇子突然间直直的冲向天空。

　　天空之中压力巨大，越是高空罡风越重，尤其是全速冲击之下，小家伙这是无言以对，要用这罡风好好来收拾一下自己的打算啊。

　　“轰……”夏凡催动灵池，瞬间力量澎湃运转，他的身体强度已经达到筑基八重，比之十三皇子也不差多少。更重要的是，夏凡有回春篇，就算罡气冲击受损，他也能最快速度恢复。

　　当然，冲到高空罡气席卷压迫之下，罡风如刀。冲入身体之中疼痛之剧烈也超乎想象，夏凡身体在罡风压迫冲击下，不断受损，虽然有回春篇不断恢复，但痛苦却难以避免。

　　夏凡豆大的汗珠不断流淌，但因为已经到了高空，瞬间凝结跌落，疼痛之下身体都在颤抖，能挺得住，但却是在承受无比的痛楚之下。

　　回春篇运转，之前服用的药力不断催化，乾坤正气诀不断运转。

　　“不说了吧，一会看你怎么求饶……我冲……”此时十三皇子的速度也放缓了一些，但却依旧不断冲向高空，他自身也感觉到莫大压力，甚至眼角余光能看到身后站在剑光之上的夏凡身体在颤抖，豆大汗珠不断滴落，他心中这个欢喜啊。

　　心说，说不过你，我还斗不过你这个便宜大师兄，看你一会还不乖乖的向我求饶，让我放你下去，想拿我当车夫，哼，做梦。

　　“轰……轰隆……”只是十三皇子未曾注意到的是，夏凡此刻身后四座灵池外层的石池已经被七色晶光所替代，只是此刻十三皇子一心向上从，而且高空之中罡风冲击他自顾不暇，加上本来各种光芒交替，他并没注意到。

　　完美的七彩晶池完全催动，周围的灵气疯狂涌入，在夏凡下方形成一个倒悬的龙卷风一般的灵气漩涡，而夏凡在那罡气的冲击、压迫之下，身体正接受最强的淬炼。

　　“还不出声求饶，该死的，我就不信了……”此时，十三皇子身体也有些颤抖，身体外层玄冰覆盖，高空之中罡气压迫，玄冰层寒冷刺骨，让他身体都快承受不住。

　　十三皇子也上来那股倔强的劲来了，他跟其他皇家子弟不同，他从小一心沉浸修炼，同年龄段从来没碰过对手。虽然夏凡比他大几岁，但对于这个便宜大师兄，比他还差许多的大师兄他根本没在意，甚至没当成对手跟目标。

　　却没想到，这番想借此收拾大师兄，让他求饶，直冲高空外层的罡风、玄冰来刺激，他竟然还能坚持住，不知不觉中形成较劲，十三皇子全力催动力量，不断向上冲，就等着夏凡承受不住，求饶再停下来，或者等他掉落再接住他。

　　夏凡最初直接跨过引气筑基，靠的都是外力，但进入乾坤宗之后修炼了乾坤正气诀，在魔界生死考验，随后这几天虽然没怎么修炼，但不知不觉中力量早已经达到巅峰。此刻七色晶池疯狂运转到了极限，夏凡乾坤正气诀催动，身体在一次次受损、恢复之中，强度达到了一个新的高度。

　　“啊……嘭嘭……咔嚓……咔嚓……”突然间，夏凡感觉身体一股热流，那不是经脉之中的是身体每一处产生的热流，身体再一次次恢复下再一次突破极限，达到了筑基第九重的强度。

　　而借助身体突破的这一刻，夏凡身后的第五座灵池在前四座灵池的笼罩下，在已经压缩积蓄足够的灵力支撑下，轰然成形。

　　本来需要闭关几天，甚至借助丹药辅助，也就水到渠成进入筑基第五重的夏凡，在十三皇子这另类较量之下，竟然有了意外收获，直接形成第五座灵池。

　　这一瞬间，夏凡第五座灵池形成，对于周围灵气的吞吐简直已经到了一种恐怖的程度，一瞬间周围罡风碎裂、玄冰碎裂，全部被一团团的灵气漩涡席卷涌入夏凡体内。

　　这灵气漩涡瞬间暴涨，也幸亏是他们已经冲入高空，否则这足以惊动千里。此刻他们已经在罡气层之上，下方大地隐约。最关键的是，即便是如此，也是在乾坤宗阵法、小天地内部，所以并没有惊动汉京城的强大存在。

　　只是这一刻，正在收拾碗筷的鬼脸人，猛的抬头看向高空。

　　“啊……不好……该死……”本来也已经几近到极限的十三皇子，突然间发现周围罡风、玄冰碎裂，但随之而来的却是恐怖的灵气漩涡，突然变化让他淬不及防，整个人被卷入其中，随后在快速卷动中直接被抛飞出去，从空中直接向下坠落下去。


第0080章 焚魔城

　　十三皇子完全没明白发生了什么事情，整个人就被卷入了巨大的灵气漩涡之中，随后一旋转，已经七荤八素，瞬间被甩出，更是让他几近晕厥。

　　“大师兄……小心……”十三皇子不知发生了什么，此刻心中后悔。

　　自己都已经如此控制不住，大师兄还只是筑基四重，还不能御剑飞行，这下完了。

　　只可惜，他虽然没立刻晕厥，但整个人完全不受控制，被甩出向下掉落。

　　刚刚十三皇子有意利用罡风、玄冰收拾自己，最初夏凡也并没当回事，因为他清楚自己实际战斗力，尤其是抗压能力，就算一般养灵期也未必比他强。

　　只是没想到，身体强度竟然突破，连带着让已经到了巅峰的自身力量也有所突破。

　　这次没有其他准备、布置，也没有丹药，动静之大也超出夏凡想想，如果是在地面上，这漩涡覆盖足有方圆几十里之巨，太恐怖了。

　　幸好是在高空，这漩涡巨大无比，但夏凡也看到正失控坠落下去的十三皇子，这种高度，不时御剑飞行，直接掉落下去就算筑基九重也死定了。

　　第五座七彩晶池已经凝聚完成，巨大漩涡疯狂吸收灵气灌注其中，此番意外之下形成这种效果，可遇不可求。但夏凡还是在第五座七彩灵池刚刚凝聚完成，他就立刻收拢力量，让其第五座灵池外层多了一层石皮，随后虹莽剑出现在脚下，瞬间御剑冲下。

　　虽然只是增加了一座灵池，但夏凡的灵池比普通巨大十倍，外表看起来是石池，实际上却是完美的七彩晶池。吞吐灵气之恐怖，早已经超越了筑基巅峰，此时身体强度更是达到第九重，瞬间驾驭虹莽剑冲下去的速度，比之刚刚御剑冲上来的十三皇子都要快上许多。

　　“嗖……”眼看已经几近失去知觉的十三皇子，在要掉落山林中的时候，夏凡终于冲了下来，一把抓住他的衣领，将其拉住，瞬间一缓，直接冲向了夏凡的大师兄山峰顶部洞府所在。

　　瞬间落到洞府前面，手中一股气劲如同御剑掌控一般，将还晕晕乎乎的十三皇子放下，随后夏凡也收起虹莽剑，落了下来。

　　“我感觉那边更好一些，这洞府之内的布置呢，要增添一些生活气息，多弄一些花更好。”

　　“别听老二的，必须要保证不论在那个位置，随手都有吃的东西……”

　　“胖子，你俗不俗啊！”

　　……

　　晕晕乎乎的十三皇子，突然听到一阵陌生的声音，终于睁开双眼，看到前面洞府之内几个人在里边忙活着，随后他四处看了看，不敢置信。

　　灵识一动，却发现自己的剑就在身旁，自己脚踏实地，这……这是怎么回事？

　　“大师兄……”猛然间，十三皇子想起什么来，担心的御剑就要冲上去，却突然发现一个身影迈步走向洞府中。

　　“你们两个家伙都给我滚出来，嘟嘟别听他们的，你自己弄就好了。”夏凡早在刚刚落下的时候，就灵识感应到了嘟嘟、刘玉灵龙跟赵唯一他们在里边，落下后听到他们竟然争论如何布置自己洞府。

　　这还了得，不论是按照这两个家伙谁的思路布置，那洞府都没办法待了。

　　“大……师兄……”而此时，稍微清醒一些的十三皇子晃了晃头，简直不敢相信自己的眼睛，夏凡就在自己眼前，刚刚那么巨大的漩涡，他怎么会没事？

　　不对啊，自己刚刚几近失去知觉，怎么下来的？

　　他……他都不会御剑飞行，他……他又是怎么下来的？

　　还有，最后的时候，自己看到七色光芒闪烁，好像看到一道身影在那漩涡之中，这……又是怎么回事？

　　一瞬间，十三皇子感觉自己脑子都不够用了，完全晕晕的，他现在甚至才感觉事情不正常，当时到了最高的时候，自己都几近承受不住，可身后的夏凡是怎么坚持的。

　　那漩涡出现，自己都被卷走，他怎么会安然无恙，自己又怎么会安然无恙？

　　关键是看看周围，并没看到其他师兄弟、师姐，更加没看到有谁出手的痕迹，太……诡异了！！

　　“老大，你要相信我的审美。”赵唯一听到夏凡声音，笑着从里边走出。

　　“实用才是最重要的，嗯，老大吃吗？”小胖子刘玉灵龙说着话也从里边出来，手中正拿着一块酱好的猪蹄在啃着。

　　吃吗？

　　听到这两个字，莫名的就变得很是刺耳，没办法，即便夏凡还算是能想得通，不会因此而懊悔，但听到这两个字依旧不爽。

　　“呃……”正吃着东西，问夏凡吃不吃走出来的刘玉灵龙突然感觉气愤好像不太对劲，老大看自己的眼神好像……不对啊！

　　刘玉灵龙一下子站住，不太明白怎么回事。

　　“哈哈……吃啊，你倒是吃啊……”刚刚还在拼命思索到底发生什么事情的十三皇子，听到刘玉灵龙的问话，看到这一幕后忍不住发声大笑，开心不已的说着。

　　“怎么了，他……捡……什么笑啊？”刘玉灵龙莫名其妙。

　　赵唯一在一旁也都直摇头道：“不知道，不过好像里边有事……”

　　十三皇子突然笑得这么开心，夏凡都没想到，被他笑得一阵无语，这小家伙啊……

　　“大师兄，你这既然有客人，那咱们随后再……聊，你先……吃吧，嘿……”十三皇子对于刚刚发生的一幕，依旧弄不明白，不过现在感觉也不是说的时候，再度开心的说了一句，随后御剑飞离夏凡这大师兄山峰。

　　“老……大，我刚刚说的话哪有问题吗？”看着十三皇子御剑而去，想着他刚刚笑的样子，本来就胆小的刘玉灵龙都被笑怕了，小心翼翼的上前试探的询问。

　　“嗯！”夏凡这次真的瞪小胖子了，即便他能释然，但也不会闲着没事将这种事情一遍遍解说，自己往伤口上撒盐，所以自然不会去告诉小胖子出了什么事情。

　　小胖子也不知道到底哪出错了，被夏凡看得浑身不舒服，干脆低头啃起猪蹄来。

　　“老大，我这可有好消息，你看看这个……”此时赵唯一上来，随手拿出他的百宝囊来用手撑开，让夏凡看过去。

　　只见里边大大小小各种炫金龙铁，虽然没有特别大块头的，但各种小东西多不胜数，数量之多却是之前的几倍。

　　“我靠，行啊，怎么弄来的？”夏凡看后开心的拍着赵唯一的肩膀，没想到这小子弄来这么多。

　　“就是用老大你说的办法，去其他一些大家族找……”赵唯一得意的打开扇子，在胸前煽动着，微微昂头道：“就我这魅力，哪个府中没有一两个被我倾倒之美女，没办法，魅力无穷……”

　　“哈……靠，别臭屁了，说……”夏凡一把夺过百宝囊，又将一个小一点空着的百宝囊给了赵唯一，笑著作势要踹，否则这赵唯一那臭美的劲头，光夸他自己了。

　　赵唯一忙向旁边闪开，自从亲眼看到夏凡毁掉自己筑基灵池那股狠劲，看到夏凡击杀宋威，他绝对相信老大是敢说敢干的主儿了，所以急忙正色说着。

　　“因为炫金龙铁一直没别的特殊用处，虽然是皇家特有的东西，但也并没太被重视。咱们三大王府毕竟底蕴少，其他一些府中，短的一两百年，长的七八百年的那些大家族，积攒下来的各种各样的炫金龙铁多不胜数，许多都直接被放在仓库之中无人问津，我就是让各府中倾慕我的美女将这些无人注意的炫金龙铁收集来，结果就成了。”

　　术业有专攻，赵唯一这一手还真不是吹的，而那些女人为他神魂颠倒，果然是什么都做得出来啊！

　　所以夏凡毫不吝啬，竖起大拇指：“牛逼！”

　　“其他几个猛将兄再摆一下就好了，少爷……呼……”此时，嘟嘟也从里边擦着一头的汗水小跑着出来，将一个百宝囊递给夏凡道：“这……呼……这是闫火他们送来的百宝囊，还……还有一份地图，他说详细的他在慢慢收……收集……”

　　“慢点，急什么啊，你身体太弱，干活这种事情有这么两个都筑基了的家伙不用，你自己干什么啊。”看着嘟嘟一头汗水，头发都湿透，小脸红扑扑的样子，夏凡上前帮她擦拭了一下汗水。

　　夏凡已经看出来了，赵唯一已经筑基，更不要说小胖子肯定提升了不少。

　　“他们总捣乱，让猛将兄帮忙就行了。”嘟嘟却是直摇头。

　　夏凡笑着帮嘟嘟擦掉汗水，随后检查了一下百宝囊，这种比较小的百宝囊对于丹王谷来说还是能弄到一些，这一检查夏凡也不由得一喜，里边的炫金龙铁虽然不足赵唯一弄来的三分之一，但数量也已经比他之前跟小胖子、赵唯一他们凑的要多了。而且闫火他们很聪明的，按照夏凡之前交代的，将之前夏凡让他们准备过最早炼制万魂幡的各种基本材料都准备出来了两份。

　　时间虽然不长，但闫火他们显然是全力以赴了，而且看他们准备的这些东西，显然最近没少赚钱。

　　有了这些炫金龙铁，事情就好办了，最重要的是，夏凡打开了闫火他们留下的一块灵玉牌，瞬间从上边感受到了诸多血腥、杀气弥漫的地方，上边有许多都标注着曾经发生的战斗，死伤的人数等情况。

　　这次标注的范围已经很大，夏凡快速灵识探查扫过，突然发现一处特殊标注。

　　焚魔城，歼灭魔国中后期战役之时，魔国最后收缩坚守的一座城池，最后整座城池因为大战。魔国之将士坚守此城，最终失败却屠戮里边所有普通民众，里边几百万民众因此丧生，那也被视为魔国残忍屠戮的重要罪证之所在。那座城池周围三百里内最终寸草不生，成为荒芜之地，只是距离汉京城远了一些。

　　事实上，这焚魔城真正算起来，已经进入了夏凡那便宜老爹，如今镇压天下的九星亲王镇国王的地盘范围。

　　只不过这已经算是与魔国交战，距离汉京城最近的地方了，其他地方都在镇国王夏镇地盘内部。

　　“我要出去一些天，你们就留在这吧，嗖……”心中念头已定，随后夏凡立刻催动虹莽剑，御剑而去。

　　“好……快！！”这是嘟嘟、赵唯一、刘玉灵龙三人第一反应，但下一刻他们就都惊觉不对。

　　御剑飞行，老大难道已经达到筑基六层了吗？

　　但随后他们就更加不淡定了，因为刚刚那十三皇子御剑离去时候的速度，也没老大快啊。

　　就算是达到筑基六重可以御剑，但速度也不可能快到这种程度，虽然他们现在还都不能御剑飞行，但没吃过猪肉好见过猪跑呢，他们自然很清楚筑基六重御剑的速度，甚至知道筑基九重御剑的速度。

　　所以他们才都傻眼了，因为夏凡刚刚御剑离开的速度，竟然……竟然比筑基九重还快，这也夸张了吧。

　　“你不是说要吓吓老大吗？”夏凡离开了好一会，赵唯一才缓缓转头看向小胖子，这小子来之前可是暗中憋着坏，因为他进步神速，有夏凡教的办法跟丹药相助，他多年的积蓄不断爆发出惊人的进展，如今已经是筑基四重，而且是四座黄金灵池。

　　在这一点上，就连赵唯一口中不承认，心中也不得不佩服小胖子超乎他的想象，但此刻他在提，意思可就完全不同了。

　　刘玉灵龙白了赵唯一一眼，默默的看着夏凡离开的方向，使劲啃了两口酱猪蹄，压压他那受到惊吓的胖心脏。

　　嘟嘟还没修炼，而且不知不觉中他感觉少爷做出什么不可思议的事情都是正常的，只是感觉如此快速御剑离开，真的很帅。

　　幸好这一幕没被十三皇子看到，否则他就算想不起来当时的事情，也能猜到一些。


第0081章 悍不畏死

　　汉京城的夜美轮美奂，如果从天空之中望下去，那是一片辉煌的光芒，各种各样的光芒构成了另外一种辉煌跟美丽。

　　最普通的店家使用一些灯火，大买卖家则使用一些灵玉或者特殊符文炼制出几十年甚至几百年都闪烁光芒的牌匾、装饰物品，这也成了一种实力、势力的象征。

　　玉泉公子喝了一整天，虽然这酒是专门给修炼者喝的，但他毕竟已经是养灵期，一般店家所谓给修炼者喝的酒也不过是针对筑基期，他喝了许多，但想彻底醉倒忘掉一切，甩开周围人的议论跟异样的目光却是难以做到。

　　但他今天心情还是很不错的，是这么长时间以来最痛快的一天，感觉就像是胸口压着的大石头搬开了一些。

　　“干……干……坤宗亲传弟子……内门弟子，算个……屁……我他妈一个个的都将你们收拾了……呃……到时候就让你们知道本公子的厉害……呵……”玉泉公子今天所在的酒楼并不是一家昼夜营业的酒楼，夜深酒楼关门，玉泉公子晃晃悠悠走出，嘴中骂着，准备再找一家继续喝。

　　“司空羽……”就在玉泉公子嘴中嘟囔骂着乾坤宗向前走的时候，后方突然传来一声低喝。

　　“嗯？”玉泉公子司空羽被称呼玉泉公子习惯了，突然听到本名还不由得一愣，随即晃了晃头，这才转头，正看到远处街道上正走来的孤狼。

　　街道上的人不少，只是孤狼在人群中却依旧给人一种孤孤单单的感觉，他的低喝也是冲着玉泉公子，其他人并没怎么太在意。

　　“乾坤宗当值亲传弟子孤狼……”孤狼说着话，一步步已经接近司空羽，等报出自己是谁的时候，已经不足百米，下一刻他的身形突然悄无声息的冲出。没有别人爆发时候那种杀气，悄无声息冲了上来。

　　事实上，身为孤狼，如果不是因为现在是以乾坤宗当值亲传弟子，以他的性子甚至不会发出一点声音，孤狼猎食厮杀最强的就是悄无声息突然致命。

　　“风起泉涌……”司空羽这位玉泉公子虽然喝得醉醺醺的，但毕竟不是真的颓废了多久，何况孤狼已经先提醒他了，看到孤狼扑上来，瞬间双手凝绝印诀，法力瞬间催动，瞬间身化神泉一般，泉水轰然喷涌冲击而出。

　　“轰……”孤狼一击正与其对面对撞，孤狼身形被震退几十米，人在半空中翻腾落下。

　　“嘭……咔嚓……”司空羽接连后退几步，脚步之下地面不断碎裂。

　　“啊……哗啦……嘭嘭嘭……”而两人力量对撞产生的巨大冲击，让周围百米内还未曾防备的人纷纷遭殃，除一两人力量够强，立刻察觉不对瞬间是闪避开，其他纷纷被震飞出去，街道两旁店铺有不少也遭殃的。

　　“出了什么事情了，怎么回事？”

　　“他妈的，谁干的……”

　　“嘘，快看，是玉泉公子，那个好像说是乾坤宗的。”

　　“乾坤宗的人来算账了，这下可热闹了……”

　　……

　　这一下动静太大，瞬间将众人的注意力吸引过去，被震飞的人除了几个晕死过去的，其他都立刻找地方，许多胆大的远远观看。

　　虽然玉泉公子司空羽在选拔中直接失去资格，但后边谁成为亲传弟子，谁成为内门弟子他也都清楚。看到孤狼他也认识，毕竟当时一起参加了考核，而且大家都是天骄英杰榜中排名前二十的存在。

　　“亲传弟子是吧，孤狼，就你也配……与我斗，翎羽剑。”不过当看到孤狼，司空羽的眼角却微微抽动了一下，醉意已经消失大半，取而代之的是愤怒。

　　他收拾了崔清风、孙静，就想过乾坤宗会有人找来，但却没想到是孤狼。孤狼可是排名在他后边的，自己毕竟曾经是三教六宗的玉泉宗嫡传弟子，孤狼算什么东西。

　　在他想象中，只有云曦仙子、青莲道女、剑胆他们配与自己一战，就连那整天炼丹跟沉迷炼器的石勇都没资格，至于他们要想稳稳战胜自己，也只有让鹰无敌来了。

　　可现在竟然只是让孤狼来，好，那自己就先收拾了他，让所有人都知道，就算是先生也一样有眼瞎的时候。

　　翎羽剑是一把五品灵器，是玉泉公子作为玉泉宗嫡传弟子赏赐他的，后来竟然也没跟他索要。五品灵器的翎羽剑一旦爆发，威力惊人，瞬间剑光闪烁，直取孤狼。

　　“当当……”孤狼一抬手，瞬间两道白光激射而出，瞬间于翎羽剑爆发上百次碰撞。

　　当稍微阻挡住了翎羽剑的攻势，众人才稍微看清楚，那两道白光竟然是两颗长足有近半米的巨大狼牙，这狼牙超乎想象的坚韧，就算在那物品灵器翎羽剑的不断冲击下也并没损坏，只是这狼牙显然并没经过特殊祭炼，控制起来并不如翎羽剑。

　　而且玉泉公子操控翎羽剑，一手天泉剑速度、力量、招式都精妙无比，完全压制住了孤狼。孤狼就算有巨大狼牙，身体也在剑光的笼罩下，不断被一道道剑光撕裂开一道道伤口。

　　“哈哈……乾坤宗……亲传弟子，我呸……”

　　“让鹰无敌来，你还不配跟我斗……”

　　“今天我就要让天下人知道，我司空羽才是真正的天骄英杰……”

　　……

　　司空羽双手快速变化，不断催动翎羽剑，施展出天泉剑。他的力量本身就比孤狼强，法宝更强，剑法也强，所以此刻只是一交手，就变成了一方面的压制。

　　这让仍然带着一丝酒意的司空羽立刻变得疯狂起来，心中压抑的悲愤、不甘此刻完全暴露出来，放肆的大吼着。

　　“乾坤宗也是的，怎么只是派这孤狼来呢，毕竟他们才刚刚开宗立派，看这孤狼跟之前也没区别。”

　　“是啊，这下麻烦了，孤狼毕竟事情亲传弟子最后一名啊！”

　　“失策啊，听说先生不怎么管乾坤宗的事情，看来一个宗门只有一个人强，还是不行啊！”

　　“不过这司空羽的确不俗，也不知道当初为何先生连内门弟子都没选中他，直接赶他出来了。”

　　……

　　周围人看到这等情形，也都纷纷摇头，完全不看好孤狼，因为两人本身就有差距。当然，很快众人议论的焦点就又到司空羽身上，毕竟当初司空羽这个三教六宗的嫡传弟子直接失去资格被送出来，还是让人想不通的。

　　“当当当……”孤狼没有任何声音，周围人的议论，司空羽的疯狂对他来说没有任何作用，他的心思完全沉浸在战斗之中，他的伤越来越多，但司空羽并没注意到，孤狼在腾挪闪避不断受伤，不断被翎羽剑轰击的过程中，已经将他们之间的距离拉近到了不足二十米。

　　“嗷……”突然间被接连重创的孤狼发出一声狼嚎，瞬间两根狼牙像是连接到了一起，随后旋转形成一道狼牙光幕，这次并没如同刚刚在飞剑御器方面进行交锋较量，这一次孤狼完全是将这狼牙光幕当成盾牌在使用。

　　“轰……”翎羽剑重重轰击在这狼牙光幕盾牌之上，彼此御器交锋是一回事，瞬间仅仅是以这狼牙形成狼牙光幕盾却是另外一回事，直接一击将孤狼轰飞。

　　“扑……”口中强行压制，但鼻孔、耳中却有鲜血流出的孤狼，这一瞬间人已经飞出。

　　“哈哈，跟我斗……啊……”当看到孤狼竟然以狼牙化成光幕盾牌想阻挡自己翎羽剑随后被重创，玉泉公子司空羽顿时得意大笑，但他的笑声还没完全释放，脸色剧变，双手猛然间凝聚防御印诀。

　　因为孤狼瞬间借助那轰击之力，身形猛然间加速，竟然快得让他连闪避的机会都没有，已经冲了过来，司空羽这一瞬间知道不好，也知道孤狼的用意，但却无处可躲。

　　“嗷……”孤狼灵池之中的巨狼直接跟他双手的狼爪配合，扑向司空羽，司空羽虽然已经尽量防御，但近身搏杀他本就不擅长，何况孤狼的凶狠，借助力量加上自己发力，这一瞬间就算一般养灵期四五重都难以闪避，强大的冲击力跟攻击力，瞬间将司空羽防御轰穿。

　　就见空中一头巨浪压制三道泉眼，几乎要将那泉眼堵住，而孤狼的手也已经强行破开司空羽防御扣在他的咽喉处。

　　“啊！”此时，司空羽神魂操控之下，那翎羽剑从后方也突破了狼牙的阻拦，刺入了孤狼的后心，只是孤狼身体也非常强横，防御力量拼命抵抗，司空羽现在一方面在拼命自保，也难以全神催动翎羽剑，所以翎羽剑刺入后背之后就不断颤鸣。

　　这一刻，只要司空羽放弃抵抗孤狼扣在咽喉的手掌瞬间，就足以全力催动翎羽剑刺穿孤狼，但同时，孤狼手上传来的力量也只需要瞬间就能捏碎司空羽的咽喉。

　　“你……再……不放开我……一起死……”司空羽感觉喉咙处运转的力量马上就要爆裂了，拼命挤出几个字来。

　　“嗡嗡……”孤狼身后翎羽剑已经刺入后心，但他的眼中却没有一丝变化，依旧将最大力量击中在手掌之上，那完全是不惜一切都要捏碎司空羽喉咙的架势。

　　周围人都看傻眼了，谁都没想到，原本司空羽完全占据上风的局面，瞬间就会变成这样。

　　更让他们没想到的是，两人形成这种拼命的局面。

　　“咔……”司空羽已经能听到自己喉咙有碎裂之声，他感觉自己已经快支撑不住，这一瞬间，他早已经彻底清醒。

　　他脑海中闪过念头，瞬间击中力量催动翎羽剑，又或者……

　　“你……给……扑……等着……嗡……嗖……”司空羽最后手指尖突然一滴血渗出，那上边隐隐的一道符文突然凝聚，瞬间他的身体被那符文包裹，随后身形直接在这符文包裹下冲天而起，翎羽剑也随之化为一道光芒消失在远方。

　　“嗯！”孤狼的身体微微踉跄了一下，刚刚因为压迫着司空羽，与之较量，他这突然跑掉，孤狼差点没向前栽倒。他的身体晃了一下，随后才稳住，嘴角鲜血缓缓流出。

　　他不懂得别人会怎样处理这种事情，但既然正好轮到他是当值亲传弟子，先生还说当值亲传弟子处理此事，那他就用他孤狼的方式来解决此事。在众人目光注视下，他不去理会后背的伤口，一步一步的向着城外走去。


第0082章 九头魔蛟

　　夏凡离开了汉京城千里范围之后，身后的五座七彩晶池瞬间散发出七彩光芒，七色光芒环绕之下，那虹莽剑绽放出足有三米虹芒在天空之中。

　　虹莽剑都散发出一丝丝颤鸣，那是被催动到极限的状态，因为夏凡五座七彩晶池所吸收的灵气已经达到了一个恐怖的程度。

　　如果用夏凡第一次完成这完美筑基，将这七彩晶池铸造时跟小图图的对话就是，一般的石池就像是摩托车上的马达，白银灵池就像是一般汽车的发动机，而黄金灵池则是跑车发动机，至于正常所说的完美晶池，就跟赛车上的发动机一样。

　　但因为身体原因，没办法修炼，没办法循序渐进拥有这些，那夏凡干脆直接越过这一切，将应该属于飞机上的发动机装到了自己身体之上。

　　当时夏凡之所以用这种他第一世在地球时候的比喻，是因为小图图不懂得这些方面，而他还因为是仙经阁器灵，无比自信天上地下无所不知。

　　事实上重生后夏凡真的将完美七彩晶池修炼到第五座的时候，完全催动之下，真的恐怖到了极点。当然，这也有一个缺陷，就是因为太过庞大的灵气转化法力涌入身体，一般身体难以承受，所以夏凡选择功法的时候选择最稳健的功法，就是因为这个。而在仙界刚刚突破后就跟小图图那学了回春篇，也是因为催动这七彩晶池带来了庞大力量的同时，也给身体带来了巨大负荷。

　　所以夏凡在修炼、战斗、催动灵池运转力量的情况下，就会不断伤害自身，而他有回春篇跟丹药弥补，身体不断在细微受损后快速恢复，这也导致了夏凡的身体强度超出自身力量许多，也只有如此，才能承受他越来越庞大的力量。

　　之前只是以普通石池状态御剑飞行就已经超过一般筑基九重，如今夏凡全力放开，不去理会身体负荷跟受损，七彩晶池吸收的力量推动虹莽剑，那速度已经堪比一般养灵期。所以对夏凡来说，身体淬炼是随时随地的事情，此刻全速飞行中，就不得不去不断恢复受损身体，让身体完成一次次淬炼。

　　数万里路程，即便夏凡凭借恐怖的七彩晶池不怕耗损，一刻不停歇的全速飞行赶路，也足足飞了三天三夜才赶到。

　　虽然耗费的时间很长，但这也有夏凡特意避开城市的原因，同时也刻意高空飞行，加上自身全力催动七彩晶池，对夏凡来说这也是一种特别的修炼。

　　不过即便七彩晶池吞吐灵气源源不断没什么问题，但夏凡精神上也感觉有些疲惫，所以当远远落到了焚魔城周围，夏凡第一件事情就是先休息一下，缓冲一下，甚至直接施展了个小阵法后躺在那里睡了一觉。然后这才取出东西，吃了一些东西之后，用了几个时辰让精神状态恢复到最佳，这才进入这焚魔城范围。

　　焚魔城周围几百里已经成了禁区，这个禁区不是人为规定的，而是没人愿意来这里。普通人根本没办法接近，这里一片焦土，炙热无比，夏凡刚刚走进几十里，感觉里边的温度已经最少接近八九十度，让他不得不催动法力阻挡。

　　就算修炼者也没人愿意来这里，周围上空竟然连灵气都没办法凝聚，可想当初这里最后一战何其惨烈。据记载，魔国屠城之后，陛下亲自下令不惜一切灭杀，最终彻底在一场大战之中整个城池被焚毁。

　　一步步走进里边，温度不断升高。

　　“连尸体都没有，这火不像是战斗的火焰，看这位置跟热度情况，怎么像是极火阵法造成的效果呢？”只是越往里走，夏凡就越感觉不对劲，别人察觉不到，但夏凡在阵法的造诣却让他很快觉察出来。

　　显然这焚魔城内的情况与官面上的说法并不一致，只是这对夏凡来说也无所谓，他只是感觉有些好奇，因为以他现在的实力，仅仅是正常进入到了这焚魔城中心区域，都感觉呼吸不畅，汗水不断。

　　这里的情况之糟糕，就算一般养灵期都难以支持多久，更不要说这里仅仅是废墟，更加无人愿意过来。

　　整整十几年过去了，这里竟然还是如此，当年之情形让夏凡都不由得暗自猜测。但那也只是一个念头，随后夏凡一抬手，万魂幡瞬间祭出。

　　“寒冰阵，嗖嗖……”夏凡操控万魂幡中的残魂，瞬间在他周围布置寒冰阵，随着阵法形成，周围温度骤降，已经快要支撑不住的夏凡这才长长出了一口气。

　　就这么一会夏凡就感觉比连续狂飞三天三夜还辛苦，而且这里周围灵气混乱没办法吸收，夏凡不得不服用下两颗灵气丹恢复灵气。

　　半个时辰之后，夏凡感觉出万魂幡内的残魂在颤抖，知道此处不能久待，一抬手瞬间又是九九八十一根陨铁钢柱分布周围，只是这次夏凡只需要一滴血液弹出，借助如今已经炼制好的万魂幡，瞬间引动这九九八十一根陨铁钢柱。

　　“嗡嗡……轰……”九九八十一根陨铁钢柱瞬间颤抖，阵法催动，只是就连夏凡都没想到的是，并没有如同上次在乱魂涧那般，无数残魂瞬间被激发而出。因为根据当时所了解，除了诸多魔国的修魔者，更有许多魔界被召唤来的强大以及数以十万的大汉皇朝军队葬身于此。

　　加上数以百万计的平民百姓，就算因为这极火阵法毁掉大部分，那这里的残魂也应该比之乱魂涧强大许多、多上许多。

　　但让夏凡完全没想到的是，他这阵法催动之下，仅仅是几十道残魂冒出来，而且极其虚弱、没有戾气没有杀气，除了几个在夏凡以万魂幡笼罩周围几十米内形成的寒冰阵内出现的残魂，其他残魂刚一冒出来，瞬间就被灼热的温度彻底灭杀，干干净净、消散在天地之间。

　　“我靠！！”这情况顿时让夏凡也很意外，但同时又有些兴奋，不正常说明是有事儿啊！

　　这里地面几十米都被烧焦，而且更加灼热，恐怕就算化神期的灵识都难以探查情况，不过夏凡自有办法，双手凝聚印诀，瞬间收拢万魂幡寒冰阵的范围。让更多残魂可以供他驱使操控，随后操控万魂幡内残魂，直接分散到八十一根陨铁钢柱之上。

　　“嗡嗡嗡……”夏凡每一根陨铁钢柱上环绕的残魂都凝聚阵法，瞬间那些陨铁钢柱全部深入地下。灼热的温度让陨铁钢柱都要融化，幸亏夏凡以残魂在陨铁钢柱之上形成阵法，才让这些陨铁钢柱没被融化。

　　“嘭嘭嘭……”终于，八十一根陨铁钢柱穿透这灼热的焦土层，随后就感觉温度骤降，而且夏凡瞬间也借助这陨铁钢柱内的残魂感受到了下方的情况。

　　“吼……嗷……”

　　“杀……杀……”

　　“呜……”

　　……

　　无数的残魂形成一个个方阵，被束缚在那里，那种感觉很像是夏凡操控万魂幡内的残魂，只不过夏凡是完全淬炼掌控，这是用一道道力量将其约束其中。这些残魂自发的力量，支撑着外围圈禁住他们的力量不断运转，然后在这里形成一个天然的屏蔽极火阵法，也起到了隐藏之效果。

　　如果不是有极火阵法造成的高温阻拦，以夏凡的阵法造诣，也并不难探查到这下方的情况。要不是他这次正好就要收集残魂，也不会刻意去追查，也就绝对不会发现内部竟然还有这样的事情。

　　“我靠，果然有事儿啊。”夏凡不怕反喜，眼前一亮，随后立刻操控万魂幡的力量，将陨铁钢柱内的残魂控制，直接破掉这些阵法圈禁住的残魂。这里的残魂质量之高，超出乱魂涧数倍，能在这种情况下存活下来的残魂，那质量肯定非同一般。

　　只是当夏凡将这阵法一打破，那隐匿的效果消失之后，瞬间就感受到了地下数百米的深处一股汹涌的魔气澎湃而出，这股魔气无比惊人，这魔气比之一般魔兽强大太多、太多，借助这陨铁钢柱上的残魂瞬间冲下去，就看到下方足有百米的巨大魔蛟头颅，身体似乎向下延伸。

　　不只是如此，这一瞬间，这个隐匿阵法消失之后，夏凡才察觉到周围竟然有多股跟这一模一样的力量存在。这还不是最关键的，最关键的是，夏凡感觉到这……这家伙竟然是活的，它的气息似乎在恢复中，而且察觉到了有外力，眼珠似乎动弹了一下。

　　该死！

　　就在此时，这些残魂一出来，立刻就近乎疯狂状态，不过夏凡却不给他们这个机会，再度催动陨铁钢柱将这些残魂逼迫出来。随后一阵惨叫之声，因为外层焦土的高温，让那些被逼迫出来的残魂有不少直接烟消云散，就算强大一些的出来之后也立刻萎靡了许多，这倒是帮了夏凡一个大忙。

　　那家伙的气息，夏凡敢肯定，如果真的苏醒绝对是瞬间能将自己秒杀的，但如果真的让夏凡就这么离开，那又不是他的性格。明知道魔界危险，甚至在那种状况下他都不忘记捞好处，此时虽然惊觉情况诡异、不妙，但最终却还是心中一沉，富贵险中求，先完成此行目的然后看情再说。

　　想到此，夏凡速度更快，熟练无比的开始再度炼制起万魂幡来。如今夏凡的力量比之上次炼制第一把万魂幡的时候可要强大太多了，更不要说现在他使用的独角黑牛魔核比之那三头怪鸟的鸟头要强大太多，加上这里残魂没太大反抗，夏凡用了不到一个半时辰，在提心吊胆不断分心二用小心留意那巨大无比的魔蛟会不会苏醒的状况下将新的万魂幡完成。

　　当夏凡将这万魂幡炼制完成后的第一件事情，就是不惜丹药跟力量，催动万魂幡内的那些残魂再度冲入下方，彻底探查下方情况。

　　“我……靠……”这一探查，夏凡都不由得倒吸一口冷气。

　　九个方向，九团同样的残魂被收拢，之前夏凡打破一个，还剩下八个阵法跟残魂在那里，夏凡此刻不用全部打破就已经知道是怎么回事了。

　　“九头魔蛟，这是超越纯血魔兽的魔神兽啊！”


第0083章 富贵险中求

　　发现这魔蛟的瞬间，夏凡差点没直接御剑飞离，因为那巨大的蛟头还有气息，似乎在沉睡又似乎在修炼，而魔神兽可是跟神兽一个级别，跟修炼者中达到神灵存在的人一般。

　　这种存在恐怖的程度超乎想象，绝对是移山倒海如儿戏般的存在。

　　但好在夏凡很快意识到一个问题，自己并不是在魔界发现魔神兽，这里可是大汉皇朝，再看剩下的那八团被控制形成阵法的残魂，显然这家伙也怕被发现。

　　而且再小心观察，这家伙似乎并没有苏醒的意思。

　　富贵险中求，刚刚使用独角黑牛魔核淬炼新的万魂幡后，夏凡就发现其质量比第一把好太多了，显然这里死去的修魔者跟大汉皇朝军队都足够强大，然后经过这极火阵法淬炼更加特殊。最关键的是有上边极火阵法，能省去夏凡很大麻烦，这种机会可遇不可求，就像是随便想去某个河边捡一些石头结果却发现石头里有金子，这种时候就算有一些危险，也要权衡一番。

　　略微等待了一下，夏凡一拍百宝囊，将更多炫金龙铁跟淬炼万魂幡的材料取出，这次的炫金龙铁数量比上次多了许多，而且材料也更多，夏凡再度淬炼万魂幡。虽然现在还没有能挡万魂幡主魂之物，但暂时也可以先将残魂收敛其中。

　　快速凝不需要成形立刻祭炼的万魂幡对夏凡来说更加容易，转眼间已经将大部分炫金龙铁使用，还真别说，这次赵唯一弄来的炫金龙铁，加上闫火他们暗地收购的炫金龙铁加一起，竟然让夏凡一口气又炼制出了七把万魂幡，加上之前已经淬炼完成拥有了主魂的万魂幡，整整炼制了八把。

　　不过这还不够，因为这九头魔蛟一共九个头颅，上边都各有一团被束缚的残魂布置的阵法，夏凡的性格就是如此，既然做了那就做彻底，有好处不捞足了剩一点算什么事。

　　既然不够炼制万魂幡，那就炼制其他的，之前的暴雨魔针效果也不错，只是这次不能再炼制暴雨魔针，要换一个……

　　“有了！”突然，夏凡看着周围炙热焦土如同火焰燃烧的土地，瞬间想到一样东西，狂暴魔焰。

　　想到夏凡立刻开始行动，不需要大量的炫金龙铁，主要是其他几十种材料混合，最终在夏凡淬炼下，形成数以千计如同砂砾一般的存在漂浮在夏凡周围。

　　即便夏凡炼制的速度超乎想象，但接连炼制八把万魂幡，又为炼制狂暴魔焰做了这么多准备，两天三夜也不知不觉中过去。

　　这期间为了避免生出意外，法力消耗后夏凡完全利用丹药补充，不敢离开这焚魔城中心区域，而且有了两把万魂幡，也可以交替布置寒冰阵，让他不至于承受不住这焚魔城核心处的极火之力。

　　当这一切准备好之后，夏凡先让自己冷静了足足半刻钟，仔细思考每一个细节。他要瞬间完成所有残魂的收集，因为不敢保证这些残魂完全被自己收走之后，这九头魔蛟会不会苏醒，又会不会有人注意这里。

　　甚至夏凡已经想过了，万一这九头魔蛟睡醒，那么他第一时间就要打开魔界之门进入魔界。正是因为有这魔界之门，夏凡才敢如此去拼。要知道，如果是面对养灵期存在，夏凡就算打不过，却也有逃的自信，但如果面对的是化神存在，那必死无疑。

　　但如果是面对超越化神存在，堪比修炼者神灵级别存在的魔神兽，那只能在瞬息间消失才能保命。

　　所以夏凡炼制的万魂幡跟狂暴魔焰都是不完全形态，他就不准备在这里炼制完成，就准备虎口夺食，将这些强大又容易掌控的残魂收走后就跑路。

　　因为就算这九头魔蛟不苏醒，这般魔气恐怕也遮掩不住，事实上此刻空中就有夏凡控制万魂幡布置的阵法遮挡，否则这九头蛟的魔气早已经冲天而起，千里之内强大存在都能感应到了。

　　“虎口夺食……靠，应该是蛟口夺魂，来吧，轰……”一切准备妥当，夏凡瞬间将两把万魂幡的残魂全部催动，在地下的八团被束缚布置成阵法的残魂轰然间被抽离出来。

　　“嗖嗖嗖……”这些残魂还完全没反应过来，就经历了极火的又一次摧残、考验，穿过极火后极度虚弱的残魂纷纷被夏凡催动的七把万魂幡吸入其中，有一些也被那些砂砾一般的存在卷入其中。

　　七把万魂幡跟一团砂砾一般旋转的存在，疯狂将这些残魂都收入其中，而夏凡这一刻已经做好了多手准备，如果来得及遇见离开，来不及随时催动胸口的魔界之门进入魔界。

　　如果让人知道，夏凡竟然想利用进入凶险魔界作为保命之法，肯定会骂他是脑子有问题，疯了，这比饮鸩止渴还严重，从狼窝跳入虎穴也不为过。但对于夏凡来说，机会错过不再来，他离开这里的同时，九头魔蛟也就暴露，这么好能一次吸收这么多强大残魂的机会可不多……

　　“我靠，不对劲，这是……”但当那些残魂被吸走，遮掩阵法消失的瞬间，夏凡却惊呆了。因为这跟第一个他吸收残魂后的情况完全不同，七个巨大的头骨，上边数十万白色光点环绕，只有一个，有一半头颅上已经有了血肉、眼睛跟蛟皮，剩下一半也跟其他七个一样，完全是头颅暴露，上边无数白色光点环绕。

　　这情况太诡异了，太恐怖了，比同时看到九个沉睡拥有生命气息的九头魔蛟的头颅还让人震撼。

　　但下一刻，夏凡心中一震，这白色光点就是普通人的元灵之气。普通人不修炼，但如果瞬间被杀死，有强大存在收拢其力量，多少会凝聚出一点最精纯的本命元灵之气。虽然普通人不能如同修炼者那般淬炼灵气，转化法力修炼，但他们毕竟是生灵，万物之灵，神魂的级别跟身体特殊性，让其都拥有一点比一般灵气还珍贵的本命元灵之气。

　　这也是不少魔物、魔兽、妖兽甚至修魔者要吞噬生命，或者大量利用生灵修炼的原因，就是吞噬其体内那些本命元灵之气。当然，一些低级别的魔物、妖兽不懂得方法，本能的吞食，如九头魔蛟这般魔神兽则完全不同，显然是直接将焚魔城这几百万人死后最精纯的本命元灵之气收拢，否则这些本命元灵之气就会消散天地之间，与普通灵气融为一体，再度进入新的循环之中。

　　显然这九头魔蛟那个头颅就是靠这些才恢复的，其他八个头颅还没恢复。

　　“啪……”就在此时，那恢复了半边头颅的魔蛟的一只眼睛突然睁开，瞬间看向夏凡。

　　“不好……”夏凡惊觉不好，但想闪避都已经来不及了，瞬间感觉到灵台识府轰然炸开一般，一道狂暴的意识涌入，要瞬间摧毁他的灵台识府。

　　同一时间，夏凡就感觉天地之间灼热无比，无数生灵惨叫。

　　他感觉自己也燃烧起来，整个城市之中，数百万普通世俗之人，还有城外十几万大汉皇朝军队，以及剩下的二十几万魔国大军全部在这极火之中痛苦惨叫不断死去。

　　而一只巨大无比的九头魔蛟不断在挣扎，身体逐渐燃烧，坠落大地。只是在这九头魔蛟坠落大地的同时，九头魔蛟内的魔核却瞬间钻入地底深处，随后所有死去的存在的残魂纷纷被其吸纳，普通人死去要消散天地间的那一点点的本命元灵之气也被它吸收。一个人的本命元灵之气并不多，但数百万人的本命元灵之气却非常恐怖了。

　　这一刻，夏凡感同身受感受到那极火，同时也才轰然震动，正如他感受到极火大阵时候猜测的一样，这焚魔城根本不是被魔国修魔者屠杀，而是大汉皇朝为了杀死这只被修魔者召唤出来的强大的九头魔蛟，直接布置的极火大阵给杀死的。

　　但夏凡此刻却没心情去理会这些，感受到自己灵台识府燃烧，感受到身体燃烧，感受到意识模糊。

　　一瞬间，夏凡甚至产生了自己已经成了灰烬，被烧死的感觉。

　　“靠，给我清醒，即便真有极火又如何，本座有寒冰阵，本座神魂不受迷惑……轰……”只是在这一刻，夏凡那经过三世的神魂表现出非同一般的毅力，轰然间逼迫自己清醒。瞬间感受到周围地面的极火真的凝聚破开寒冰阵，燃烧在自己周围，而自己灵台识府之中则被那半只眼睛的九头魔蛟影像几近崩溃。

　　身体真的在燃烧，虽然灵识清醒过来，但却难以动弹身体，这天然是这九头魔蛟独特的神通，这一刻夏凡才知道，即便知道超越化神存在的神灵、神兽、魔神兽这个级别的存在恐怖，但还是没亲身体验过，还是失误了。

　　身体燃烧的疼痛，让夏凡痛不欲生，但现在更关键的是灵台识府的混乱，身体被定住，催动不了法力，连魔界之门都没办法打开。

　　必须催动法力，至少要打开魔界之门，或者能逃走……

　　突然，夏凡灵识之中想到了那八个没恢复的九头魔蛟头部的生命元灵之气，瞬间灵识控制万魂幡在下边的残魂，以九九八十一根陨铁钢柱催动，将其引上来。

　　一瞬间，最精纯的生命元灵之气，这世界生生死死循环、凝聚、散落的灵气精华，生命元灵之气被夏凡引入自身之中。

　　“轰……”这元灵之气一进入身体，夏凡就感觉法力不断暴涨，轰然间他身后的五座灵池完全开放。

　　灵池以前吸收灵气动静巨大，但生命元灵之气却精纯到让五座灵池全力开动，都一下子难以消化。

　　夏凡就感觉自己的法力暴涨，第五座筑基灵池疯狂暴涨，很快里边已经冲满。

　　“嗡嗡……轰……”在夏凡身体已经燃烧超过三分之一的时候，借助生命元灵之气夏凡瞬间破开巅峰，凝聚铸造出了第六座七彩晶池。

　　当筑基期第六座七彩晶池凝聚完成，夏凡的法力又暴涨了几倍，而且这生命元灵之气不断滋养之下，连那些极火阵法的火焰都逐渐熄灭，夏凡被焚烧的身体正在快速恢复。

　　太过猛烈的力量，不受控制的暴涨，让夏凡身体内部经脉，身体血肉除了极火焚烧之下，也在碎裂。

　　但生命元灵之气滋养之下，他的血肉不断快速恢复，损毁的经脉、身体都不断毁掉又恢复。这生命元灵之气恢复一个半的九头魔蛟头颅要十几年，但那九头魔蛟的躯体可是魔神兽，夏凡此刻却只是筑基期，这生命元灵之气在夏凡身上，那作用简直恐怖到极点。

　　这是一次疯狂、暴力的突破，如果夏凡正常以这种速度跟方式修炼，那死一万次都有了。但现在有生命元灵之气，狂暴的突破跟极火焚烧之下，夏凡身体一次次受损又恢复。

　　如果夏凡此刻不是被定住，恐怕也难以完成这不可想象的修炼，他早就想办法逃了，因为这太他妈变态，太痛苦了，每一次的身体被冲毁，撕裂、焚烧，他都感受得清清楚楚，然后再重新生长出来。

　　一切都快得不可思议，没多久就暴力的冲破了筑基第六座灵池，直接凝聚出了第七座筑基灵池，第七座筑基灵池凝聚也没多久，第八座筑基灵池也在凝聚……

　　不行，这样下去绝对不行，虽然力量节节攀升迅速突破。但夏凡却知道这不是好事，再突破下去自己就要真的出事儿了，问题太多，危险太多，他甚至都没办法催动乾坤正气诀运转力量，就是霸道的突破。

　　就跟他最初越过引气直接筑基一般，但那是无奈之举，现在这样却危险异常，不说后患吧，一次次造成的毁坏也越来愈大，现在几乎在突破的时候，他的脏腑都会碎裂，身体就像是重新被炸毁又修复上一般。

　　如果下次冲击力抬过去强大，而自己灵识失控，或者生命元灵之气不续，又或者这九头魔蛟再有反应……

　　几乎是任何一点点差池，都能让夏凡万劫不复，必须要掌控节奏，必须要控制住。


第0084章 追杀

　　“啊……轰……”夏凡拼命的催动九把万魂幡，还有他要炼制的狂暴魔焰跟灵识一起拼命的吸收生命元灵之气，让其不再涌入灵池之中，他必须要控制住局面，必须要掌控自己身体，必须要稳住……

　　生命元灵之气可以滋养万物，残魂不断壮大，夏凡的灵识也不断提升，神魂都开始变得壮大起来。尤其是神魂，夏凡的灵台识府中吸收的生命元灵之气最快，因为他神魂独特性，让他分流了绝大部分生命元灵之气。最初的本质太高，一般情况下想让神魂提升很难，但有生命元灵之气就不同了。

　　“轰……”这一刻，借助生命元灵之气，夏凡的神魂也暴涨，突然间神魂一震，不再被那种无形之力束缚，夏凡终于可以控制自己身体。

　　夏凡急忙停止已经突破到筑基期第八重的力量，只是让身体再度恢复，这时夏凡感受到自己的身体强度在一次次毁掉重新恢复，甚至属于重新凝聚之下，竟然突破了筑基期的桎梏，达到了只有养灵期才能达到的程度。

　　不过夏凡没时间去惊喜，瞬间将九把万魂幡内的残魂收拢，此刻下方那八团生命元灵之气也已经被夏凡吸收一空，后来的大部分被夏凡吸入灵台识府之中。

　　“哗啦……啪啪啪……”而没有了生命元灵之气包裹住的那些九头魔蛟的骨头，纷纷化为齑粉碎裂。

　　“啪……”就在此时夏凡突然感觉一种空前的危急，下一瞬间，地面开始碎裂，一道道魔气冲天而起。

　　夏凡知道坏事了，但这一刻他力量太过暴乱，虽然提升到了筑基八重，拥有了八座灵池，但夏凡却没办法操控，这个时候夏凡也没办法选择打开魔界之门了。

　　但下一刻，夏凡已经有了决定，脚下虹莽剑瞬间带着他飞向远处。

　　“啊……”突然加快的速度，差点没让夏凡一头扎到地上，随后猛的冲空而起，在他自己向外飞出去的同时，他也已经收回万魂幡，撤掉阵法。

　　一瞬间魔气冲天而起，闹吧，闹吧，闹起来才会有人来收拾自己搞出来的这残局。

　　一声怪叫之声冲天而起，震得夏凡差点没从虹莽剑上掉落下来，随后地面碎裂，那只九头魔蛟的头颅冲破地面，随之一起冲出的，还有只有半边头颅，剩下半边已经碎裂的半只九头魔蛟头颅。

　　这只魔蛟怒到了极点，它当初刚刚被召唤出来就被极火焚杀，随后它想到了求生复活之法，只要成功，它甚至有可能突破魔神兽的桎梏，达到一个新的高度，到那个时候就算这天地都拦阻不住它，天地任其纵横。却没想到，刚刚恢复了一个头颅，竟然……竟然……

　　它还不清楚发生了什么事情，但失去了那几百万生灵的生命元灵之气，它独特的复活再生之法功亏一篑，彻底完了，它要报复……它要杀戮……

　　它的出现，震动千里，瞬间周围许多山峰崩塌，河流断裂。

　　下一刻，它暴怒之后猛的看向夏凡的方向，那气息、那带着生命元灵之气刚刚淬炼的身体，让这九头魔蛟怒到了极点，发出一声独有的怪叫，瞬间冲破地面追向夏凡。

　　只是它冲破地面，地面的火焰对它也造成了巨大伤害，让其身体周围一团团火焰燃烧，那剩下的半只头颅本身就不完整，此刻已经完全燃烧，它却不顾一切的追向夏凡。

　　夏凡此刻的速度已经比来的时候快了不知多少，他自己都有些控制不住，但却不得不拼命催动向前。

　　可以感受到，他即便已经超出来了几百里，但那只九头魔蛟却已经锁定他，正在疯狂追击之中。只不过原本威风凛凛的魔神兽，此刻却变得如同一只巨大无比的巨蟒一般，如果不是浑身还有鳞片，头部怪异，还有火焰燃烧，真的跟一只巨大无比的巨蟒一般。

　　这家伙一旦冲破那极火阵法之地，速度快得恐怖，瞬间百里，巨口已经张开。

　　夏凡拼命又向前冲了足有百里，但却已经能感受到一股气息，那巨口已经张开，要完全将他吞食。

　　“何方妖物，敢在此猖獗……”就在此时，一位仙风道骨明显一门派掌舵之人手持飞剑，剑气纵横直飞而来，从其横空飞来之速度可以判断其已经是养灵期巅峰，其身后隐约间一头巨大灵兽浮现。

　　这位显然门派就在附近的强者没想到，这次可不是一般的妖兽作乱，等他惊觉一道黑影突然冲来不对劲的时候，那巨口已经将其吞下，一道恐怖的魔气席卷，九头魔蛟直接将其吞入腹中。

　　而在其后方原本还有十几位御剑而来之人，看到这等情形再不敢靠近，拼命向后飞去。

　　好在这九头魔蛟盯着夏凡的方向追击，之前那人飞得很快直接拦阻在它的正前方，所以才被九头魔蛟吞食，其他的逃走这九头魔蛟也不去理会，只是拼命追击夏凡。

　　此刻夏凡心中一阵狂骂，但心中却不得不去想办法，体内刚刚暴涨提升的力量还难以完全驾驭操控，因为现在只要稍微停顿，瞬间就已经被追上。

　　“咔……咔嚓……”就在此时，夏凡突然感受到脚下虹莽剑微微传出碎裂之声。

　　“靠……靠……靠靠……”虹莽剑夏凡已经淬炼过，立刻察觉到不对劲，夏凡如今的力量恐怖之极，全力运转催动进入虹莽剑，这虹莽剑已经有些承受不住这种力量的疯狂灌注。

　　“嗖……”就在此时，一股巨大的吸力出现，后方那九头魔蛟已经近在几千米外，血盆巨口张开，一股充满血腥戾气的魔气形成巨大的吸力，要将夏凡吞食。

　　“给本座，爆……轰……”这一刻，夏凡的身体猛的向前跃起，脚下虹莽剑却瞬间向后刺去，随后直接引爆。虹莽剑中夏凡关注了强大的力量，瞬间引爆，威力倒是不足以伤到这九头魔蛟，但瞬间爆炸化为一团虹光冲入九头魔蛟眼中。

　　那里边蕴含了夏凡以一些生命元灵之气与他的乾坤正气诀力量融合的爆炸之力，借助虹莽剑的爆炸将其引发，否则以夏凡如今的力量，就算全力一击轰击在九头魔蛟这头魔神兽的眼睛上，都未必能伤其分毫。但这样的爆炸，跟生命元灵之气的特殊运用，瞬间增强了效果。

　　“吼……轰……”一声似嘶吼、又带着一丝吟唱之感的怪异痛苦吼叫声，让这九头魔蛟身体痛苦的猛的停顿了一下，双眼之前刺痛无比，身体翻转之下，周围山峰直接轰击碎裂。

　　夏凡趁着一瞬间人直接落地，落地后瞬间发力，万幻神行术此刻再度施展，身形瞬间化为一道流光，而且凭借强大力量跟此刻神魂的支撑，夏凡直接施展出万幻神行术之前的另外一重变化，万幻神行术中的万幻分身之法。

　　瞬间同时出现了四五个气息一模一样，样子也相似的夏凡，向着不同的方向冲了出去，此时夏凡在陆地施展万幻神行术，凭借强大的力量跟身体强度，比之一般养灵期存在御剑速度也丝毫不差，瞬间就已经冲出去了十几里。

　　“呲呲……”此时，九头魔蛟双眼之中魔光闪烁，上边那些让它刺痛，遮挡它双眼的光芒碎裂，下一刻它已经扑向了一个方向的夏凡，只是冲过去吞下去之后才发现不对，随后又扑向了另外一个方向。

　　如果这九头魔蛟恢复到完整状态的魔神兽，夏凡此刻的万幻神行术的万幻分身自然难以骗到它，毕竟这更多的是一种速度、身法跟气息的综合运用，甚至是以幻术为主。但此刻的九头魔蛟去连原本的百分之一实力都没有，更加处于暴怒失控状态，只是拼命追击。

　　当它接连毁掉夏凡三个万幻分身，这九头魔蛟已经怒到近乎失控状态的时候，夏凡终于又跟这九头魔蛟拉开了几十里的距离，这也幸亏是他知道这九头魔蛟凭借生命元灵之气追踪他，所以他将每一个万幻身分上都带有这种气息。但现在情况好像并没缓解太大，几十里外那九头魔蛟再一次的扑向了夏凡这边。

　　“嗡……”只是这次，即便相隔几十里，夏凡也感受到了一道光芒如皓月当空笼罩大地般的罩了过来，只是这光芒唯独笼罩住他，夏凡再度尝试使用万幻分身术，却发现那光芒依旧死死的锁定自己的本体。

　　“我靠，该死的家伙，都这样了还有这办法锁定……”夏凡顿知不好，不顾一切的加速。只是一旦被锁定，刚刚那几十里的距离，转眼间已经荡然无存。

　　此时夏凡已经顾不了那么多，抬手间已经取出一把万魂幡，瞬间引动，虽然这万魂幡没完全祭炼，没有主魂，但这万魂幡毕竟是夏凡淬炼。已经将那些残魂吸纳其中，如今夏凡完全引爆，那威力可不是虹莽剑爆炸可比的。

　　“轰……”就连九头魔蛟那巨大的身躯，都被巨大的爆炸震飞砸到一座山峰轰然倒塌，虽然他随后再度冲起，但夏凡借此机会已经再度冲出去了几十里，同时感受到在万魂幡爆炸的威力下，那锁定自己的力量消散，他又再度施展万幻分身。

　　当那九头魔蛟挣扎的冲起再度追出，又发现了不同的夏凡，它最先按照之前的方向追了上去，结果依旧扑中的只是夏凡的万幻分身，不过这一次这九头魔蛟似乎能更快发觉，第二次扑错之后就已经发现了夏凡的真身。

　　夏凡心觉不妙，毕竟这万幻分身自己没沉心修炼过，只是临时抱佛脚，效果显然不太理想。而刚刚已经引爆了一把万魂幡，夏凡知道，再度引爆万魂幡的效果恐怕都会减弱，就算只有原本不足百之一二的力量，但这毕竟是魔神兽……

　　事实上，夏凡想过，如果他往城池方向冲刺的话，那肯定能阻挡一下这家伙，甚至接连几次之后就能跑掉，毕竟城市有防御还有一些强者镇守……

　　可这样一来，最先的几座城市肯定会遭殃，甚至会有数以十万计的人遭殃。夏凡虽非什么圣贤，却也没有那种屠戮苍生只为一人的魔心。


第0085章 皇家内斗

　　“就在那边，是魔气，小心防御……”

　　“快布置阵法，通知上边，出大事了……”

　　“该死，好强大的魔气，怎么会有这么强大的魔兽，拦阻住它……”

　　……

　　就在夏凡拼命想办法，都快要被逼疯了的时候，第二把万魂幡已经在手中准备引爆的时候，突然间周围数十道剑光冲来，同时还有一些乘坐灵禽赶来的，这些人跟之前那些普通修炼者不同，都身穿大汉军服，显然是军队之人。这些地方军队高层也没想到，会有这种状况。

　　他们的实力有不少不弱的，而且远距离攻击，并没有托大，联合出手，一时间倒是让那九头魔蛟追击夏凡的速度减慢下来一些。

　　“好、好样的小伙子们，坚持住啊，通知上边，赶快让人来啊！”夏凡一看大喜过望，帮着他们喊着，虽然如此速度如此情况不可能有人听到。

　　“你们别他妈的只是远程攻击啊，拦阻一下啊……”不过随后夏凡发现，虽然遭到攻击速度减缓了一些，但九头魔蛟却依旧疯狂追赶着自己。

　　“靠，该死的……”夏凡一边骂着，一边拼命的理顺自己的力量。不过这次力量暴涨的太过凶猛，感觉真的很难操控，但经过这一番拼命狂奔施展万幻神行术，又在生命受到威胁的情况下，多少比刚刚好一些了。如果实在不行，就真的要尝试打开魔界之门，总不至于这次还那么惨吧，那个地方总不会又有魔神兽这种级别存在吧。

　　就在此时，天空之中突然几声鸣叫，随后六只多彩灵禽飞来，其中五只瞬间落在了周围五个方位，随后五只灵禽之上分别有人催动法诀，加上那灵禽散发出来的光芒，瞬间形成一个大阵。

　　“轰……”正在前冲的九头魔蛟轰然撞击在这大阵之上，那五只灵禽上的人有几个都口喷鲜血，灵禽都差点坠落，可见这一下撞击的力量有多恐怖。不过这阵法也着实惊人，竟然将那九头魔蛟硬生生震飞回去，比之夏凡引爆一把万魂幡的效果还惊人。

　　“此物乃从焚魔城出来，现在由我镇国王府接管，你们可以退下了。”就在此时，在那九头魔蛟最上方的灵禽之上，一人缓缓飘落下来，到了半空中能跟九头魔蛟高度差不多的时候才缓缓停在半空，正是当时夏凡离开客栈时候出现的那位凤头。

　　跟她的手下一样，依旧是清一色的黑色披风，头部也被黑纱笼罩看不清楚样子，或许要想认出她来，只能从她的灵禽跟她那曼妙的身材上看出。

　　声音不大，但却带着一股不容置疑的气势，完全不去理会那几十位大汉皇朝军中大将的感受。

　　“轰……”而此时，那九头魔蛟愤怒的杂碎山峰，直接一爪凌空撕裂向这凤头，显然它也感受到这凤头不同，第一次直接正面进行攻击。

　　“只恢复了一只头，重创残留不足百之一二的力量也敢放肆，凤仪扇，呼……”这凤头一翻手，手中一把精美凤扇，瞬间煽出，瞬间狂风席卷，直接将刚刚冲上来的九头魔蛟扇飞了出去。

　　“嘭嘭……”不过那九头魔蛟撕裂虚空一般的爪子却也恐怖，力量撕裂空间在这凤头身体周围划下，不断炸裂。那凤头也不由得闷哼一声，身形接连后退，避开其锋芒。

　　那九头魔蛟虽然被扇飞，但下一刻又再度冲来，口中喷吐无穷魔焰，要将眼前的凤头跟一切阻挡它的存在都毁掉，它要追回属于它的东西。

　　“凤鸣锁。”那凤头瞬间身形拔高，双手凝聚印诀，下一刻周围灵禽同时散发出一道道彩色绳索之物，直接将那九头魔蛟缠住，而那凤头瞬间手中已经多了一道特殊令牌，手持这令牌直接按在这九头魔蛟头部，瞬间这原本近乎疯狂式失控，力量恐怖的九头魔蛟瞬间失去力量，软成一团，彻底晕死过去。

　　“带回王府，我去看看这九头魔蛟到底在疯狂追什么……”凤头看了一眼这九头魔蛟，又转头看向刚刚夏凡逃走的方向，刚刚赶来的时候她就发现这九头魔蛟在追一道七彩光芒，那种疯狂劲让她很是好奇。此刻收拾了这九头魔蛟，跟手下交代一声吼，她已经缓缓飞上她的灵禽之上，这灵禽与其心意相通，瞬间向着夏凡刚刚逃走的方向飞去。

　　而凤头的手下则直接带着这九头魔蛟往镇国王地盘赶去，之前来的那几十人面面相觑，一个个都很是不甘、不爽，却没有一个敢出声的，镇国王府的霸道他们早已经习惯。

　　“我靠，终于来了能治这家伙的人了！”当那凤头出现并且出手后，夏凡立刻知道这次没问题了。

　　只是当这凤头开口，让他没想到的是，竟然是自己那便宜老爹的人，说起来也是自己这边的人。但夏凡可不想跟他们见面相认，这事儿要是让人知道是自己做的，那还不闹翻天。

　　更让夏凡没想到的是这凤头竟然那么快就将九头魔蛟搞定，他还没逃出去百里就感觉后方留下的一些残魂探查到凤头的气息接近。

　　夏凡现在的神魂非常强大，但也仅仅是比一般三四重养灵期强，百里外的事情夏凡并不能探查到，也不敢轻易以灵识探查，容易被人盯上。

　　不过夏凡有他的办法，直接将一些万魂幡祭炼过后的残魂隐藏在后方，这些残魂力量微弱，隐藏周围谁也不会注意，而借助这些残魂回馈回到万魂幡的信息，夏凡就可以知道那里的情况。

　　这凤头可不比那九头魔蛟，虽然夏凡对她没什么了解，但传说镇国王府有一个凤鸣的组织很强大，专门给镇国王负责处理一些棘手的事情。而这凤头刚刚那么轻易将九头魔蛟搞定，一看她上来，夏凡顿知事情不好，心中念头电转。

　　突然看到有一处山谷有裂缝，夏凡顺着裂缝直接钻入其中。

　　此时那凤头站在灵禽之上，片刻功夫已经顺着刚刚夏凡逃走的方向追出去几百里，将几百里的范围完全搜索一遍，也没看到任何异常。

　　最后她缓缓让灵禽升到高空之中，随后静静的坐了下来。那九头魔蛟追的七彩光芒中的人力量不算特强，但能在九头魔蛟追杀那么久存活下来，手段还真的非同一般，所以他能隐藏起来凤头一点也不意外。

　　时间一点点过去，这凤头就在笼罩周围三百里左右的高空之中静静盘膝而坐。

　　此时，夏凡其实就在下方一个距离地面不足几十米的裂缝洞穴内呆着，正常来说，这种地方强大存在灵识一扫而过就能清楚知道一切，不过夏凡并没特意隐藏多深，就是因为他有办法隐藏。

　　如今他拥有两把祭炼过的万魂幡，直接以万魂幡布置阵法，瞬间就将自己的踪迹彻底隐藏，除非对方有特殊法宝、灵兽或者神通，否则很难找到他。

　　“呦，好像很肯定本座没逃多远，就在这附近的样子嘛。”夏凡不能试探灵识探查，不过外围有他悄悄留下的一些残魂，借助一个个残魂观察着情况，发现这凤头并没走，而是很笃定的留在空中很有耐心的样子等了起来，这让夏凡都不由得笑了起来。

　　“身材倒是很赞，刚刚那些也不错，难道自己那便宜老爹在选拔的时候……嘿嘿……”

　　“面容挡住了，也不知道多大，刚刚听声音应该不算太大……”

　　“凤鸣、凤头，自己那便宜老爹不是要造反么，皇帝以龙为标志，他怎么弄出个凤鸣的组织来，奇怪了，这不是让皇帝占便宜么，等回去问问嘟嘟或者七叔知不知道。”

　　……

　　九死一生，终于保住了性命，此刻夏凡躺在万魂幡布置的阵法之中，借助外边留下的一些残魂留意着空中的那个凤头，不断自言自语的说着。

　　缓了一会，夏凡猛的起身，使劲伸展了一下手臂。

　　“要等就慢慢等吧，正好本座得好好修炼一番了。”

　　这次意外突破，体内的力量凶猛难以自控，身体经受了几近无数次的毁灭重生，如今灵台识府之中还充满生命元灵之气，虽然看似得到了巨大好处，但就跟一个小孩得到一把大锤一样，控制不好最先伤的就是自己。

　　夏凡随后盘膝开始催动乾坤正气诀，先缓缓控制、理顺自己的力量。只是这个过程并不容易，整整三天，夏凡每次睁开眼睛都是需要服用丹药，随后就又进入修炼之中。

　　这也就是夏凡修炼的乾坤正气诀是稳健功法，稳得牢不可破，否则这次力量暴涨时他疯狂逃命，那种力量跟状态很容易走火入魔的。

　　渐渐的，水磨工夫逐渐将力量一点点吸收，掌控。开始都不敢催动灵池，只是先整顿体内混乱的力量，等将这些力量全部都理顺了，这才缓缓催动灵池，一点点的催动力量，修炼乾坤正气诀。

　　时间一天天过去，一天、两天、三天……

　　天空之中的那身材曼妙的凤头却极有耐性，就那么静静的坐在半空中的灵禽之上，无比笃定的等着，只是越等下去她越好奇，这些天她并不是没使用其他手段探查，但却一无所获，但根据她的分析又非常肯定对方不可能逃离这个范围。

　　这就让她越发好奇，这到底是谁？所以她一定要看看，这个躲起来的家伙能藏到什么时候。

　　……

　　汉京城最近小雨淅沥沥的下了已经有三天，有的时候阳光普照，但随即一阵小雨。只是这种小雨却并没让人反感，有闲情之人甚至在雨中漫步。

　　不过此时在乾坤宗大师兄所在山峰上，嘟嘟却手持伞站在平台上望着远方，少爷一走已经二十多天了，一直没有消息，这让她非常担心。

　　“嘟嘟，你怎么又出来了，你没修炼过，前些天被雨淋了还没好，快进来。”此时，看到嘟嘟又出来，刚刚从洞府内聊着天走出来的赵唯一喊着他。

　　“快进来，我刚刚给你煲好汤，趁热喝了……”小胖子刘玉灵龙也招着手让嘟嘟赶快进来。

　　原本他们俩以为只需要等几天，却没想到这一等就接近小一个月，最开始他们在这待得也是有些不安，渐渐的发现根本没人管，也就该干什么干什么了。

　　“哦，没事，我今天打伞了……”嘟嘟说着，抬了抬手中的伞，示意没事。

　　“山上风大，关键你没修炼过，身子骨单薄，你真有点什么事儿，我们回来可没办法跟老大交代……”赵唯一还是想叫嘟嘟回来。

　　“有人上来了……啊，不是少爷。”就在此时，嘟嘟突然惊呼一声，但随即又很是失望。

　　随后，就见一道身影从山下御器而来，但很快那身影临近嘟嘟看清楚是元云龙，顿时又一阵失望。

　　不过元云龙回来了，肯定带回来一些消息跟需要她做决定的事情，她又要忙几天了。在这里别得倒是都好，尤其洞府内的灵气充足，就算嘟嘟没修炼也感觉身体受益匪浅，但就是不会御器上下不方便。

　　“怎么样，有老大消息没？”

　　“老大不会回王府了吧，让你带的食材都带来了吧？”

　　此时，赵唯一跟刘玉灵龙也从里边出来，看到元云龙上来，忙追问着。

　　元云龙再度摇头，已经无需多说，最近这些天每次都是如此，不过随后他分别取出三人要的东西。

　　“别得倒是没什么，就是在山门口有一个人，样子跟鹰无敌很像，好像是一个地方的人，已经站在那三天三夜了，不知道什么事……”

　　“你们怎么还在这，大家都下去了，二师兄出关了，已经出去了，皇家内斗绝对精彩。嘟嘟，你家那个不负责任的少爷还没回来吗？走，跟我下去。”就在此时，脚踏青莲飞来的青莲道女突然而至，话语很快，自问自答之后拉着嘟嘟上了青莲，瞬间已经向着山下飞去。

　　青莲道女是嘟嘟在乾坤宗唯一的朋友，青莲道女偶尔会过来一下，所以就比较熟悉。

　　“皇家内斗，难道来人也是鹰皇的儿子，那岂不是就是鹰无敌的兄弟了，这下可好玩了，下去，咱们得赶快下去。”一听这个刘玉灵龙立刻也激动的说着，这种热闹可不常见，尤其是在大汉皇朝却能看到鹰皇儿子内斗，绝对不容错过啊。

　　“带我，我比较轻，别耽误时间了，否则就错过好戏了！”赵唯一突然一步跨上元云龙的长枪，冲着他炸了眨眼。

　　“呃……嗖……”事实上青莲道女说完，元云龙也早已经心痒难耐，此刻略微犹豫一下，在刘玉灵龙要去拉赵唯一下来的时候，他已经瞬间带着赵唯一冲了下去。

　　“赵唯一你这个混蛋，猛将兄你不能抛下我啊……”


第0086章 鹰无敌被废

　　乾坤宗宗门前，已经有数十人赶来，纷纷在看着远处的那人，这人的到来跟三天三夜站在这等待，虽然许多人觉得奇怪，但也没人去理会。

　　但今天突然得到消息，刚刚出关的鹰无敌知道后竟然要出来迎战，这个消息一传出来，不少人立刻都赶了出来。

　　毕竟鹰无敌可是众人心目中乾坤宗如今弟子中真正最强的存在，相信他早晚都会是大师兄。

　　而且进入乾坤宗已经两个月，所有人都想看看这位二师兄的厉害，毕竟天骄英杰榜中最前面的存在出手可不是轻易有机会见到的。尤其是隐约知道，来人也是鹰皇之子，众人就兴趣更浓了。

　　站在远处的人样子跟鹰无敌有五六分相像，只是他的年纪显然大了一些，有一只眼睛竟然是血红色，让人不敢正视，看起来非常恐怖。而他整个人站在那里，更是充满了傲气、狂意。

　　“来了、来了……”就在此时，所有人都看向了乾坤天阶处，一身整洁无比的鹰无敌一步一步走下乾坤天阶。

　　“还好，来得及……”此时，青莲道女带着嘟嘟也已经赶到，青莲道女完全不掩饰自己激动兴奋的心情，同时指着远处那个人道：“听说那个家伙也是鹰皇的儿子，好像是什么皇子来着，还真没看到过鹰无敌出手，这次总算能看到了，不过感觉这家伙挺诡异的……”

　　嘟嘟小声道：“如果……如果没错的话，他应该叫鹰破天，是鹰皇的第二个儿子，鹰皇攻有六子，鹰无敌排名第五。鹰皇大儿子早年战死，这二儿子也非常厉害，本来已经被定为传人，但三年前年纪轻轻的鹰无敌打败了鹰破天，还将他一只眼睛打爆，后来这鹰破天就消失了。”

　　听到嘟嘟这话，青莲道女都是一愣，转头诧异的看向嘟嘟，不明白嘟嘟怎么会比她知道的还多，她还是听别人说的才知道一点，嘟嘟可从来不下山，而且她也不修炼……

　　“镇国王府可以看到许多情报，对于鹰皇的情报我……看过……”

　　“二哥，别来无恙。”就在此时，鹰无敌已经走下乾坤天阶，下了乾坤天阶出了乾坤宗，两人距离看似足有千米，但鹰无敌一步百米，瞬间已经到了鹰破天近前。

　　鹰无敌一开口，瞬间周围一片安静，所有人人都看向他们，就连此刻全力赶来的元云龙、赵唯一还有其他一些人，也都屏气凝神看着。

　　“哼！”鹰破天冷哼一声，傲然不屑的看了一眼鹰无敌：“身为我皇族之天骄，竟然跑到这样的地方，而且在这种门派竟然还当个二师兄，我皇族的颜面都被你丢光了，我族之人何曾被别人压在下面。”

　　当鹰破天看着乾坤宗，竟然说这样的地方时候，鹰无敌的眉头已经微微一皱，不只是他，后方乾坤宗不少的人都露出不满之意，因为鹰破天这明显有瞧不起乾坤宗之意。

　　“二哥，这是我的事情，还轮不到你来管，你不过就是想来挑战报当年那一拳之仇的，来吧。”虽然是皇族，但可以明显感受出来鹰无敌跟鹰破天他们带有浓郁地域特色的性格，否则鹰破天也就不会站在这里，鹰无敌也就不会没说两句就如此直截了当说到正题了。

　　提起当年那一拳，鹰破天那血色的眼睛微微跳动了一下，似乎依旧能感受到当年眼睛被打爆的痛楚。

　　“那已经是小事了，今天我是来教教你，以后如何面对新的鹰皇，轰……”鹰破天突然间一步跨出，下一瞬间在他的身后已经浮现出八座灵池，每一座之上都有一只灵禽身在其中，一瞬间他那张开轰击出来的手与身后那最强大一只灵禽的爪子仿佛凝为一体。

　　鹰皇……鹰无敌微微一愣，没想到二哥消失这几年力量突飞猛进，竟然达到了养灵期第八重，而且上方那只灵禽似鸟非鸟，体型之庞大超乎想象，给人一种十足的压迫感。

　　“给我破……”鹰无敌虽然很意外很吃惊，但却也悍然不惧，此时抢先迈步，直接来一个后发制人，给人感觉就好像他先出手压制对方，而在他身后七座灵池之中浮现出七种灵禽。

　　“七座……养灵期七重，二师兄突破到养灵期七重了……”

　　“这才两个月，太快了吧！”

　　“真没想到，二师兄竟然突破了……”

　　……

　　别人不清楚，参加过乾坤宗入门考核的人却都很是震惊，因为没想到乾坤无敌竟然这么快突破了。

　　“轰……”两人的力量瞬间对撞，有一些靠得近一些的人直接被震飞出去，不少人纷纷向着乾坤宗内躲避，避免被波及。下一刻，不少人眼睛一花，都没看清楚，就见到两道身影冲天而起，随后就看到天空之中一只巨大的金色龙鹰缓缓成形，虽然还不完全却也有其形态，这是鹰无敌在解禁化神过程中所凝聚出来的强大存在。

　　而另外一边，则是一只铺天盖地，足有千米之巨大的，其身似鱼，其背有翅。

　　“哇，真的有人继承蕴养了鹏鸟这种东西啊！”此时，不少人都还没弄明白，鹰破天这灵禽到底为何物，突然听到十三皇子传来的惊呼。众人这才骇然，鹏鸟是鲲鹏之后裔，虽然不如鲲鹏那般，却也从来没听说过真的存在，因为其也是神禽。

　　此时天空之中轰鸣不断，虽然两人都还未达化神期，所蕴养的灵禽也并没化神，但此刻灵禽却都已经凝聚出形体，战斗之时甚至产生巨大威压，很快两人的战斗已经达到百米高空之中。

　　即便如此，强大的冲击力，让一般力量稍弱的人也都只能躲在乾坤宗之中观望。

　　但除了少数几个人，其他人根本看不清楚战斗中的鹰无敌跟鹰破天的情形。

　　渐渐的，连十三皇子都看不到内部情况，只能看到两只巨大的灵禽之间的厮杀，但他可不像一般外门跟普通内门弟子那般看热闹，他真正焦急的是两人战斗情况。

　　“师姐、师姐，快说说怎么样了……”此时正好看到青莲道女跟嘟嘟他们在一块，不时的跟嘟嘟说着情况，十三皇子忙凑了过去。

　　“情况不妙，二师兄虽然突破到了养灵期第七重，但显然刚刚突破不久，那鹰破天很强、很强，而且……”

　　青莲道女正说着的时候，突然间天空中炸裂一般的声音，下一刻突然间那原本还带着一些鱼体的巨大鹏鸟灵禽突然间完全转化，瞬间竟然将鹰无敌那刚刚能凝聚一体的金色龙鹰碎裂。

　　“轰……”下一刻，天空之中震荡冲击，随后一道身影直接被轰中轰落下来，重重砸到了乾坤宗宗门之前。巨大的冲击力，直接将地面轰出一个深达十几米，宽大几十米的大坑，而鹰无敌整个人此刻就在那坑中。

　　就在此时，只见半空中的鹰破天双臂张开，感受着自己的鹏鸟变化，血色的眼睛中露出无比狂傲之霸意，在他身后的九座灵池之中，最后一座灵池中也出现了一只完整的鹏鸟。

　　“师尊说的没错，不毁掉你难破我心魔，今日将你毁掉果然有所突破，哈哈……”突然，鹰破天放声大笑，轻蔑的看了一眼鹰无敌道：“以后你就留在这个破地方养老吧，然后听着本皇的传说慢慢老死，哈哈……”

　　鹰破天此时狂笑着，身形直接飞离，速度快得竟然眨眼间已经不见其身影。

　　败了，二师兄败了。

　　而在这一瞬间，不少乾坤宗的人都呆住了，他们完全没想到鹰无敌会被打败，要知道鹰无敌几乎是他们绝大多数年轻人的偶像，他天纵奇才，一路崛起，除了一两人，与他比肩之人都少。虽然说这鹰破天是他哥哥，年纪比他大几岁，可他们还是难以置信这一切。

　　“不会吧，二……师兄真的败了？”十三皇子看着参拜的鹰无敌，小脸涨红，双拳紧握。要知道，他可是要打败鹰无敌的，却没想到鹰无敌先被人打败了，而且鹰无敌毕竟是乾坤宗如今最厉害的存在，他败了，那岂不是说……

　　青莲道女此刻却声音微颤道：“不……不只是败了……二师兄……被……废了！”

　　“扑……”此时，在深坑中，小雨落下，躺在那里的鹰无敌一口血吐出，人一下子醒转，但感受到自己身体跟力量，他瞬间呆若木鸡。

　　……

　　“轰隆隆……”并没隐藏太深，完全是凭借万魂幡布置的阵法隐藏的夏凡也不知外边到底过了多久，但他感觉至少十几天是过去了，因为这一天他终于将力量完全梳理清楚，体内力量轰鸣浩荡流淌催动。

　　乾坤正气诀不断突破，就算以乾坤正气诀这种慢到极点，越来越难以推动的功法，在夏凡那恐怖的七彩晶池跟自身庞大力量推动下，强悍的身体支持下，也不断突破着。

　　虽然并没最终突破到身体那般夸张地步，却也一口气突破到了筑基八重巅峰才稳住。

　　而夏凡经过这十几天的突破，灵台识府中的神魂经过无数的生命元灵之气滋养也壮大了许多，身体强度达到了养灵二重的程度，神魂跟灵识也达到了养灵期的程度。关键是此刻灵台识府中还有过半的生命灵气没完全吸收，西药缓慢吸收，如果这些生命元灵之气吸收了，神魂还会进一步提升。

　　这一刻，真真正正的感受到了这力量属于自己，夏凡真有一种一跃而起，长啸一声的冲动。他现在倒是明白，为何许多修炼后的人会发出长啸，因为那是一种宣泄，只是他现在虽然有阵法掩饰，但这阵法却没办法掩饰住他力量跟长啸之声。

　　因为夏凡发现，空中那只多彩灵禽还在，那上边黑纱笼罩下身材曼妙的凤头也在。

　　“我靠，这家伙是王八吃秤砣铁了心要在这耗下去啊，她明明找不到自己，却很笃定的坚持。”夏凡感受到那凤头依旧在，他都很是无语。被这凤头抓住倒不至于有什么危险，但夏凡却并不想让她知道，九头魔蛟的事情跟自己有关系，更加不想现在就被她抓回去。

　　想了想，夏凡干脆取出狂暴魔焰来开始祭炼，这狂暴魔焰吸收了那极火阵的火焰力量，又得到了残魂力量淬炼，每一个细小的沙粒一般存在都压缩了力量，随时可以引爆，而数量繁多的狂暴魔焰一起引爆，效果更加惊人。

　　一天时间后将这狂暴魔焰完全淬炼完成，夏凡感觉将其中百分之一施展引爆，威力就能堪比一枚暴雨魔针。

　　淬炼狂暴魔焰后夏凡发现那凤头还在，无奈又取出万魂幡开始淬炼，除了两把已经炼制好的万魂幡，之前损失引爆了一把，如今夏凡还有七把没炼制好的万魂幡。现在没有主魂，没办法彻底祭炼，但先淬炼一番，将前期准备工作做好也行。

　　整整两天时间将剩下的七把万魂幡完全淬炼一番，夏凡再去看……

　　“靠！”

　　夏凡真无语了，那个凤头还在，夏凡心说这女人有病吧，这么久了，明明一点线索没有，她却死守不放，她就不怕弄错了？

　　夏凡无聊的开始修炼百战军杀拳，操控那些残魂布置，修炼，只可惜现在手中连一把飞剑都没有了，想继续修炼万剑归元法都没办法，这次虹莽剑爆裂，让夏凡感觉自己必须再弄一些趁手的飞剑才行。

　　一把都不行，因为万剑归元法必须要越多越好，当然，以自己现在的能力，恐怕控制个几十把剑就到极限了。

　　“嗡嗡……”就在此时，夏凡的身份灵玉牌微微震动，夏凡取出看了一眼，上边出现了一个数字三。这是之前鬼脸人通知他们吃饭时候提醒的，以后会提前三天以身份灵玉牌先通知一下，因为会有一些人在外历练或者修炼，这样也好提前有个准备，准备吃饭了。

　　想起吃饭，夏凡顿时抬头看向天空上的那个凤头，现在必须要想办法离开，赶回去吃饭。


第0087章 不走的就揍

　　原本夏凡也想了一些办法，但他倒也没着急，他就不信这凤头真的会一直耗在这，反而他心中也在较劲，想让这女的吃瘪，她要最终发现自己判断失误，守错了，那也挺爽的。

　　但现在不行了，天大的事情没有吃饭大，得回去吃饭了。

　　只是仔细衡量之后，夏凡发现问题很严重，事情很麻烦，他连一把飞剑都没有，想御器飞行都做不到，现在只能依靠万幻神行术了。夏凡又仔细研究了一番万幻神行术，但以他现在的力量，有许多没办法达到的，尤其这凤头比那只有一头的九头魔蛟还恐怖。

　　不过夏凡却依旧决定冲上一冲，就算当时发现九头魔蛟，知道九死一生但他也要一搏，魔蛟口中夺元灵之气，更何况现在。

　　“嗖嗖嗖……”突然间四道身影从下方冲出，向着四个方向快若闪电一般冲出，气息模糊掩盖，样貌也被一团团残魂气息掩盖，瞬间已经冲出去几千米。

　　“终于忍不住出来了，想逃么，收！”一直盘膝坐在多彩灵禽上的凤头突然双目睁开，隐藏在黑色面纱下的她轻声自言自语，同时一抬手，她手上戴着的一个海蓝色镯子突然间放出。

　　瞬间变大千百倍，笼罩周围上空，同时一道庞大无比的吸力从中传出，瞬间周围地面上的树木、山石纷纷被吸入其中。

　　而向着四个方向全速冲出去的身影，在这强大的吸力之下，瞬间身形不由自主的被吸空而起。

　　“嘭嘭嘭……”这吸力太过惊人，其中三个方向的身影周围的残魂纷纷炸裂，露出虚幻一般的身影也开始扭曲。

　　“嘭……嘭嘭……”随着吸力增强，这些身影也纷纷碎裂，那凤头稳坐空中不动，目光已经投降了最后一个方向。

　　“傻女人，傻傻的等，想抓住我，没门，轰……”就在此时，一个有些尖锐的声音传出，突然间那最后一个身影周围的残魂中幻化出一只三头魔兽，瞬间带着这身影冲出吸力，直飞远方。

　　“你逃得了吗？”凤头并没动，抬手一点，瞬间那手镯直接缩小笼罩在那身影跟三头魔兽残魂虚影之上，如同禁锢一般，瞬间让其难以动弹。

　　“啊……”就在此时，里边传出来一声不甘心的呐喊，随后突然间一道生命气息轰然爆裂，随后燃烧，轰然间那残魂的三头魔兽跟那内部的生命气息融合，产生无比恐怖的力量，突然加速，空间都产生扭曲，一闪已经消失在百里之外。

　　之前那凤头还担心有古怪，所以一直稳坐不动，也是对于自己力量的自信，当听到那家伙竟然出口不逊，她不由得微微皱眉，只是让她没想到的是对方如此决然，瞬间燃烧生命也要脱困。下一刻，这凤头猛的站起，那灵禽在她力量笼罩下，也产生彩色光芒，带着她瞬间化为一道彩色流光，直追而去。

　　只是她的速度虽然快，瞬间追出百里，但却又看到一道更快的流光竟然让空间产生扭曲，这是直接能一遁千里之变化，就连凤头都皱眉停下愣愣的看着那光芒。这是死遁，几乎是燃烧生命，是完全不要性命的做法，就跟修魔者的天魔解体大法、修炼者的以身殉道之法一般，这让凤头都完全没想到。

　　她在空中愣神了好一会，很不理解的微微摇头，她很想不通这个家伙到底怎么想的，就算是修魔者也很少见过这么夸张这么疯狂的，这也太疯狂了。

　　她没想到守了这么多天，守到一个疯子一般的存在，随后摇摇头，化为一道彩色光芒驾驭彩色灵禽离开。

　　三个时辰之后，天色渐黑，从裂缝之中一个身影纵身越出，正是在这里被这凤头困了许久的夏凡。这是他最终想到的办法，并没真的去逃走，除非真的打算拼命，否则在这凤头受伤很难逃走，后来看到那女人出手夏凡越发感觉自己决定正确。

　　最终他以几百残魂跟分割出来的一部分三头怪鸟的魂魄为主，然后将其注入自己万幻分身形成的分身之中，最重要的一点就是，夏凡将生命元灵之气融入其中，然后让其燃烧生命元灵之气跟那三头怪鸟的神魂力量遁走。

　　如此一来，对方根本没时间辨别真伪，而这样遁走更让对方想追都难，因为直接燃烧了神魂跟生命元灵之气就等于自杀举动。

　　只是惨了那刚刚壮大一些的三头怪鸟，很委屈的惨叫，夏凡给了它一些生命元灵之气，它这才欢快的沉浸吸收起来。

　　虽然被这女人堵了这么久，但夏凡倒也不在意，毕竟他正好趁此机会修炼，如果不是因为要回去吃饭了，再继续耗下去他都不介意，甚至他走在想了，不行他可以去魔界之中转一圈，看看这女人是否还在这耗着。不过现在要赶回去吃饭，也就没时间了，如今涮了她一会，也挺有意思的。

　　不过这个女人在这这么久，很可能引来周围一些大汉皇朝探子注意，所以夏凡等了许久后才上来，趁夜色全力加速，赶回乾坤宗。

　　虽然没了虹莽剑，但夏凡现在的力量比之前强了何止两倍，全力催动万幻神行术之下，山川河流快速掠过，速度比来的时候快了又何止一倍。

　　速度虽然快了，但陆地奔行毕竟不如空中，一般山石、树林以夏凡现在的身体随时可以一跃而过，但遇到大山就没办法了，只能从山上过去。如此一来跟空中飞行比就要多走许多路，不过即便如此，两天一夜的时间，在还差一天时间吃饭的这天天黑前，夏凡还是赶回了乾坤宗。

　　再次赶回乾坤宗，夏凡也是无比感慨，他都没想过自己这一出去就是接近一个月，更加没想到，明明只是想再炼制一把万魂幡，顺便炼制一些一次性消耗的魔器用来对付那些不长眼的家伙，没想到经历了这么多事情。

　　“快看呢，还站在那呢，他在想什么啊！”

　　“不知道，好久了，不会疯了吧？”

　　“听说这次他不只是败了，失去了鹰皇之位，甚至连蕴养的灵禽都被废掉了。”

　　“不会吧，这么惨，真可惜当初没在这看到，这乾坤宗真是有意思，每隔一段时间就有一些热闹。”

　　……

　　只是刚刚到了附近，夏凡就发现不少人指指点点的，虽然不比当时乾坤宗重新开宗立派时候壮观，但也有不少人，夏凡记得之前让无憾道子他们清理过一次，之前他出来的时候这周围没什么人了，而且这些人说的是……

　　心中想着，夏凡逐渐放慢速度走向乾坤宗，就看到乾坤宗门前站着一人，一身泥土，是那种淋湿了泥土沾染后又干后的情况，而此时有一些来回出入的乾坤宗外门弟子见到此人都绕着，经过的时候小心恭敬又带着复杂的神情施礼之后才进出。

　　“站住，这……怎么回事？”此时，夏凡看着一个刚刚从连出来，快步低着头要出去的乾坤宗外门弟子直接叫住，指着前面的鹰无敌问着。就算不用灵识，仅仅凭借那身影夏凡也能判断出来是鹰无敌，正因为是鹰无敌他才感觉意外，这家伙平时生活得相当精致在意，甚至在夏凡看来他绝对有洁癖，而且一项自信十足，完全是高高在上俯视其他人的感觉，今天这是怎么了。

　　“啊……大……大师兄……”那人被吓了一跳，随后才认出夏凡，看着夏凡盯着他，急忙道：“大师兄……你还不知道吗？”

　　“废话，知道还问你，怎么回事？”

　　“呃……”那名弟子小心看看周围，压低声音道：“二师兄前天被他皇族的二哥挑战给打败，不只是打败，还将他蕴养的灵禽毁掉，后来……后来他就一直站在这了，大师兄，我就知道这么多……”

　　虽然对于夏凡这个大师兄有很大非议，绝大多数人都认为很快就会易位，但夏凡毕竟是亲传弟子大师兄，镇国王的儿子，一般外门弟子还是不敢怠慢。

　　看着这家伙小心胆小的样子，一看就没什么出息，夏凡摆手让他走，心说怪不得这块突然热闹，这么多人来竟然是来看鹰无敌热闹的，没看到被打败的现场，现在也不忘来看一下，一群什么人都什么心态啊。

　　嘿嘿，倒是看看这家伙现在被打败之后还拽不拽了，心中想着，夏凡已经快步走了上去。

　　夏凡走近，就看到鹰无敌目光凝实乾坤宗那三个字，一动不动的看着，似乎在纠结挣扎一件非常困难的事情，浑身泥土干在身上，让他之前的形象荡然无存，整个人显得无比凄惨。

　　“嘭……”夏凡走近看到鹰无敌这个样子就忍不住笑，不过等人走近后，毫不犹豫的夏凡直接一脚抬起，对着鹰无敌的屁股就是一脚，嘭的一下将站在那里一天一夜的鹰无敌直接踹了进去。

　　“啊……”鹰无敌完全没防备，一个踉跄差点没脸着地撞到前面，但这一下，他也被夏凡踹进了乾坤宗之中。

　　“你……”鹰无敌顿时怒火燃烧，他何曾受过这等屈辱，如果不是失神，怎么会被人踹屁股差点来个狗抢食的姿势。

　　“还知道发火就好，还以为傻了呢，快要吃饭了，在那傻愣着干什么。不就灵禽被毁了么，有什么大不了的，看你那样，还以为你被人强奸失贞了呢。”看着鹰无敌怒视自己，夏凡直接毫不客气的说着。

　　“该死……你以为我废了，你就可以嚣张了吗？”鹰无敌被踹的火气还没下去，被夏凡这么一说，整个人差点没爆了，虽然他灵禽被毁，但他毕竟还是养灵期，更加上他养灵期七重的身体没变，战斗力绝壁比一般养灵期三四重的都厉害，此刻怒视夏凡，手已经有要抬起出手的架势。

　　“你没废的时候，本座惯着过你么，看来你真快成了猪头二师兄了，在这里装什么酷让一群傻逼捡笑话……”夏凡根本没去理会要动手的鹰无敌，都没去多看他，将他一脚踹进来之后他也说着话迈步走进来，只是直接踏上乾坤天阶向上走去。

　　夏凡已经感受到，除了外边的人在看，乾坤宗也有不少人在里边看，在侧面树林中他就感受到了两股熟悉的气息，说着话，夏凡转头看向那边。

　　“无憾道子、星月道子，尤其是你们两个，你们看得很过瘾是吧，之前让你们干什么来着，现在本座以乾坤宗亲传弟子大师兄命令你二人立刻将宗门外二十里内的闲杂人都轰走，不走的就揍。”

　　鹰无敌被夏凡说得一愣，尤其是夏凡说着已经走向乾坤天阶，再加上夏凡那番话，还真让他的心在翻腾。仔细想想，好像……夏凡还真没惯着过谁，除了在先生那里看到这个家伙吃瘪，好像就只是看到别人在他面前吃瘪的份了。之前自己虽然不屑在意夏凡，但想想夏凡所做他才猛然发现，他真没惯过谁。

　　“还愣着，挺聪明的一孩子装酷装傻了是吧，你可是乾坤宗二师兄，回去洗洗睡吧。记住你自己身份，你是乾坤宗二师兄，明天可以向先生提问，被人揍了就揍回来，被人废了就再修炼废回来，这么简单还用本座教你。”已经走上了几十阶的夏凡发现鹰无敌还愣神在那看着他的背影，停下来瞥了一眼鹰无敌，随后才一步步快步上了乾坤天阶，消失在上边。

　　“轰……”鹰无敌这一刻猛然间惊醒过来，就像是重新活过来一样。在被废之后，他脑子已经失去活动念头，站在那里他在想的就是要不要再跨入乾坤宗，他已经被废了，他如何能再去乾坤宗，不要说以后当大师兄了，就是这个二师兄自己又凭什么去当？

　　而且当中被废的人，如何当宗门的二师兄。各种想法乱七八糟，让他整个人都失魂一般，反倒是被踹了怒火爆发后又听到夏凡的话，突然间清醒过来。

　　他没说什么，看着夏凡消失，看着隐藏在不远处被夏凡叫出来的无憾道子跟星月道子，他突然有一种重新活过来的感觉，愣了下神，他迈步走上乾坤天阶，想着自己的二师兄山峰走去。


第0088章 白眼狼

　　“该死，又……又来，他……他……”

　　“凭什么让咱们去，他真当自己这个便宜大师兄可以当多久了，混蛋……”

　　……

　　此时在一个角落中隐藏着身形的无憾道子跟星月道子被夏凡直接点名叫出，两人那表情才叫一个精彩。不得不说，鹰无敌被视为乾坤宗这次开宗立派最强存在，在众人心中自动忽略了夏凡这位大师兄的情况下，他就是一种象征，现在他却别打败而且被废掉，对于乾坤宗来说都是一个打击。

　　所以夏凡回来后看到进出的乾坤宗子弟，一个个没精打采、小心翼翼的，但也有人例外，就是这两个一心要当亲传弟子的无憾道子、星月道子。两人看着失魂落魄的鹰无敌，都在琢磨心事，说不定不用再等一年时间，他们就能有机会提前进入亲传弟子行列……

　　只是突然被夏凡再度点名，又让他们去干这种打杂、苦役的活，两人这个郁闷啊。

　　但夏凡身为大师兄，他们是内门弟子，这个要求没违背门规，不威胁他们安全，他们不敢不从。

　　只是气愤郁闷的不断嘟囔、骂着，但却也只能御剑出了宗门，开始轰走周围围观之人。遇到一些不太配合不开眼的，两人正火气十足，倒也不惯着。

　　走过乾坤天阶后，夏凡施展万幻神行术，速度瞬间激增飙升，一瞬间已经穿过外门弟子活动区域，有一些外门弟子就感觉眼前一花，好像有一道身影过去了，但却根本来不及看清楚。以夏凡现在万幻神行术在陆地上的速度，全力加速之下，在一般弟子面前经过他们也很难看得清楚。

　　除了乾坤天阶夏凡是一步步走上去，后边的路夏凡加速，很快已经上到山上，刚一到自己洞府前，就看到嘟嘟正站在山上向下翘首盼望。

　　悄悄的，夏凡闪身来到嘟嘟身后，抬手蒙住了嘟嘟的眼睛。

　　“啊……”嘟嘟身体猛的一激灵，随后立刻惊喜道：“少……少爷吗？”

　　“答对有奖！”夏凡笑着松开蒙住嘟嘟眼睛的双手。

　　“少爷……你……真的是你，你终于回来了……”猛的转身，嘟嘟看到夏凡，惊喜之后却是长长出气，显然夏凡一走这么久她是非常担心的。

　　“修炼时间过的快，到时候给你奖励，很快你就知道了。”夏凡这次得到了生命元灵之气，虽然多数被他自身吸收，但灵台识府中多少还有一些，虽然不断被神魂吸收，但夏凡也准备取出一些帮助嘟嘟完成筑基。

　　他独一无二的筑基之法虽然特别，但却是针对他自己身体，而且加上他所有知识才能做到，别人要想使用却非常困难，必须要进行改动才行，这也是夏凡一直没给嘟嘟炼制丹药，让她修炼的原因。而且嘟嘟自小身体有缺陷，身体太弱，这方面不弥补了也是问题。

　　“我也能直接……啊！”嘟嘟见识过夏凡两次直接筑基的场景，想起来顿时忍不住惊呼，随后忙用手捂住嘴巴，小心的看着周围，深恐被人看到。

　　看着嘟嘟的样子，夏凡都被逗乐了，随后转头看向洞府道：“他们呢？”

　　“灵龙少爷在里边修炼，唯一少爷说在山上带着闷死人了，而且耽误他修炼，所以回汉京城了。猛将兄也回去修炼了，对了少爷，你看看你洞府的摆设满不满意……”嘟嘟说着，突然想起她耗费二十几天给夏凡布置的洞府，一直担心哪里布置的不好，少爷不满意，此刻夏凡终于回来了，她忙跑向洞府。

　　夏凡看着嘟嘟那么开心，也跟着走了进去，再度进入洞府可跟他之前的完全不同，之前空旷荒凉，现在不是满满当当，却是该有的都有了，既不繁杂却又温馨，一些小的装饰点缀让这洞府再无荒凉之感。一些应用之物都在身旁，感觉就像是在王府中的修炼之所，内外分割，应用之物应有尽有。

　　休息睡觉之处奢华舒服，还有一个待客区域，格调也是相当不错。修炼室中刘玉灵龙就在里边，夏凡跟嘟嘟也没打扰，转了一圈也就走了出来。

　　看着嘟嘟有些忐忑的看着自己，夏凡什么直接竖起大拇指道：“非常、非常、非常、非常……棒棒棒！！”

　　嘟嘟想问的只是这样布置行不行，是不是需要改进，或者有些小装饰没经过夏凡同意会不会不妥，却没想到夏凡会如此说，说得她顿时有些脸红，低头玩着自己手指都不好意思抬头了。

　　随着夏凡问起一下王府内的事情，还有汉京城内的事情，嘟嘟这才逐渐恢复。不过这一说就整整过去了一个多时辰，毕竟一晃这么长时间，有太多的事情要说，夏凡倒还好，以他现在的身体强度，就算几天不吃不喝也没什么的。尤其是能吞吐灵气的情况下，几十天都没问题，有时候吃喝多数并不只是纯粹的身体需要，而是一种习惯。

　　但嘟嘟就不同了，很快夏凡就听到嘟嘟肚子咕噜噜的叫声，嘟嘟按住肚子想让肚子不叫，惹得夏凡一阵大笑，随后夏凡直接闪身进入山林，不到片刻功夫弄回来一堆野味来，快速处理好，直接轻轻一弹指，一粒细小的带着火焰的狂暴魔焰的沙粒在夏凡控制下开始当成了炭火被夏凡使用。

　　这种火焰，就算一般的妖灵兽被烤都受不了，更何况一般的野味，就算活的在上边瞬间都会变成焦炭，不过幸好夏凡以力量压制，反倒效果出奇的好，很快就已经烤了许多东西。夏凡也二十多天没吃东西了，跟嘟嘟一起痛快的吃了起来。

　　“非常、非常、非常、非常，好吃……”嘟嘟吃了几口，立刻冲着夏凡竖起大拇指，她也是从小跟夏凡一起在王府中长大，从来没缺少过东西，皇家赐的御宴她也没少吃，但却从来没吃过这么好的东西。都不知道怎么形容了，最后干脆学着夏凡刚刚的样子夸奖起来。

　　嘟嘟的样子逗得夏凡忍不住大笑，他很快又烤了许多东西，不过别看嘟嘟刚刚饿得肚子咕噜噜的叫，但她毕竟吃不了多少，只是几块肉下去，她就已经饱了，只不过夏凡又烤了许多东西给她，她连连摆手吃不下了。但每一样都尝了几口，已经让她感觉撑得不行了。

　　看着嘟嘟想吃又吃不下去的样子，夏凡抬手按在了她的胃部，轻轻的揉了两下。

　　嘟嘟一愣，等她反应过来时候，夏凡已经揉完了，但是下一刻，她就又感觉肚子咕噜噜叫了，浑身充满了力量，肚子却饿得不行。

　　“来，继续吃。”夏凡又递给嘟嘟东西，嘟嘟现在真感觉饿得不行，再度吃了起来。

　　不过很快，嘟嘟又吃饱了，夏凡征询的看着嘟嘟，问要不要再帮她消化一下胃里的东西，嘟嘟忙摇头。因为刚刚夏凡已经跟她讲解过怎么回事，强大的存在可以食量惊人，就是可以迅速将吃下去的东西完全分解消化成能量，普通人则不可能做到。

　　看着嘟嘟不吃，夏凡则没停下，继续吃着。

　　“嗡……”就在此时夏凡突然再度感受到身份灵玉牌震动，夏凡不由得很是好奇，除了吃饭事情提醒过一次，这身份灵玉牌还真的很少会有震动，而且拿起来看了一眼，上边浮现出四个大字，先生讲书。

　　虽然从一开始先生就说过，他会不时的开讲，而在基本介绍中也介绍过一些身份灵玉牌的作用。包括可以互通信息，危险时候求救等，但之前也就接受过吃饭的一次信息。

　　如今看到先生讲书，一瞬间夏凡还没反应过来……

　　“嗖……嗖……”但就在此时，突然间就见到另外一边一座山峰上有几道见光一闪而逝，直奔讲书院，下方属于内门弟子的区域，一道道剑光直奔讲书院。

　　“这么急？”看到这些人反应这么快，夏凡都很意外。

　　“少爷，先生讲书了，快走……”就在此时，就听到有些兴奋的惊呼，正是从中间山腰洞府中出来的元云龙，他也是急不可耐的样子，不过还是先冲上来，发现夏凡在这，立刻着急的叫夏凡赶快上去。

　　此时元云龙身上气息澎湃，虽然依旧是筑基九重巅峰的状态，但却跟之前完全不同，夏凡看得最是清楚，他的身体正在发生转变，他的身体强度显然已经突破极限，超越筑基期，显然元云龙逆天改体已经有了巨大进展。

　　“先生讲书是会通知乾坤宗所有弟子参加听讲，那些不能御剑飞行的难道会让他们听不到前面，亲传弟子跟内门弟子在讲书院都有固定位置，你急个毛啊，来，接着。”夏凡说着话，咬了一口手中的肉，随手撕下一个烤好的鹿腿扔给元云龙。

　　被夏凡这么一说，元云龙抬起手来借助鹿腿，忍不住绕了饶头，刚刚太过心急了，毕竟是先生第一次讲书，不过想想少爷的话感觉的确如此。随后闻到手中那诱人的香味，忍不住狼吞虎咽的大口吞食起来。

　　不知不觉中元云龙已经深受夏凡影响，夏凡淡然平静不急的情况下，他也就心绪平稳的跟着一起将大部分烤好的东西吃完这才带着夏凡赶往讲书院。

　　夏凡并不是故作深沉，只是感觉完全没必要那么急，所以正常吃完东西才跟元云龙赶往讲书院。

　　只是当他们到了讲书院的时候才发现，几乎所有人都已经等在那里，讲书院中寂静无声，落针可闻。

　　“看到没有，人没到齐。”夏凡说着话，带着元云龙已经走了进来。

　　“唰唰！”一瞬间，所有人的目光都望了过去，毕竟夏凡这个大师兄消失太久了，很多人都很奇怪这个大师兄怎么了，也有各种传闻。之前虽然知道他回来了，听说还踹了鹰无敌的屁股，但如今听到他的声音，顿时引来无数人的注意。

　　如果是刚进汉京城的时候，夏凡的一举一动造成众人侧目、无数人瞩目，更有各种不屑、议论的情况，他总会感觉很尴尬、很窘迫。但是到了现在，他却感觉这些人的目光甚至议论，真的已经无足轻重了。

　　就考核的时候来过这讲书院一次，再次来发现格局有了一些改变，最前面先生坐的地方，下方则有九个蒲团是给他们坐的，随后才是向上的各种内门弟子、外门弟子坐的地方。

　　夏凡直接走到了大师兄的位置，不过他坐下才注意到，在他下手边本来应该是鹰无敌的位置却没人，转头正好看到了云曦仙子。此时云曦仙子也看到了夏凡，只是后方数百双眼睛在盯着，就算云曦仙子的性格都不知该怎样淡定的打招呼，只是微微眼神示意了一下。

　　毕竟之前因为家族逼迫，夏凡相助她，直接选中她。但这种事情，除了当事人之外，再传出去可就不是那么回事了，夏凡与镇海侯争夺女人，直接大打出手，直接动用皇帝给的恩惠跟旨意各种各样的传闻多不胜数，这也让云曦仙子现在都不敢轻易出自己洞府了。

　　“嘭……”就在此时，夏凡突然感受到后方微微震动，转头看去，就看到在后方内门弟子方向，元云龙正在跟苏昊对峙，两人的气息也都很强烈，尤其是苏昊竟然已经跨入了养灵期。

　　两人位置很近，力量气势上的较量之下，元云龙吃了暗亏，可以看到嘴角有一丝血迹。

　　“哼，跟我斗！”突破到了养灵期的苏昊傲然的一仰下巴，不屑的哼了一声。虽然是一步之差，但跨入养灵跟筑基就完全不是一个级别，更何况他积蓄许久，如今已经是养灵一重巅峰，对于还没跨入养灵期的元云龙，他已经有十足把握。

　　“白眼狼，二师兄白养你了，他还没来，你自己就先跑来了。”元云龙则擦掉嘴角血迹，此刻是在讲书院并不方便动手，但他还是没想到刚刚苏昊会突然发难，让他措手不及。只是看到这苏昊洋洋得意、傲然在那，但鹰无敌却还没来，元云龙则很是鄙视。


第0089章 先生讲书

　　元云龙这话说得苏昊眼角微微跳动了一下，刚想说点什么，就在此时后方突然传来脚步声。随后众人再度望去，却是刚刚换洗，一身白衣进来的鹰无敌，他身后还跟着几人，但却已经没有了平时那般气势。

　　鹰无敌此刻倒是还好，只是脸色有些苍白，但他身后的人却一个个蔫头耷脑。

　　“今天我先来这里教训一下像你这种家伙，就是让所有人知道，二师兄永远是二师兄，不用二师兄出手，任何人对二师兄不敬，我就直接废了他，啊……二师兄好！”而此时，已经被元云龙说得怒火涌起的苏昊突然察觉到了鹰无敌到来，心猛的一颤。

　　毕竟他刚刚并没去等候鹰无敌，而是直接赶来，不过这小子反应很快，立刻提高声音说着，等话说完才像是刚刚发现鹰无敌一般。

　　“嗯……不要脸……”元云龙听到苏昊说得如此仗义，也听到后边声音，回头看到鹰无敌过来，立刻明白怎么回事。

　　鹰无敌并没出声，目光甚至没去多看苏昊一眼，如果是以前的他，会以一种上位者对待下位者心态去看待苏昊的举动，他并不介意苏昊是哪种人，因为他有信心在上边掌控一切、统御一下。但现在，鹰无敌却没有任何心情理会他们，直接迈步走到自己的座位，静静的坐下。

　　他这一坐下，跟随他一起来的人也都忙坐下，只是他们的心情有些忐忑。怎么都没想到，他们投靠了最强者，如今这个最强者却被废，对于自身前途他们也都开心担忧起来。

　　几家欢喜几家愁，此时在内门弟子座位最前方的无憾道子跟星月道子却彼此看了对方一眼，眼中都流露出难以抑制的喜悦跟兴奋。本来在他们看来，真的比起来，现在的九个亲传弟子中也就有三四个能让他们服气的，其他的根本不行。所以他们才要想办法挫一下孤狼的锐气，收拾一下夏凡。

　　现在鹰无敌这么一废那就更好了，在他们看来，没了鹰无敌，亲传弟子的比试他们可就不只是要进入亲传弟子那么简单了，到时候大师兄也是可以争一争的嘛！！

　　“嘿嘿……两位师兄，他们都咋地啦？”就在此时，一个傻乎乎、憨声憨气的声音响起，在这种时候，这个声音还真的显得异常的刺耳。

　　无憾道子跟星月道子正在暗爽中，突然被这声音一叫，都是一激灵，尤其是他们能感受到，不少目光都投向他们这边。

　　两人猛的转头，这才看到一个傻大个、憨声憨气，浓眉大眼却带着一股傻劲的家伙探身凑过来询问。这让两人顿时忍不住皱眉，他们两人最近为了拉拢人，所以跟外门弟子接触很多，也知道外门弟子中的一些情况。

　　这个张彪就是其中名人之一，只是他出名并不是因为他厉害，而是因为他傻。这家伙脑子不太够用，一根筋、傻乎乎的，一次打赌还跑到妖兽、灵兽纵横的森林之中。所有人都以为他死了，结果三年后他竟然又活着出来了，而且还达到筑基期了，只是他不太懂得运用力量，倒是身体强横惊人，后来去索要当年那些人答应他的东西，那些人当时随口开出逗他玩，怎么能想到他真的回来。

　　那些人不给，被他暴打了一顿，他没有根基背景，最终被关了两年，结果出狱之后正好赶上乾坤宗重建宗门，他看这人多以为有好吃的就跟来了，结果竟然也走完了乾坤天阶外门弟子所需的台阶数，成为了乾坤宗的外门弟子。这样的一个愣头青、傻乎乎、彪呼呼的家伙，无憾道子跟星月道子连多跟他说句话都感觉丢人，同时转头不去理他，目视前方。

　　张彪没看懂，本来想问问前面的内门师兄，看他们不回答，他挠了挠头，还是弄不明白出什么事了。

　　“你给我等着。”苏昊脸上僵硬的笑容维持着，但随后目光转向元云龙时却突然变得极其冰冷。

　　“随时等你。”元云龙也丝毫不惧。

　　“我靠、小人啊！”此时，夏凡的声音突然响起，就看夏凡正转头看向苏昊。

　　“你……”被夏凡这么一说，苏昊的脸色变得无比难看，但一时间却又不知该怎么办。要知道，夏凡不比元云龙，夏凡的身份摆在那呢，他可是亲传弟子。虽然这个家伙狗屁不是，只是运气好，但不管怎么说他现在是大师兄。

　　不过苏昊却也打算起身跟夏凡理论，今天正好是先生讲书，他就不信了……

　　“你的人么，怎么眼光这么差啊，这种人都收？没规没据、心思阴毒、小心哪天啄瞎了你自己的眼睛。”但就在苏昊鼓足气势准备起身跟夏凡争辩一二的时候，夏凡却很有兴趣的看向身旁的鹰无敌，一副你怎么什么垃圾都要的架势在问着。

　　该死的家伙，苏昊猛的站起，就算夏凡是大师兄，他敢当众如此说自己那也绝对不行。

　　鹰无敌也没想到，夏凡会出面，而且当众说得如此直接、如此……狠！他之前根本没心思去理会这苏昊，但被夏凡这么一说，他倒是忍不住转头看了一眼苏昊。

　　虽然鹰无敌是那种刚刚完全没在意，如今被夏凡这么一说才注意到的目光看过去，但原本要爆发跟夏凡理论的苏昊却突然感觉浑身冰冷，一时间僵在那里，好像做错事的小孩被发现了一般。

　　对鹰无敌的畏惧，让此刻即便知道鹰无敌已经被废，却也心生寒意。只能在心底不断告诉自己，这只是暂时的，暂时的，这鹰无敌再也不是以前那般高高在上，应付过去之后，说不定以后会怎样呢。

　　“乾坤立宗，我来讲书，心浮气躁，那就先讲讲平心静气之法……”就在此时，先生的声音突然响起，不论是注视夏凡、鹰无敌他们这边的人，还是眼睛紧盯着先生所在的人，都只有一种感觉，先生原本就在那里。只是突然开口，而先生一开口，瞬间所有人全部都不再出声。

　　就像是原本狂风席卷，乌云密布的天空，突然间风停云散一般。先生的声音依旧那般不急不慢，最初所有人不出声是一种心中的敬畏之心，但先生随后看似简单的几句话，却突然让整个讲书院中众人浮躁的情绪一下子平复下来。有许多人并没办法去完全理解先生讲的话，但心绪却安宁了许多，渐渐的少了许多杂念。

　　夏凡也在认真听着，只是他心中开始也在琢磨一个问题，如果说先生给予亲传弟子提问的权力，那个还好办。但现在集体讲授就有许多问题了，要知道乾坤宗现在情况复杂，亲传弟子、内门弟子、外门弟子之间差距巨大，所学繁杂难以统一，讲深讲浅都不好办。

　　只是当先生真的开讲之后，夏凡却突然感觉杂乱的思绪一下子平复下来，他不再为这些事情而去费心思考。他感觉突然间心绪宁静，乾坤正气诀在缓缓运转，从来未有过的清醒。

　　奇妙，非常奇妙的感觉，比之当初小图图用万古清心诀辅助他修炼，给他制造一个不会走火入魔的幻境还特别。

　　人心复杂最难清心静气，而一旦清心静气的情况下，许多平时注意不到的细节都会注意到，尤其是不知不觉中运转自己所修炼的功法，才发觉有许多地方竟然是平时没注意到的。就像是人生，总是在经历过之后，在某些时候回想才能清楚的认识到当时所作出的决定跟判断是错的。

　　夏凡进入这种奇妙状态之中，立刻察觉到了乾坤正气诀虽然是厚积薄发以稳为主的功法，给人感觉越到后期越难推动，甚至到了一定程度，最终永难突破。但夏凡此刻却发现，虽然乾坤正气诀越积累越厚重，但内部运转速度也并非永恒不变的。

　　就像他之前意外得到九头魔蛟所拥有的元灵之气，结果体内的乾坤正气诀力量也一样爆了一般的突飞猛进。这也幸亏是夏凡修炼的是乾坤正气诀，沉稳厚重，加上他超越完美的七彩晶池恐怖吞噬力量，否则早就直接爆了。

　　但这一次的经验中，却让夏凡看到了乾坤正气诀另一面，普通人修炼的功法如山泉小溪，山泉小溪好掌控，好催动。甚至由高山而下，迅疾快速，有一些到后期能逐渐汇流成合，也能达到一定高度。

　　但夏凡所修炼的乾坤正气诀从一开始就如同巨大湖泊，湖泊虽然开始巨大，但要让其运转起来，那就要形成江河之势。甚至于不断扩展之下，直接凝聚成海，海似不动，却有无穷之威，有无穷之力……

　　如果换成一个月前，夏凡没有得到九头魔蛟那元灵之气，没有经历实力暴涨、九死一生的历练，还真没这么多感悟。毕竟以他的境界，修炼中所犯的简单错误很少，三世为人，他的状态虽然不及此刻在先生讲书下这般清心静气，如透彻一切，却也非一般人可比。

　　除了乾坤正气诀，不知不觉中夏凡脑海中又浮现出修炼万剑归元法、雷霆一击、万幻神行术等他最近修炼过的功法，包括之前炼制的万魂幡、狂暴魔焰、暴雨魔针这些魔器。总的来说，修炼的功法跟炼制的魔器都没错，但细节方面却因为当时不同情况也有许多没注意到的地方。

　　万剑归元法，缺少实战演练，虽然修炼的很纯熟，但如今感觉许多地方问题很大，雷霆一击凝聚而爆发，核心却是心如止水才能爆发出最强威力。万幻神行术变幻有太多值得延伸之处，至于炼制的万魂幡，虽然以夏凡的境界跟基本手法炼制的几近完美，但匆忙间还有许多可改进之处，尤其是万魂幡最终要凝聚天魔幡，甚至再往上晋升……

　　这是一种微妙的状态，让自我进入一种最宁心静气的状态进行自查。

　　时间一点点过去，先生并没讲什么奥妙的东西，整整三个时辰，完全都是在轻轻讲述如何保持心境，不同时候该如何处置对应，保持最好的心境。

　　如果单看面容，夏凡算是反应最轻微的，因为在先生刚刚开讲没多久，就有不少人露出惊恐神情，吓得脸色发青。也有一些人后怕不已，仿佛做错了大事，更有一些人喜极而泣。

　　时间向前、人生无悔，一条路走下去，往往很难认清楚自己当下所做一切是非对错，大智慧者之所以称之为大智慧，是因为其能看透自我，这是很重要的。而借助先生讲书，许多人经历了一段从来没有过的心路，他们平心静气，用从来未曾有过的心境去了解自我，才发现了许多平时根本发现不到的问题。

　　所以有许多喃喃自语也有喜极而泣，更有恍然大悟之人，一个个如梦初醒般。

　　“我以为我做到了极限，原来并不是如此，原来的完美只是我自以为的，竟然错了这么多，错了这么多，错了，都错了……”此时，就在夏凡身旁坐着的鹰无敌不断喃喃自语。

　　跟后边那些人反应剧烈不同，最前面的这些人中相对好一些，只有鹰无敌有时候会激动的握拳，不断摇头喃喃自语。除此之外，就是夏凡跟青莲道女最是轻松，夏凡考虑自身问题，逐渐的甚至已经忘记了先生在讲书，忘记先生的存在。

　　青莲道女竟然入定了，就像是鱼儿入水，植物接受阳光沐浴一般舒服自在。其他人虽然表情各异，却也各有所得。

　　当有人发现讲书结束，那已经是在先生离开后的一个时辰了，所有人都感觉神清气爽，说不出来的舒服自在。整个讲书堂如平静之湖面，突然有动静，如同雨滴落下，无数涟漪涌起，众人纷纷清醒。心中都默默的感觉懂得了一篇宁心静气之法，只要运转就会让心绪宁静许多，帮助巨大，但却又无法用言语表达，奇妙万分。

　　众人纷纷离开，都想回去再静下来好好思考一番，夏凡倒是不着急如此，只是他们亲传弟子随后就要提问吃饭，上次的事情夏凡可是记忆犹新，他要再准备那道加菜，顺便也得想想这次的问题，绝对不能再犯下次的错误。

　　就在众人都离开的时候，无憾道子跟星月道子两人也起身准备离开，突然听到身后一阵嘿嘿傻笑，两人望过去，却见到傻彪正在那嘿嘿傻笑，如在梦中，竟然像是睡着了在做白日梦一般。

　　两人顿时一阵皱眉，都很是不理解的摇头，怎么这样的人能留在宗门之中，一个傻子，哎！

　　感觉跟这家伙多待一会都是耻辱，所以他们比其他人更快的离开讲书堂。


第0090章 我老爹啥时造反？

　　回去的时候虽然不是御剑飞行，但夏凡如今施展万幻神行术的速度，就算养灵期想锁定捕捉其身形都非常困难，很快就回到洞府。

　　“我最亲、亲、亲爱的老大，你可总算回来了，想死我了，等死我了……”夏凡的身影刚刚停在洞府前，就听到一声惊呼，随后一个巨大的身影跃起，直接砸向他这里。

　　当然，如果仔细看的话，会发现胖乎乎的刘玉灵龙小短手是张开的，那是要给夏凡一个最热烈的拥抱。

　　只是刘玉灵龙直接扑了个空，在刘玉灵龙扑到夏凡身上的时候，那身影才化为虚幻消失，而夏凡已经出现在了嘟嘟身旁。

　　“这家伙又怎么了，这么兴奋？”夏凡已经发现小胖子不太正常。

　　“啊……少爷……”嘟嘟眼睛明明看到夏凡还在前方，突然耳边听到夏凡声音，再看去才发现小胖子扑空那虚幻身影消散。不过毕竟跟着夏凡，各种匪夷所思的事情见多了，嘟嘟看向夏凡之前烧烤的地方道：“还不是因为这个，少爷剩了一些东西，小胖子修炼结束后就跟饿狼似得，然后就这样了……”

　　“老大你也太不够意思了，竟然拥有如此高深莫测的手段、简直是惊天地泣鬼神，原本我以为我在吃之一道上已经颇有成就，跟老大一比简直连个吃货都不算。嘿嘿，老大你别那么看我，别怕、咱们先聊聊，咕噜……咕噜……”小胖子刘玉灵龙扑了个空，随后转头才发现夏凡竟然已经到了嘟嘟身旁。

　　再加上刚刚那如实化虚的手段，如果是一般人早会为之震撼，只是小胖子此刻却无心想其他的，转身搓着手，兴奋的又跑了过来。只是这次他倒是吸取教训，并没立刻再度扑上来，只是他人一过来，那肚子已经开始咕噜咕噜的叫了起来。

　　没办法，一想起夏凡做的那些好吃的，他就忍不住流口水。虽然他吃的只是夏凡跟嘟嘟他们剩下的一些东西，但仅凭那些，就足以让他为之震撼的，正因为他深谙此道，所以比元云龙、嘟嘟他们反应激烈百倍。

　　看着双眼冒金星，满是崇拜，就差直接扑上来咬两口的小胖子，夏凡也一阵无语。他也是好吃之人，否则不可能在这方面也达到一定高度，只是却没小胖子刘玉灵龙这般夸张。

　　“想吃东西是吧，那你就快去弄食材啊，我现在还有不到一天的时间，一会亲传弟子可以提问我就得去先生那边吃饭，你自己想吃就快点行动起来。对了，记得弄几只野鸡回来，其他的食材如果能弄到妖兽或者妖灵兽最好，看到好的有灵气的药材或者植物也采来，多多益善。”夏凡抬手拦住要近前的小胖子。

　　正好他也想做一道加菜过去，上次吃饭的事情犹在眼前，虽然感觉有些冤枉，但想想夏凡也就释然了。而且他也察觉出先生的饭非同一般，只是现在还不能完全确定那些饭到底是何物，但不管怎样，先生那里可是真正的吃饭，所以他这次想过了，继续带一道加菜过去。

　　刘玉灵龙一听夏凡这话，整个人如同变了个人一般，连眼神都变得不同起来，猛的一点头，随后转头冲入山下。那架势，就跟背负民族大义，天下万民苍生之生死全在一人肩膀之上的感觉，就好像他不是去找食材，而是要去拯救世界一般。

　　夏凡跟嘟嘟都被小胖子刘玉灵龙的样子逗得无言以对，这家伙还真是……吃货！！

　　正好夏凡也要弄水火茶香鸡去先生那边，加上还有些时间，给他弄点吃的也没什么。想起水火茶香鸡，夏凡就不由得想起上个月的事情，犹在眼前、记忆深刻啊。

　　谁知道小胖子刘玉灵龙这一去就是四个多时辰，夏凡都有些担心准备去找他的时候，这家伙一身是伤，拖着一条妖灵狼跟十几只大大小小的妖兽回来。他还不能御剑飞行，而能打到妖兽，这是要在主山后方的森林中才行。

　　夏凡也知道，因为身份灵玉牌中就有介绍，猎杀妖兽、妖灵兽甚至灵兽，本身就是获取贡献值重要途径之一，只不过夏凡还一直没时间去。他甚至还没去注意自己的贡献值，因为他暂时不需要兑换功法，丹药有丹王谷提供的药材他自己可以随时炼制，有一些人修炼之余需要战斗，夏凡去魔界跟这次对战九头魔蛟却比去猎杀妖兽、灵兽惊险千百倍。

　　看着刘玉灵龙惨状，嘟嘟都被吓到了，急忙过去帮忙搀扶。夏凡上前探查了一下，这家伙真的只剩下半条命了，这小胖子修炼速度已经很是惊人了，这才几个月的功夫，虽然有他给的方法，还有他们原来王府的法诀以及他原来多年的积攒。但如今能达到筑基五重，也已经相当惊人，这件事情如果让汉京城的人知道，也绝对震动不小。

　　按理说以筑基五重的修为猎杀一般妖兽、妖灵兽都应该没问题，但小胖子刘玉灵龙这却是用命在搏，看他身上的伤夏凡就知道，这家伙根本没经历过任何实战。想想也是，他虽然突破的速度很快，但却一直在闭门修炼，甚至怕别人知道他已经筑基，哪会去战斗啊。

　　这次为了吃点东西，他也真是豁出去了，夏凡都感觉无言以对了，不过倒是找到一个能逼他去战斗的好办法。

　　取出疗伤丹、养灵丹给他服下，让嘟嘟照顾他，随手将他拖回来的东西都拿走，到一旁快速收拾了起来。

　　处理这些东西对夏凡来说再简单不过，随着力量的提升更变得出神入化起来，快速弄好，夏凡就开始分别炮制起来。看小胖子这么拼命的份上，夏凡甚至变着花样的做了起来，之前的烧烤他也只是简单弄一些而已。

　　“哇……扑……”当香味传出来的时候，刚刚虽然服用了丹药已经没有性命之忧，但伤势颇重的小胖子突然鼻子一阵抽动，随后猛的起来，但因为起的过猛，牵动伤势，嘴中有鲜血涌出，更是疼得他直咧嘴。

　　但他却是双眼放光的看向正在烤东西的夏凡，那双眼睛都在放光，一瘸一拐的过去，两只小胖手不断的在搓着，那样子绝对比财迷见到金山银海还夸张。

　　只是当夏凡真的弄好了交给他的时候，他却并不是狼吞虎咽，跟他那副馋样完全不同的是，他吃得相当精致相当仔细，吃完之后那表情，绝对是欲仙欲死的样子，恨不得上去拥抱夏凡，亲吻他。

　　只不过他刚一接近，就让夏凡给踹开了，夏凡快速将东西烤好扔给他，堵住小胖子刘玉灵龙的嘴，就连水火茶香鸡夏凡都给他跟嘟嘟多做了一只，看看时间差不多了，夏凡这才直接拿起一只赶往乾坤宗主峰。

　　不过就算夏凡这次比之前提早了一些，等他到的时候已经看到有六人已经在那里，此时正是石勇在问火焰控制变化的问题，先生的回答简单直接，直接将石勇的重点转移。夏凡虽然只是上来听到了最后那么几句，却也是眼前一亮，在修炼方面他不敢说多牛，但在其他方面他却有很大自信。

　　尤其是炼丹、炼器这些方面，夏凡的造诣在仙界都未必有几个能比的，虽然有许多是理论方面的，因为当年他没有力量许多事情没办法尝试，但他一下子就听明白了。先生并不是在炼器上具体指导使用该怎么做，他只是指了一条更简单的路，让使用化繁为简，此种方式就跟先生给大家一起讲书时一般，细细想来妙处无穷。

　　此时，早已经问完问题的十三皇子正好看到夏凡，还有他手中托着的水火茶香鸡，他顿时开心的指着夏凡：“哇，哇，先生、好吃的来了，哈……”

　　正好石勇问完问题，十三皇子这么一喊，众人全部都看向夏凡，当看到夏凡如同上个月上来时一般，还托着一只水火茶香鸡，再有十三皇子那夸张的喊声跟笑声，众人想不注意都不行。

　　“问啊，再问啊，吃不吃？”十三皇子坏笑的冲着夏凡努嘴，让他去问先生。

　　先生倒是一如既往，平静淡然的看着夏凡。

　　只是青莲道女、石勇他们五人则被十三皇子挑逗夏凡的话跟样子弄得忍俊不止，就连孤傲的孤狼眼中都露出笑意，石勇跟青莲道女更是笑出声来。

　　“呦呦，小样的，看到大师兄不先见礼，过来谢大师兄赐饭之恩，还在那嘚瑟。吃不吃，吃啊，一会你那碗本大师兄也吃了。”看这位八师弟的十三皇子那个开心得不行的样子，夏凡也都忍不住想笑，上次的事情的确有些窘，不过这小家伙好像不比自己好哪去吧。

　　“呃……”十三皇子光顾着开心了，完全忘记这茬了，被夏凡这么一提起来他才想起，顿时有些窘迫不知如何回答。

　　他的样子，让青莲道女等人更是忍不住大笑。不过现在众人更在意的是夏凡，毕竟夏凡刚刚来还没提问，他们可都是问完问题了无所谓。

　　因为夏凡上次的事情，所以众人在提问之前都很小心谨慎，深恐如同夏凡上次那样，随便问一句吃吗？先生来一句“吃”就失去了一个问题的权力。

　　“这是加菜。”但是夏凡此时却完全不担心，先冲着先生施礼，随后直接走到桌子前将水火茶香鸡摆在上边，放好之后才转身看向先生。

　　“先生，我记得在入门的时候您考核里有个问题，镇国王会不会反……”

　　“嗯？”

　　“又找死？”

　　“他……这是什么意思？”

　　……

　　当夏凡转身开口第一句不是直接提出问题，竟然如同聊天一般在说话，众人都露出不可思议的神情，要知道夏凡可是尝到过苦头的。众人甚至都在想，先生会不会再来一个字或者一个回答，就再次结束了这位大师兄第二次提问的权力。

　　而且不只是如此，夏凡提出的这个问题也真的很敏感，尤其是他亲口说出，众人都很诧异，夏凡这是想干嘛！！

　　就在他们比夏凡还紧张的时候，夏凡却无比清醒，他相信先生不会故意针对自己，至于问题方面，他回去也想过了，如果只是正常语气先生再怎么也不至于如之前那般吧。

　　夏凡最不怕的就是尝试，有些尝试哪怕是失败了也值得，收获远比去避开更有价值。果然，当夏凡冲着先生开口说这番话后，先生只是看着他，并没说别的。

　　“我知道，大家知道，天下人都知道，我那便宜老爹会反。”看到先生并没如上次那般，夏凡露出一丝笑意，继续开口说着。

　　只是他的话越说，石勇、剑胆他们就越震惊，都不明白夏凡这个家伙想干什么。此时，一道云光落下，云曦仙子也刚刚赶来，听到夏凡这番话，她的身体都不由得僵在一旁。

　　同样的从另外一个方向刚刚御剑而来的鹰无敌也被吓了一跳，他已经死死沉寂的双目之中难得露出一丝异样的神情。

　　比他们反应更大的是十三皇子，不管再怎么年纪小，他的身份毕竟摆在那呢，听自己的这位大师兄说他老爹会反，让他很是不自在，不知怎么办是好，这种事情好像很尴尬。你说去将这种事情跟父皇说，那不就成了泄露师门隐秘了么，可不说的话……

　　“我现在想问先生的问题就是，我老爹，九星亲王镇国王具体反的时间？”夏凡并没去理会众人的反应，说着话间他已经迈步走到先生面前，看着先生，夏凡终于问出了属于他亲传弟子的第一个问题。

　　只是他这个问题一出，刚刚赶来的云曦仙子都忍不住轻轻捂嘴，石勇、剑胆他们都瞠目结舌，鹰无敌他们都用不敢置信的眼光看向夏凡。他竟然这么就浪费了一个问题，而且他这是什么意思，如果说讨论他老爹会不会反还属于政治观点讨论，那现在这个问题可就太直截了当了，绝对的一针见血。

　　他……他竟然问自己老爹造反的具体时间，这也太疯了吧，他这是在玩什么？


第0091章 重修、果然

　　“嗯……咳……咳……”十三皇子更是激动得让自己咽下去的口水给呛到了，太过激动，忍不住接连咳嗽。这一刻，他甚至都忘记了催动力量化解，震惊得看着夏凡，接连咳嗽，小脸憋得涨红。

　　他现在真的有一种感觉，恨不得上去堵住自己这位大师兄的嘴巴，怎么什么他都敢说啊！

　　鹰无敌死寂一般的双目中也闪出异样神采，看向夏凡的目光又变了许多，那种变化说不清道不明，但不得不说，他真的开始正视这个以前他从来未曾在意的大师兄了。

　　云曦仙子则有些担心，此时九个亲传弟子中，也只有青莲道女还没太明白怎么回事。

　　“具体时间……”先生依旧入场，淡淡道：“此事变化难说，因一念而定，因天下变化而生变，如果真要说出一个时间，如果不是两边突然遭受什么特别刺激跟意外，让做主之人做出失去常态的决定，那么一年半内不会有太大变化，三年之内必反。”

　　夏凡问出这样的问题就已经够惊人的了，现在先生却真的很认真给出回答，更让众人无言以对，集体沉默。

　　“一年半……三年……”而夏凡对于这个回答却已经非常满意了，因为从他现在所能掌握的情报，根本难以分析出自己那位便宜老爹，还有那位已经许多年未曾上朝的皇帝到底想什么，会做什么。

　　但不管他们想什么做什么，夏凡这质子的身份也非常敏感，一旦他老爹造反或者皇帝提早有所动作，他首当其冲，不管是关押、控制或者杀死，总之不会有好事。

　　所以夏凡并没先去着急询问修炼上的问题，反倒是先要弄清楚自己还有多少时间，这才是关键。如今先生给出了答案，夏凡心中已经在思量该怎么去做，至于先生说的突然的变化，那就得随时应对了。

　　此时此地的一幕，如果让乾坤宗之外的人知道了，非吓死不可。也只有他们这对师徒，敢将这种问题如此平静的去交谈，好像在说家长里短一般正常。

　　而此刻听到了先生真的做出回答，十三皇子的小脸苦得不行，愁眉苦脸，他毕竟是皇子，感觉很怪异，而且一下子有一种被夹在其中的感觉。

　　“先生……要不……我先回避？”十三皇子苦着脸看向先生，他就算再年轻，但毕竟生在皇族。不过他现在也是乾坤宗的亲传弟子，虽然说父皇让他加入乾坤宗的时候并没给他任何要求，但他听到这种事情也很为难。

　　“不用，不重要。”先生淡淡摆手，随后转头看向云曦仙子跟鹰无敌。

　　“我……之前刚刚突破……”云曦仙子看到先生看向自己，微微愣神之后忙将自己的问题说出。

　　先生这次的回答却只有四个字，其他人如坠云雾，云曦仙子却似有所悟又忍不住沉思，当云曦仙子晨曦领悟的时候，先生才又看向鹰无敌。

　　当先生看向鹰无敌的时候，鹰无敌第一次有一种羞愧之感，但还是缓缓抬头看向先生。

　　他是鼓了很大勇气才来的，虽然此刻他的装扮跟之前一般无二，但整个人却没了之前天骄英杰榜中最巅峰存在的威势，没有了那种自信。

　　最关键的是，他一直自信自己是最强的，虽然现在他只是二师兄，但他知道自己在所有乾坤宗人眼中的地位，可他现在却败了。

　　“先生……”鹰无敌看向先生，沉声道：“我……败了，而且灵禽被废，有辱宗门，我不配……”

　　“我靠，果然……”一听到鹰无敌这么说，夏凡一点也不意外，不过他却忍不住看向先生，嘴中嘟囔着：“不……重……要……”

　　“不重要。”先生没等鹰无敌说完，已经开口，一如之前。

　　说完后目光继续看向鹰无敌道：“说出你的问题，别耽误大家吃饭的时间。”

　　果然！！

　　不只是夏凡，除了夏凡嘟囔出来，其他人都势一副不出所料的感觉，在先生这，好像什么事情都能用这三个字来概括，而再度听到先生平静淡然的说出不重要的三个字，孤狼却比刚刚听到夏凡问出那样震惊的问题反应更大，用炽热的目光无比敬佩的看着先生。

　　“不……重要……”

　　真的听到先生说出这三个字的时候，鹰无敌突然有一种如释重负之感，因为这次失败不但是他自己的失败，在他看来，也是身为亲传弟子给刚刚立宗的乾坤宗蒙羞的失败。但先生这不重要三个字，却让他突然释然……

　　“先生，养灵期灵禽废而后立，我该怎么做？”鹰无敌本身就不是一般人，先生已然如此说了，他显露出其强大本性，坚定的开口问出他的问题。

　　他这话一出口，瞬间所有人都看向先生，被废掉重新修炼的事情不是没有，但太过罕有。

　　一般就算能重新修炼，也都受到巨大影像，难有大的成就。一般几千年间能有一两个那种传说中人物，经历了巨大波折，甚至彻底被废然后得到奇遇崛起。但那都是在拥有奇遇的前提，那种脱胎换骨的奇遇，可不是谁都能遇到的。

　　而鹰无敌自然不会甘于平庸，他要的不是普通的方法，他这不算是彻底被废，养灵期蕴养灵禽被废，他可以从头再来转修其他，蕴养其他灵兽、灵禽或者灵物甚至灵器，但耽误时间是避免不了了。而最初的选择绝对是最适合他的，但已经被废，重新蕴养几乎不可能，就算成功灵禽也都再难跨过化神那一步。

　　这在皇朝、各大宗门之中，是一个长期被钻研的问题，所有人都想看先生如何解决这个问题。

　　“重修灵池，修好一些，高一点重来就可以了。”先生听后微微点头，原本鹰无敌跟其他人都认为很是困难、艰难的问题，先生却一句话说完，简单得不能再简单。

　　灵池已经铸造完成，重修？

　　这个很奇怪，但至少能明白，修好一些也好理解，但最后那高一点重来却让鹰无敌迷糊，其他人更是如坠云雾。不过先生已经回答，鹰无敌忙施礼，只能回去慢慢参悟了。

　　先生在回答完鹰无敌的问题后，直接走向餐桌，此时鬼脸人已经飞来，开始端出十碗饭来。

　　众人都在思索，但先生的意思跟规矩都很明确，吃饭比天大，所以都坐了下来。

　　其他人不明白，包括鹰无敌都在思索，夏凡却在听先生说完后不由得心中一颤，暗自叫妙！！

　　因为鹰无敌只是灵禽被废，夏凡当初可是天绝无灵之体，号称上天注定不能修炼的身体。当初为了解决这个问题，夏凡研究了无数个方向，所有破而后立、废而后立的问题他都研究过。

　　他自信他懂得的方法未必比先生少，他能有更多种解决办法，但如果论教授的话，先生简单一句话却胜过他所有办法。前半句简单易懂，后半句却真的体会出了先生教人的厉害，那个高一点重来绝对够鹰无敌去体会。

　　因为先生说的并不是一般意义的让鹰无敌转修其他，而是让他重新修炼灵池，提升灵池，这样好能重新蕴养灵禽。只要他蕴养的灵禽在境界、质量、水平上都超越之前达到一个新的高度，那样就能跨过那道门坎，而且会带来意想不到的惊醒。

　　这虽然没有夏凡直接逆天跨越引气直接筑基难，但思路上却有一些相似之处，也只有如此，才能废而后立。否则，其他的不过是废而后续，苟延残喘，废掉之后想重新崛起，只能进入新的高度新的层次才行。

　　这种话先生显然可以直接说得明白，但如果那样，反倒对鹰无敌不利。因为他想拔得太高会伤到自身，甚至会摔得彻底废掉，拔得太低又难以废而后立，这个尺度很关键，别人帮不了他，只能他自己探索自身极限才行。正因为夏凡明白到了这点，才感觉到先生话虽然简单，但其用意跟作用却很深远。

　　“先生……这回……可以吃吗？”就在夏凡思索的时候，众人已经再度坐好，饭也已经上来。这次十三皇子握紧了自己的饭碗，看了一眼夏凡忍住不多嘴，不过目光却又盯上了夏凡放在桌子中间的水火茶香鸡。

　　“可以。”先生说着可以的时候，已经毫不客气的轻轻一点，那水火茶香鸡外层的东西纷纷散开，香气弥漫，比之上次又好了许多，而先生已经夹走了一条鸡腿。

　　这一筷子下去，真的是让众人很是意外，虽然依旧那般淡然平静，而且快速却不显得慌乱，不过说真的，真的很快、很快。

　　“哇……”一听可以，再闻到这香味，再看到先生已经不客气的先下筷了。

　　十三皇子立刻也下筷子。一来这东西上次就没吃上，二来实在太香、太诱人了，再加上先生这吃饭就真的是一碗饭，虽然他们也猜测这饭非同一般，但有加菜自然不能放过了。

　　他这一动，孤狼、石勇他们也都出筷，那速度，一个比一个快。

　　“我靠，有人性没，本大师兄的加菜……”夏凡惊觉不对抓起筷子最快速加入战团，可惜还是慢了一点，竟然只是夹到了一个鸡头。再看过去，云曦仙子、青莲道女这两个师妹之外，就连高傲的鹰无敌碗中都有一块。


第0092章 啊！明白了

　　夏凡看了看自己夹着的鸡头，笑着耸了耸肩膀道：“这个就不跟两位师妹让了，下次到我山峰做客，单独给你们做，下次我再弄其他的来加菜。”

　　“好啊，就这么说定了。”云曦仙子还有些不知如何面对夏凡，但青莲道女却立刻答应。

　　而此刻看先生已经开始吃饭，众人也纷纷埋头认真吃起饭来。

　　先生这饭大家都知道不普通，虽然现在都还没弄明白具体怎么回事，但肯定不寻常。可就算知道这个，单从味道上来说，先生这饭跟正常的没什么区别，干吃白米饭跟有加菜，尤其是水火茶香鸡这种级别的美食还是完全不一样的。

　　“嗯，好吃，就是少了点，才吃了八分饱……”石勇吃得最快，一碗饭他几大口就吃完了，随后将一大块肉连骨头都嚼碎吞下，有了加菜比干吃白饭的确好多了。只是拍着肚子，石勇吃得有些不过瘾。

　　“八分……我倒是有六分饱……”听到七师兄石勇说有八分饱了，随后吃完的孤狼很是奇怪，因为他竟然只有六分饱。

　　“七分。”剑胆的话很少，但听到他们都在说，他也说了一句。

　　“不会吧，我只有五分饱啊！”饭并不多，众人纷纷吃完，十三皇子年纪最小，但他却很意外的看向众人，他感觉越吃越饿。那种饿，让他有些难受。

　　“呃……”就在此时，夏凡一个饱嗝，立刻引来大家侧目。

　　夏凡看着碗中还剩下的一点饭，他是真的有些吃不动了，之前别说是他自己了，就算是嘟嘟吃饱了，他随便帮忙按摩一下就可以再吃，但此时此刻，夏凡却真的跟世俗凡人吃得要吐的时候一样，剩下的一点碗底怎么都吃不下去了。

　　而那声饱嗝，让他不用说话，都能让众人明白，他已经十二分饱了。

　　看到众人看着他古怪的眼神，夏凡只能无奈的松松肩膀，在一群没吃饱甚至还感觉很饿的人面前，他也不是有意表现他实在撑得不行了。

　　“吃吗？”而此时，看到十三皇子这位八师弟一副饿得不行的样子，夏凡指了一下自己吃剩下的一点饭。

　　如果换个地方，换个人敢拿自己吃剩下的饭问堂堂的十三皇子吃吗？那绝对是找死。

　　但此时此地，此情此景，却让众人突然想到之前的事情，有的只是笑意，而十三皇子愣了一下，随即刚想转头冷哼一声不去理会夏凡，但那种吃到了五分饱的痛苦，那种发自神魂深处超越独自饥饿的痛苦，让他真的很难受。再一想到之前也不是没吃过夏凡的剩饭，这又算得了什么……

　　而且夏凡也问了，难道自己还怕了不成？

　　“哼，吃！”想到此，十三皇子哼了一声，起身一把抓过夏凡的饭碗，直接吃了起来。剩下的饭没多少，他几口就吃完了，吃完了还是很无奈，因为就算如此，他也只有六分饱而已。

　　“我有七分饱，不到八分……”此时，小丹王也已经吃完。

　　随后青莲道女跟云曦仙子也都吃完，两人竟然一样，都是八分饱，反倒是鹰无敌是最后吃完，因为他吃完饭之后又取出丝帕轻轻擦拭了一番，将碗筷重新放好才看向众人。

　　看到大家都看向他，他最后目光看了一眼夏凡，略微有些奇怪跟不解，随后才开口。

　　“九分饱。”

　　众人都不傻，之所以如此，是因为他们也察觉到了先生这饭非同一般，但却又都不清楚是怎么回事，此时说出来，也是想弄明白。同样的份量，不管食量大小，但饱腹感却完全不同，那种饱腹很特别。

　　根据这些情况，他们也在思量，不过先生却已经吃完离开，鬼脸人已经开始收拾碗筷。

　　“要不……我们去问问先生去，这到底是怎么回事？”此时，感觉吃得很饿的十三皇子看众人你看我，我看你的样子，提出了一个建议。

　　“不重要……”几乎同时，夏凡、青莲道女、鹰无敌等人，除了剑胆没出声外，其他人异口同声的说着，说完后他们也都相视愣住。

　　因为他们在十三皇子提出这个意见的时候，下意识的就想到先生的反应。

　　“我还有事，要回洞府参悟……嗡……”微微愣神，鹰无敌起身准备先离开，但却在此时，他身上的身份灵玉牌突然有光芒闪烁，却是他成为了这个月的当值亲传弟子。

　　鹰无敌微微一愣，虽然当值亲传弟子事情并不多，但毕竟不能彻底闭关不理世事，而此时他本应该彻底闭关静修的，却没想到在这种时候会成为当值亲传弟子。

　　这让人有一种屋漏偏逢连夜雨的感觉，好像所有糟糕、烦心的事情，都集中到了一起一般。

　　鹰无敌自己也有些意外，但随后却还是迈步离开，原本在鹰无敌说离开的时候，其他人也都站起，但看到这种时候正好轮到鹰无敌当当值亲传弟子，他们也都感觉有些意外。

　　“那个……咱们要不要去问问，毕竟二师兄现在需要时间……要不，换一下？”看到鹰无敌瞬间飞走，十三皇子忍不住低声说着，征询众人的意见。毕竟他没有这方面与人交往的经验，不过总感觉这种时候，鹰无敌好像不太适合当当值亲传弟子，他应该静下心来好好修炼恢复。

　　虽然不太明白当时先生说的那些话，不过既然先生都教给了二师兄重修、恢复之法，那就还是有机会吧。而现在他刚刚被废，正需要静修。

　　其他人也都有这个意思，他们都不介意跟鹰无敌换一下，但怎么说……

　　“他可是乾坤宗二师兄，仅次于本大师兄的人，这点小事儿也至于你们这么紧张，你们这不是在瞧不起你们二师兄么，记不记得师父怎么说的了……”就在十三皇子提议，众人都有意探讨一下这个问题的时候，夏凡却起身离开。

　　只是他的人一闪冲入山林之中，但声音却传出，跟众人的想法完全不同。

　　“不重要……”听到夏凡的话，十三皇子、孤狼跟青莲道女他们下意识的再次说出那三个字。

　　……

　　大汉皇朝疆域广阔，不过向东近六万里之外却也逐渐不再是其疆域，这里地处交界之地，与多个强大门派之间，是散修最喜欢的去处。

　　在这种区域自然而然诞生了一些特殊的交易、聚集之地，有的还诞生了一些小型城市，此处依靠一座冰雾泉眼，比一般地方灵气稍微充足一些的地方就形成了一个冰雾小城。能在此处生存的都是修炼之人，此时一个有些微醉的身影摇摇晃晃的进入一个交易场，交易场是集拍卖、当铺、交易于一体的地方。

　　而此时进来的微醉男子缓缓抬头，竟然是在汉京城被孤狼重创逼走的玉泉公子。只不过此时的玉泉公子少了几分之前的公子气，多了几分沧桑，这一路几万里的路下来，他经历了十几场战斗，遇到过拦截，遇到过危险，经历了许多他这一辈子都没经历的事情。

　　但他却真的不想再回汉京城了，他感觉大汉皇朝虽大，却已无他容身之所。他早已经跟家里闹翻，如今宗门不去收留，乾坤宗他又没进去，找乾坤宗麻烦，竟然被乾坤宗最小的孤狼给重创逼走，他还有什么脸面回去。

　　离开，他要彻底离开大汉皇朝，只不过这一路走来，他身上的灵玉币所剩无几。在修炼界，灵玉币是最基本的通用货币，如果购买更高级一些东西则需要灵玉，司空羽这位玉泉公子来这交易场就是典当一些东西，换取灵玉币。

　　“全部……当了……”司空羽进来后不去理会招待的人，直接掏出一堆东西扔在桌子上，他想尽快换了灵玉币然后去买醉。之前一路遇到的战斗，也让他的伤势一直没好，有了灵玉币也可以去买一些丹药。

　　“您好，您这些都是世俗之物，根本换不了几个灵玉币，这种货色，您还是去地摊上换吧，我们交易场不做这种交易。”只是那接待之人看了一眼司空羽放下的东西，用手随意拨弄了两下之后立刻给出回答。

　　只不过，这回答语气虽然还行，但实际却带着不屑。虽然说世俗黄金跟灵玉币也能兑换，但真正修炼者的世界之中，黄金跟世俗的物品是不怎么流通的，那会降低档次的。

　　“你说什么，嘭……”原本就憋了一肚子火气的司空羽一听顿时爆了，竟然说他拿出的这些东西不值钱，他是什么身份，什么地位，该死的家伙。一巴掌拍下去，身旁桌子轰然碎裂。

　　“敢来交易场闹事，将他打出去。”那接待之人一看这情形，也直接喝令，立刻有几道身影冲出来。敢在这种散修聚集之地开交易场的，又岂是一般存在。

　　“都给本公子滚，嘭嘭……嘭……”只不过这冲出来之人都是筑基期的，虽然有两名筑基期九重存在，但在司空羽面前还都不够看，没等到司空羽近前，已经被司空羽抬手间轰飞出去。

　　下一刻，司空羽一步跨出，手掌直接张开，一把掐住那接待之人的脖子。

　　一路压抑，此刻爆发出来的司空羽面目都显得有些狰狞的看着他：“你……说我这是什么货色，睁开你的狗眼好好看看，这都是什么货色？”

　　“你……呃……”那人喉咙眼看就要被捏碎，根本说不出话来。

　　“年轻人，别冲动，轰……”就在此时，从内院之中，一老者声音响起，下一刻，一条巨大无比的带着翅膀的蜥蜴怪兽从上方出现，巨大的威压笼罩司空羽。

　　那种力量，是只有超过养灵期六重之后才能发出的，让自己蕴养的灵兽拥有近乎实体之威势，压力巨大。

　　“嗯……”面对巨大压力，司空羽一抬手翎羽剑已经在手中，虽然这一路上经过许多次战斗，不过自从跟孤狼战斗后玉泉公子就没再使用过翎羽剑，那一战让他整个人的心气都受到了巨大的挫折。但这次不同，这是他遇到的散修在轰最强大的存在，他第一时间取出翎羽剑。

　　就在此时，一个长发披散，鹰钩鼻老者走出，目光扫了一眼司空羽跟他手中的翎羽剑，眉头微微跳动了一下，随后立刻变得和善起来。

　　“看你剑伤血气中还带着修魔者的血液，显然你也是宗门有为之大好青年，如果是我交易场的手下有得罪之处，老朽在此赔礼了。如果是出门遇到什么难处，尽管开口。”这老者释放强大威势之后，随后则露出和善笑容，瞬间空中那巨大灵兽也已经消失。

　　威胁消失，司空羽却也一下子清醒了许多，这老者绝非他现在可以对付的，刚刚也的确是他冲动在先，手一松，已经将那人扔下。

　　“本公子不需要别人的施舍，哼……”司空羽一抬手，收起属于他的东西就要离开。

　　但他的脚步刚刚迈出，下一刻突然停住，猛的转头看向那老者，一抬手上的翎羽剑。

　　“你……刚刚说什么，这上边有什么？”

　　老者很意外，不过还是道：“老夫所蕴养的灵兽乃是嗜血灵蜥，对于鲜血特别敏感，您这剑上所沾染的虽然已经过了有些时日了，但并没有清除，应该是与纯正的修魔者交过手并且重创对方。非但如此，能拥有如此血液的，在大汉皇朝恐怕已经没有了，应该是其他国家最纯正的修魔者，甚至拥有一些特殊魔血的存在。”

　　“修魔者……魔血……”司空羽喃喃自语，看着手中的翎羽剑，回想之前的事情，突然一抬手，瞬间捏动法诀。身为曾经的玉泉宗嫡传弟子，他虽然修为还没达到太高深，但因为地位的原因，许多特别的东西他都会。这种玉泉宗独特的辨别魔修、识别魔血之法，立刻出现。

　　“咻咻咻……”司空羽施展的法术在翎羽剑上旋绕，逐渐的上边魔血气息被其蒸发显化，出现了浓郁的魔气，那魔气逐渐的竟然凝聚出一丝丝孤狼的身影。

　　“哈哈哈……真的是他，哈哈，你死定了，看你还怎么嚣张，哈哈……”看到这一幕，司空羽放声大笑，随后瞬间一道泉水涌出包裹翎羽剑，他人剑合一，瞬间冲出门外，冲天而起。

　　那鹰钩鼻老者，还有交易场中人都不明白怎么回事，不过此刻那被掐得差点死去的接待缓过劲来。

　　“您……咳……您老怎么放他走了……”他有些不解的看着这位老者供奉。

　　“没什么大事，何必惹这种大宗门弟子。”老者虽然不明白玉泉公子怎么了，但却看出他不是一般散修，此刻也懒得去理会那人，转身离开。


第0093章 不能让他活到那个时候

　　夏凡虽然之前没有在宗门的经验，但却也知道一般宗门绝对不像乾坤宗这般，不过夏凡倒是很喜欢这种节奏。

　　不过回自己大师兄山峰的路上，夏凡也在开始琢磨，毕竟一年半的时间其实并不长，至于说有可能三年才出问题，这点夏凡根本不去考虑，做准备的时候必须按照最坏的情况去做才行。

　　所以时间必须按照一年半来算，而在一年半的这个时间里，自己必须做好多手准备，最低目标也要保证自己的性命跟自由。

　　只是身处漩涡之中，涉及方方面面，现在事情还没到崩盘的阶段还好说，如果一旦到了那种程度就麻烦了。所以一定要尽快增强自身力量，事实上有了乾坤宗之后，夏凡也考虑过，如果一直躲在乾坤宗会怎么样？

　　不过夏凡也很清楚，躲避绝对不是解决问题的办法，尽管他知道先生肯定不在意他如此，但夏凡却不希望去这么做，就跟他在仙界天绝无灵之体，并没有如同其他天绝无灵之体那般任命，才会有了今天。

　　即便所谓天绝之命夏凡都会逆天改命，何况如今这点困局，他还要去找仙帝算账呢。

　　心中想着这些事情，不知不觉中夏凡就已经回到了洞府前，刚一回到洞府前夏凡就闻到一阵阵香味，虽然没有自己烧烤的那般透彻、诱人，但却也香气四溢，关键是夏凡一下子就闻出来，多数材料跟方法都跟自己很接近。

　　放眼望去，就见小胖子刘玉灵龙在那聚精会神的研究者，不时的使劲吸两下，然后又摇摇头，调节一下火力添加一些佐料。

　　“呦呦！”夏凡看着小胖子刘玉灵龙那样子，显然是一直在那研究，而且有模有样的。

　　此时，看到了夏凡，嘟嘟也从里边苦笑着上前：“少爷，呵……灵龙少爷一直在研究，而且每次还都让我尝尝看差在哪里，其实灵龙少爷做得也很好，不过好像总比少爷的差一点什么，但是我真的吃不下了。哦，对了少爷，丹王谷闫火那边传来消息，说有重要事情需跟少爷你当面说，非常、非常重要的事情。”

　　嘟嘟开始摸着肚子痛苦的说着，她刚刚都避开了，却也没办法。可惜她不会飞，否则早就飞走了，如果不是等少爷回来将丹王谷的消息通知少爷，她真想慢慢走着下山，或者让猛将兄带她下去了。

　　夏凡看嘟嘟说起胖子让她尝东西时的样子，他立刻能想到怎么回事，这小子还真能折腾，倒是苦了嘟嘟。不过听嘟嘟说起闫火传来的消息，夏凡也微微一愣。闫火现在固定跟嘟嘟保持联系，一般有什么事情，甚至定期都会将丹王谷那边销售买卖情况汇报，有什么消息也会通过元云龙传回来，这次却一定要让他过去……

　　“好，我下去一趟去看看，顺便去看看七叔的伤。”

　　“少……少爷，哪个，这边没什么事的话，我也想先回王府，王府那边堆积了许多事情了……”嘟嘟看夏凡说要准备离开，她站在夏凡身后很会犹豫纠结，手指不断盘旋纠结之后，还是小心的伸手轻轻拉了一下夏凡的衣角。

　　“哈哈……”夏凡转身看着嘟嘟的样子，忍不住大笑道：“是不是吃怕了？”

　　“不……不全是啦，本来我就要下去，而且真的很饱！”被夏凡这么一笑，嘟嘟顿时很窘迫，手指不断拉着自己的衣角，本来想说不是。但想想，还真有这方面的关系，她不能跟少爷撒谎。

　　看着嘟嘟的样子，夏凡更是大笑着拉起嘟嘟准备离开。

　　“嗖……少爷……”就在此时，速度不是特别快，但气势却非一般御剑可比的元云龙脚踏长枪御空而来，落下忙向夏凡施礼。

　　“有事？”元云龙藏不住事，虽然看起来像大叔一般很老成，实际上他一来夏凡就看出他有事要说。

　　“呃……”元云龙点了点头，随后看向夏凡道：“少爷，二师兄鹰无敌身边有个苏昊，就是……之前先生讲书时候的那个家伙，他是二师兄的人，不过这个家伙非常……讨厌，之前也几次挑衅，我也并没留给他情面。刚刚收到了苏昊让人传的口信，他要与我较量，说是要替二师兄好好管教一下我，其实就是想报复。我倒是并不在乎他，不过二师兄现在刚刚被废，少爷又是大师兄，我去收拾那苏昊别被人误会……”

　　“嗯？”夏凡听了一愣，苏昊他自然知道，完全就是一个小人。不过他意外的是元云龙这话，要知道那苏昊之所以嚣张起来，是因为他已经突破到养灵期了，但看元云龙这话，帅啊！

　　“行，就要有这种自信。别的你不用管，不管是他还是谁挑衅，该揍就揍。本大师兄手下可不养废物，以后甚至不用等他发出挑战，那天的事情你应该出讲书院就动手，揍他个王八蛋。以后记住了，打赢了有奖，打输了受罚，咻……”不过随后夏凡就拍了拍元云龙的肩膀，很满意的说着。

　　说完后也不废话，随手拉起嘟嘟的手，下一刻万幻神行术的力量顺着夏凡的手臂，一层力量缓缓包裹住嘟嘟，一瞬间就像是一个变大的夏凡力量身体将嘟嘟装下一般，随后夏凡身形瞬间已经冲向山下。

　　“真的……啊……少爷……”元云龙显示听到夏凡的话一喜，因为他毕竟不清楚少爷身为大师兄，是否会同意他在这种时候跟鹰无敌的人发生冲突。现在听到夏凡准确、肯定的回答，他顿时一喜，这下终于可以动手收拾苏昊那个讨厌的家伙了。但下一刻他却发出惊呼，因为夏凡拉着嘟嘟在他面前突然化为一道虚幻的身影。

　　这身影变化之间，似乎一下子多数好几个夏凡来向着他冲来，元云龙虽然知道这是虚幻，但一瞬间还是被惊到了，因为太真实了。但下一刻，他就感觉到其他虚幻身影消失，感觉到少爷从他身旁过去，他却难以真正捕捉到方向跟身影，等他惊呼转头再看过去的时候，夏凡的身影竟然比他御器飞行还快许多消失在山下。

　　元云龙的嘴巴张得大大的，不敢置信的看着夏凡离去的方向好半天没回过神来，这……这才过去多久，少爷的速度怎么可能这么快，这比自己御器飞行都快了，这也太不可思议了吧。

　　他还停留在之前带夏凡上下山之上，就算知道少爷最近提升很快，但也没想到会这么夸张，而且刚刚他能感受出来，只是夏凡加速离开时候自然而然产生的效果，如果少爷真的针对自己……

　　元云龙被夏凡离开时的速度跟那身法所吓到，小胖子刘玉灵龙却完全沉浸在烧烤中，浑然未觉。

　　汉京城中张灯结彩，气氛明显比平时热闹许多，各种布置都在进行之中，城门前的军队也都已经穿上新的铠甲，各种迎接仪仗全部准备妥当。

　　只是不少前来迎接的官员却发现，这次迎接镇海侯先头部队，大将军宋博伟的队伍中，却少了早已经先回到汉京城的宋武的身影，这让不少人暗自猜测着。

　　“二少爷，二少爷，今天是老爷回京的大日子，您无论如何都要过去迎接啊！”此时在宋博伟大将军府中，管家在宋武门外焦急的说着。今天是老爷回京的大日子，君臣父子，身为儿子的宋武如果不去那绝对会传遍汉京城，到时候老爷的颜面都挂不住，少爷有了这方面的缺失，以后仕途上想走得更远都很难了。

　　只是他在外边已经叫了许久，但里边却并没有任何回答，这让他焦急万分却又无可奈何。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然间屋内轰然一股庞大力量爆开，强大的冲击力让整个房间内的东西都轰然碎裂，门窗都被震飞，那管家虽然也是筑基八重存在，却也被这突然爆发的强大力量震飞出去，重重撞倒十米外的花坛上。

　　“来……来人啊，咳……扑……二……二少爷……”管家被震伤口喷鲜血，不顾自身伤势想起身去看屋内到底出了什么事情，二少爷千万别出事啊！

　　只是就在此时，他瞪大双眼，因为他看到了从里边出来的宋武，此时的宋武身后九道灵池之中有一口灵池已经变了，因为在那灵池之中有一只灵禽盘旋其上，四翼、鹰嘴、彩色羽毛很是惊人。这正是宋武父亲为他准备猎杀的四翼海鹰灵禽，只是之前宋武一直差一点，这次竟然突破到了养灵期。

　　非但如此，借助突破到养灵期，他身上的灵羽战甲光芒绽放，受损之处修复了大半，关键是威力与过去不可同日而语，暴增许多，正是这灵羽战甲跟突破到养灵期一重的力量才让管家被震飞受伤。

　　“二……咳……二少爷，老爷就快回来了，你赶快去……”

　　“是啊，父亲要回来了……”宋武缓缓抬头看向远处，随即目光突然一寒：“绝对不能让他活到那个时候。”

　　下一刻，不再理会管家的喊叫，宋武瞬间御剑飞离大将军府，直奔乾坤宗。


第0094章 慢下来

　　汉京城、丹街之上，夏凡正拉着嘟嘟漫步其上。

　　“好些没有？”夏凡转头看向脸色还有些惨白的嘟嘟。

　　之前他一路施展万幻神行术离开乾坤宗，又赶到汉京城，虽然他以一道万幻神行术的分身力量包裹住嘟嘟，让他不至于受到高速行进的巨大压力影响，但夏凡却忘记考虑了嘟嘟没修炼过，仅仅是高速赶往汉京城中嘟嘟看了周围几眼，就已经让她脸色苍白。

　　虽然后来嘟嘟闭上眼睛，夏凡以力量护着，但等到了汉京城嘟嘟也还像是大病一场。

　　“没事了少爷，真的已经没事了……”虽然脸色不好看，但嘟嘟却连连表示自己已经没事，让夏凡不用担心。

　　“你呀。”看着嘟嘟明显强挺着的样子，夏凡笑着摇了摇头道：“不过也没什么，前面就是丹王谷了，一会进去我给你炼制一些丹药，你吃下去就好了。而且给你准备的筑基丹也差不多了，其他辅助药材还需要一些时间，不过现在少爷已经有好东西保证你能做万千世界之中第二个创造奇迹的人了。”

　　“像……像少爷……那样！”别人或许不明白夏凡这话的寒意，但嘟嘟却再清楚不过了，立刻惊得捂住自己的嘴巴。少爷从一个普通凡人，越过引气直接筑基的事情她可是再清楚不过了。

　　别人都以为是夏凡隐藏，或者他回去的时候镇国王使用逆天手段做的这一切，但嘟嘟却再清楚不过了。

　　现在少爷这么说，那岂不是就是说，自己也可以……

　　“猜对了有奖，来，吃吧。”夏凡笑着揉了一下嘟嘟的头，不知不觉中他的身材在这几个月中高了不少，伸手摸嘟嘟头也越发的顺手舒服，随后一翻手，储物袋中一些夏凡准备做佐料的糖瞬间融化，夏凡手指轻轻在嘟嘟眼前挥动了几下，随后已经出现了一个被夏凡本命真火炼制而成的糖人。

　　那是夏凡在仙界看到的一只可爱的小仙兽的形象，毛绒绒、胖胖的、长长耳朵、圆圆小眼睛。在夏凡以糖为墨的情况下凝练出来的糖人栩栩如生将其体现出来，看得接过糖人的嘟嘟一下子精神了许多，双眼满满的都是爱。

　　此时两人已经进入丹王谷，夏凡带着嘟嘟直接从后边一个看似完全是墙壁的地方，就那么进去了。丹王谷的阵法都是夏凡改动过的，这里他留了一个后门，想进去轻而易举。

　　不过夏凡随后发现了一个问题，自己好像将这个糖人做得太好看了，嘟嘟竟然完全不舍得吃，上下左右不断的去看着，那个喜欢的样子，让夏凡都很无奈。

　　“要是喜欢，以后我给你抓一只来玩。”

　　“少爷，真有这么可爱的小动物？”

　　“嗯，真有，不过可不可爱么……”夏凡实在不忍跟嘟嘟说，这小家伙外表的确超级无害，不过实际上却是个超级祸害。

　　“小王爷，见过小王爷……”正说着话呢，他们已经进入丹王谷内部，此时这里只有闫赤炎一人，他正在看着一些账目，突然见到夏凡跟嘟嘟尽量急忙施礼，他现在也已经习惯夏凡来去自如了。

　　见到有人，嘟嘟忙抽出手来，同时将那个她爱不释手的糖人放在身后，然后很乖巧的站在夏凡身旁。

　　只不过这种动作怎么可能逃得过闫赤炎的眼睛，闫赤炎眼中都露出慧心的笑容。果然如他之前跟大哥猜的那般，这个看起来很普通的小侍女绝对不那么简单，否则小王爷这个隐藏这么神，神奇得让人震撼的小王爷怎么可能将那么多私密重要事情交给她。

　　“闭关、突破呢？”夏凡看了看里边，那个属于丹王谷最隐秘的密室方向。

　　“是，上次小王爷赐予丹药之后，大哥就一直在闭关，这都要感谢小王爷……”闫赤炎忙躬身答着。

　　“自己人不用客套了。”夏凡摆了摆手没让闫赤炎继续客气，随意坐下看向站在面前的闫赤炎道：“你说有事，什么事？”

　　夏凡就连丹药销售那么大利润的事情都交给嘟嘟来处理，这么长时间闫赤炎他们也明白，一般事情轻易不敢打扰夏凡，有什么也是跟嘟嘟沟通，这次他特意如此说，肯定有特别事情。

　　夏凡直接提起此事，闫赤炎立刻面色一沉，神情凝重起来，同时也略微有些窘迫。

　　“小王爷也知道，之前是我们兄弟病急乱投医被人利用，后来被小王爷当头棒喝这才觉醒过来。后来我们也发现，联系我们的人用心之险恶，竟然没留下一点线索，事实上我们也替小王爷一直留意，当初要对付杀害小王爷的人到底是谁。”

　　闫赤炎这么一说，夏凡也来了兴趣，显然这次是跟此事有关，而且肯定有了新消息闫赤炎才会特意要见自己谈的。

　　“但这么长时间来，一直没有什么进展。但就在前天，我去玲珑坊拍卖会参加他们这个月特别拍卖的时候，意外的见到了一个人，这个人样子虽然我不认识，但他长期服用一种药物。小王爷您也知道，我虽然不像我二哥对于炼丹那么痴迷，但毕竟也是丹王谷的三当家，当时那个人来找我对付小王爷的时候，我就在他身上闻到了这股药味。”

　　“这种药物很淡，一般人根本察觉不到，而且他身上还有一些特殊的男性使用的粉的味道，混合之下更加没人知道。可我当时却察觉到了，而让我记忆深刻的原因是，我竟然不知道这是何种药物，所以记忆特别深刻，而这次我再次在这个人身上闻到了这种味道。几乎可以肯定，他应该就是当初与我见面之人，发现此人后我并没有轻举妄动，因为他只要在玲珑坊出现，而且进出的不是普通地方，要查应该很容易，就看小王爷的意思了……”

　　闫赤炎说完，小心的看向夏凡，因为夏凡虽然直接找他们算账，但最终却收了他们，并且没有深究此事。他也很清楚，夏凡是九星亲王镇国王夏镇的儿子，还是夏镇留在汉京城的质子，身份特殊，许多事情都不简单，发现此人他不敢轻举妄动，必须请示夏凡才行。

　　“哦，有意外发现……”夏凡听了都很意外，没想到他都没太在意的这件事情竟然时隔几个月又有意外惊喜。

　　原本夏凡是债多了不愁，专心的按照自己的计划先增强自身实力为主，不过现在不用特意调查反倒有意外发现，这倒是意外之喜。

　　“既然这么有缘，那就多了解了解，不过他们没再有动作，应该也有各种原因。所以你调查的时候，首先要注意的就是不能被对方发现，然后别着急，慢慢了解。这种人用这种方式就是想隐藏，而现阶段许多事情还不到揭开爆发的时候，最关键的是，不能让人知道你们丹王谷跟我的关系，否则你们就危险了，知道吗？”

　　夏凡略一思考，调查是肯定要调查，但他却不会因为对方害死过自己一次，想要自己性命就因此而激动、反倒是非常冷静的叮嘱闫赤炎，这件事情要办稳妥，要缓、要隐蔽。

　　“小王爷请放心，我知道此事关乎重要，这人也肯定身份背景及其不普通，我会小心再小心。”闫赤炎点头答应着。

　　夏凡笑道：“不只是小心就可以的，你仔细想想，这个想杀我的人这么曲折的办法够小心了吧？你们当初利用张豪也够小心了吧，当时是不是感觉万无一失，但最终结果怎么样？”

　　“呃……”闫赤炎也算是老江湖了，而且在汉京城中也混了这么久，最近得到夏凡丹药支持，他的实力也有所突破，但此时被夏凡两句话就问得无言以对，甚至心中发虚脑门见汗，因为想想的确感觉挺恐怖的。

　　夏凡继续道：“有句话叫做若要人不知除非己莫为，这世间本来就没有不透风的墙，你再怎么小心，只要你去做了，总会有被发现的机会。”

　　夏凡的这一番话更是将闫赤炎说得愣在那里，看着夏凡不知该怎么说，但心中却很是无奈，因为按照夏凡这么说，那还怎么做事啊。

　　“当然，如果按照这么说，那就没办法做事，没有阴谋诡计、没有阳谋计算了。”夏凡随后就笑道：“其实我说着这些，只是想告诉你，不要单一认为小心就能万无一失，小心是应该的，但你应该做多手准备。首先你做这种调查就要将对方高估，然后做的时候呢，先从对方发现来做打算。也就是说，许多事情未必不能让对方发现，只是时间问题，所以你调查对方的时候，就要想到对方发现你的时候……”

　　这种理论，闫赤炎还是第一次听到，但是却感觉有一种眼前豁然开朗之感，这种特别的思路跟方法，真的很特别。

　　“而咱们现在就需要对方晚一些发现，最好在咱们控制的时间，控制的节奏上让对方发现。所以你调查的时候最重要的不是小心，是耐得住性子，慢、慢、慢，一定要记住，慢下来。咱们不急，对方想发现咱们也不可能太快。归结起来，咱们不急，慢慢来，而不是小心。”

　　闫赤炎听得认真，也听得新奇。但不得不说，夏凡这番话让闫赤炎闻所未闻，他敢肯定，这世界也只有夏凡在知道了雇佣人杀自己那个人被发现会说出这番话，好像完全跟他没关系，还叮嘱自己要慢慢来。

　　说完后夏凡又简单问了一下现在丹王谷的发展，发现闫赤炎经营的还是相当不错的，已经打响名堂，收入也比之过去多数数十倍之多，而且这还是受到原来底子薄弱影响的原因，如果再能积蓄一些力量发展一段时间，效果会更好。

　　夏凡虽然一心要修炼、变强，但他更加知道一个雄厚背景跟资源的重要性，虽然他现在身份非同一般，但那资源却并非完全随他调遣、掌控。他要拥有属于自己的资源跟力量，这力量包含了自身以及自己所能掌控的力量，丹王谷这是夏凡的一个尝试，效果还是非常不错的。

　　等闫赤炎说完，夏凡也很直接的告诉他，具体发展如果不出大问题，就都得靠他们自己解决。只要他们有这个能力，那他就可以给他们更多丹方，更好的东西，包括让他们变得更强。

　　现在这些东西闫赤炎他们兄弟还没完全消化，大哥已经闭关在突破，而且当时大哥说十拿九稳，二哥激动得天天在炼丹室中炼丹，他更是亲身感受到丹王谷如今在丹街上的风光。而听夏凡这么一说，才知道好日子才刚刚降临，一切才刚刚开始而已。

　　这消息对他来说太震撼了，只是当他从这惊人的震撼消息中恢复过来时，却发现夏凡已经带着嘟嘟离开了。


第0095章 好了伤疤忘了疼

　　从主峰上下来没多久，带着嘟嘟还没到汉京城的时候，夏凡就已经感受到先生那吃饭的饱胀感消失。

　　事实上夏凡已经感受到先生那吃的饭不是正常意义上的饭，那种饱胀之感也不是肚子饱了，而是从神魂深处有一种饱胀之感，第一次的时候夏凡就猜想过，这东西是针对神魂的。但这次夏凡仔细感受，发现不只是神魂，通过众人说出各自吃了几分饱，夏凡发现这饭更多的作用是对于境界的一种测试。

　　虽然对神魂也有很大效果，但更多是对境界的一种测试跟……影响。

　　夏凡感觉肯定会有影响，只是目前他的境界跟修为还无法感受到，所以他只能肯定这米饭有测试境界跟神魂的一些作用。而这两方面，夏凡的本质高度都相当惊人，所以他才会撑得不行。

　　这虽然只是夏凡目前的一种猜测，但夏凡却也有几分把握，相比于察觉到有问题，但还摸不着头脑的其他八个师弟、师妹，夏凡已经算是看得相当透彻的了。

　　但夏凡却也并没去多探究这些事情，因为不管是什么，先生没有恶意就好。现阶段夏凡很清楚自己多想也没有任何价值跟意义，所以干脆不去多想。

　　自己都饿了，那嘟嘟更不用说了，所以夏凡出了丹王谷就拉着嘟嘟去吃东西。

　　只不过这次并没去什么大地方，而是直接去了汉京城一处出名的小吃街，一条足有十里的长街之上摆满了无数风情特色的吃食，别看嘟嘟只是一个侍女，但因为常年跟在夏凡身旁，夏凡胆小怕事几乎不怎么出王府，所以她对于外边也不熟悉。

　　虽然嘟嘟看了许多信息、情报、数据，某些时候比一般同龄人成熟许多，但在这方面她却一无所知。所以当夏凡带着嘟嘟来到小胖子刘玉灵龙说的小吃美食街的时候，嘟嘟都被惊到了。

　　这种场景夏凡也百年未曾经历过了，而且三世为人，再想起地球时候的事情恍若梦中。但也正因为如此，那时的点点滴滴才越发的真实越发的让人回味。夏凡从街头开始，看到特色的东西就买来给自己跟嘟嘟吃，他现在的身体跟胃部消化，只要夏凡愿意，一头牛他都能直接快速消化掉。

　　嘟嘟要是吃饱了，他帮忙催化加速消化，也能吃比平时多许多倍的东西。

　　两人就这样一路吃过去，吃得热火朝天，过足了瘾。虽然从味道上这没办法跟夏凡做的烧烤跟东西比，但这小吃街的东西胜在新奇、特色，以大汉皇朝广阔疆域特色小吃为主，更有周边一些传来的东西，覆盖十几万里范围内有特色的一些东西，光是吃其新鲜特色就已经值了。

　　一直吃了几个时辰，边吃边逛，吃东西的周围也有一些特色的小东西，夏凡许多未曾逛过这种地方，嘟嘟更是从来未曾来过，所以一切都非常新鲜。开始的时候嘟嘟还有些犹豫，因为买了几样东西后就显得很多，但会有更多好玩的东西让人喜欢，夏凡干脆直接将嘟嘟买的东西收入储物袋，让嘟嘟继续放手去买。

　　不知不觉中，嘟嘟也就没了买多少东西的概念，因为这些都是小东西，就算仅仅是用嘟嘟平时自己存的私房钱买都没什么大不了的。

　　就这样，他们吃着逛着，一直吃到嘟嘟感觉嘴巴都有些疼了，才停了下来，而此时他们不过才逛了一多半而已。

　　这也多亏了夏凡不断给嘟嘟调养身体，给她也炼制了一些丹药，配置了一些药材一直让嘟嘟服用，否则这么细致的吃、玩一圈下来，一般女子的身体还真承受不住。

　　看嘟嘟不逛了，夏凡也感觉吃过瘾了，就找了一辆妖灵座驾赶回王府。

　　“好饱啊，从来没一次性吃过这么多次的东西，我感觉我自己的牙都要碎了……”嘟嘟捏着自己的腮帮子，感觉不属于自己的一般。

　　“少……少爷，我是不是买了许多东西？”当随后看到自己手上，身上拿着的东西，突然想起好像已经不知道有多少东西交给少爷，让少爷放进储物袋中了，想到此，她顿时有些心虚。

　　“还行，不过现在没办法取出来，这妖灵座驾内装不下。”夏凡看了看这妖灵座驾内的空间，如实的告诉嘟嘟。

　　“啊……”嘟嘟自己都被吓到了，随后咬着嘴唇很小心、很担心的偷偷看着夏凡，那样子就跟犯错了一般。

　　“看来你回去整理是要花些时间了，不用等多久就好了，等你筑基后少爷送你个储物袋，再逛街也就不用发愁了。对了，丹王谷那边你最近多留意，如果我不是在修炼，他们的变化随时跟我汇报。如果可以，在不被人察觉的情况下，动用王府的力量暗中也帮一下他们……”夏凡可不想真的去纠结原本该开心的事情，所以立刻将话题岔开。

　　“嗯，嗯……”嘟嘟听了连连点头答应着，听到少爷谈事情，她立刻没心思去想其他。

　　“我会随时跟少爷汇报的，不过少爷教给闫赤炎的办法真的很……特别，很厉害。”

　　“呵……”听嘟嘟这么说，夏凡笑道：“话是人嘴说出来的，要说得有道理很容易。但实际上那不过是屁股决定脑袋的问题，如果咱们现在有足够的实力，又那需要那么办。如果本座现在足够强，也是想怎么办就怎么办，有些事情是没办法中的办法，看起来很厉害，不过是无奈之举，其实没什么的。”

　　“……”嘟嘟顿时愣在那里，相比于夏凡之前教闫赤炎的话，这番话的震撼力更大，屁股决定脑袋，初听来不怎么样，但仔细想想却深奥无穷。

　　“夏凡，你给我滚出来，轰……”就在此时，突然一声怒喝之声响起。

　　夏凡正在跟嘟嘟聊天，也没太留意外边，听到声音瞬间灵识散发，已经发现了一道剑光瞬间由远处镇国王府的方向迎来，那剑上之人正是之前被夏凡暴虐打跑的宋武。不但被打跑，随后夏凡又告到了监国太子那里，让宋武被收拾了一顿。

　　最关键的是，随着暴喝一声，宋武脚下一道剑气瞬间爆射而下，速度不是特别的快。但如果不是他那一声喊，还真的很突然。

　　宋武之前就去乾坤宗找夏凡，只是没找到，随后他动用他们家族跟镇海侯在汉京城的情报才知道夏凡离开乾坤宗，人在汉京城中。随后他也很快了解到了夏凡的行踪，这才如此准确的赶来拦截。

　　驾驭妖灵座驾赶车之人吓得直接滚落一旁，那妖灵座驾却倒霉了，直接被一分为二。

　　“嘭……”而就在那剑气将妖灵座驾一分为二的同时，夏凡也已经一把抓住嘟嘟直接破开妖灵座驾车厢，直接腾空而起。

　　“乾坤宗大师兄是吧，上次咱们的仗还没打完，你以我弟弟挑衅乾坤宗而将其击杀，那咱们今天就江湖事、江湖了，四翼旋风，轰……”宋武这次显然是学乖了许多，并没有停下来跟夏凡做什么交谈，看到夏凡腾空而起，他特意大喝一声，随手双掌一翻已经拍了过去。

　　他这双掌一翻，他灵池之中孕育的灵禽瞬间翅膀煽动，四道旋风瞬间在夏凡周身凝聚而成，瞬间四道旋风向着中央的夏凡处汇集冲击过去。

　　“万幻神行、虚空横移，嗖嗖……”此时夏凡带着嘟嘟，根本没办法交手，瞬间身形变幻。虽然他还没达到养灵期，可以漂浮、飞行，但此刻在空中施展万幻神行术，瞬间身形变幻之间，不但瞬间冲破了那四道旋风的封锁、冲击，一瞬间在半空中形成几道虚影，看起来就跟能在空中飞一般。

　　“不可能……”就连御剑而来突然出手袭击的宋武都忍不住惊呼，而随后看到夏凡那几道虚影消散，真实的夏凡已经向下落去，他这才暗自松了一口气。但下一刻，却眼中寒光绽放，他这次早已经想好，父亲回京之前他必须要了解了这个夏凡。

　　他想过，有可能击杀了这个夏凡会有各种后果，但他也相信镇海侯不会不管他。当然，他还没完全下狠心，也担心事情太大，但这个夏凡无论如何都不能饶过，想其他之前对自己做的事情，让自己成为人们茶余饭后的笑柄他就恨得不行。

　　是否击杀夏凡，还是重创、废掉他之间实际上宋武还有些犹豫，毕竟杀了夏凡后果会很严重，他都感觉难以估量，所以刚刚他才会提醒一下。甚至才会说出江湖事那番话，也是做一些铺垫，不过他想过了，就算不能真的直接击杀，废掉他也是必然的事情……

　　“我靠，你这是好了伤疤忘了疼啊，屁股不疼了。”此时，夏凡已经利用万幻神行术避开攻击，同时身形已经闪开了足有几百米距离，他这是为了嘟嘟考虑，否则根本无需如此。

　　说着话，夏凡一抬手，瞬间一股力量包裹着嘟嘟，将她推送到了远处一个楼顶平台之处，而夏凡的身形则瞬间落地后加速，直冲前方迟疑了一下的宋武。

　　“看来你还是没长教训啊，既然如此，那就让本座教教你怎么做人。”夏凡瞬间冲了上去，速度快得不可思议。这一瞬间，宋武都有些发懵，明明是自己来截杀他要废了他的，怎么好像变了一样，这家伙以为自己是谁？

　　竟然敢主动冲过来，他以为他是谁，不过……这速度也太变态了，他怎么可能这么快，这……


第0096章 轻松击败

　　“快……好快……”这是宋武第一反应，夏凡那冲上来的速度，让刚刚御剑落下来一些的他连御剑闪避都来不及。但下一刻他却是一喜，这个该死的家伙，宋武来之前最担心的还是这家伙利用什么魔器一类的东西，没想到他竟然敢直接冲过来，虽然速度快得让宋武完全没想到，但那又如何，还不是在找死。

　　在宋武心中，如果不是上次夏凡使用暴雨魔针偷袭，一百个夏凡也不够他打的。如今虽然夏凡速度惊人，完全超出他的想象，甚至连他都难以做到，但他依旧信心十足。因为他已经突破到了养灵期，就算是筑基期九重在他面前都不够看，养灵期的力量强大远非筑基期可比。

　　不过为了防备夏凡再度使用暴雨魔针一类的魔器，所以瞬间宋武也已经催动灵羽战甲，此刻再度催动灵羽战甲比之过去威力强大几倍不止。宋武现在有绝对的自信，就算夏凡再度使用暴雨魔针，他也有把握挡住，同时双手一翻，瞬间身后灵池中的灵禽扇动翅膀，一瞬间竟然将九座灵池中的力量凝聚于一体，如同强大无比的灵禽轰然扇动巨大翅膀。

　　“嗖……嘭……”那快得让人不可思议冲上来的夏凡，在这巨大灵禽一拍之下轰然碎裂。

　　这就完了？不，不对……

　　宋武第一反应是这夏凡被击杀，但下一刻他却感觉不对，因为他并没感觉到这一下有多大的威力，虽然也有一些冲击力，但却很虚，这根本不是实体。

　　“轰……”只是当他意识到不对的时候，在他身后夏凡已经一拳轰了上去。

　　这一拳结结实实，雷霆一击凝聚的力量，瞬间犹如鲸吞水一般夸张，不过夏凡那八座巨大无比的灵池却容量惊人，在雷霆一击瞬间吸纳了足有一般筑基八重四五倍力量的情况下，夏凡那灵池还没空，而且因为运转吸收灵气速度快，竟然在雷霆一击快速吸收下并没见底。

　　雷霆一击轰然爆发，重重轰在了完全没有防备，还没看穿夏凡万幻分身的宋武后背。那灵羽战甲光芒绽放，但在这轰击下，那上边绽放的羽毛纷纷碎裂，战甲层层裂开一般，好在最后宋武凝聚灵禽瞬间抵御了一下冲击，否则这灵羽战甲几乎被一拳轰爆。

　　而宋武整个人瞬间被轰落地面，直接将地面砸落一个深坑。

　　“啊……扑……”怒吼一声，猛然间再度跃起的宋武一口血喷出，双眼血红就要发飙。

　　“嗖嗖嗖……”他这一落地，瞬间四个方向，四个夏凡同时冲向他。

　　“啊！”刚刚的经验教训，让宋武这一刻顿觉不好，但偏偏他没办法分辨出哪个是真，哪个是假。

　　“该死，剑起……”宋武瞬间御剑护身，想以御剑之速度快速围绕身体周围，不管能否拦阻住夏凡，至少先破解他这招才行。

　　为此宋武已经将剑速催动到极致，只求速度，不求其他。哪怕这剑被夏凡碰到瞬间震飞也无所谓，只要能辨别出哪个才是夏凡的真身就行。

　　只是宋武想得倒是很好，他的剑也瞬间在他身体周围一绕而过，并且成功的将四个方向冲来的夏凡身体纷纷刺穿，让其化为虚幻消散，但他想要的结果却并没出现。

　　“这……嘭……”宋武现在的确已经乱了，灵识都没来得及仔细探查，但下一刻在他头顶上方，夏凡一脚正踹在他的脸上。

　　虽然此刻他已经将灵羽战甲运转到极限，灵羽战甲依旧护住了他，将大部分力量抵消，甚至有了刚刚的教训，他没出手反击情况下，护身力量也运转。但即便如此，他脸上也还是隐约看到一道脚印，鲜血狂喷，隐约间还能听到脸颊骨碎裂之声。

　　“嘭嘭……”身体飞出去几百米，撞击到路边一些建筑物，将其纷纷撞碎。

　　“扑……夏……凡，你个该死的家伙，你……你有胆跟我正面一战……”这次再度起身的宋武，却是身形接连后退，他真的怕了。弄不清楚夏凡真假，这还不算，他更加不信自己会打不过夏凡，这个该死的家伙，一定借助了什么才会如此变态。

　　他怎么可能是自己的对手，绝对不可能，这绝对不可能。

　　“你这也叫养灵期，太差劲了吧，本座连教训你的心情都没了。”而此时，夏凡倒是真的停手了，一般他是不会停手多废话的，但这宋武却让他失去了兴趣。

　　抢夺了原本属于九头魔蛟的好处力量暴涨，但夏凡随后就被九头魔蛟追杀，险险环生。随后又被自己那便宜老爹手下的凤头给盯上，跟她虽然没正面战斗，但其惊险程度绝对不亚于一场拼命搏杀。所以夏凡在突破之后还真没好好战斗过一次，这次本来想着可以过过瘾，但这个宋武却让夏凡大失所望。

　　“差……差劲？”听到夏凡竟然敢说自己差劲，宋武还带着脚印血污的脸上肌肉微微抽动，眼中怒火爆发。

　　他这样一个废物，竟然也敢说自己差劲。

　　“你个废物，你算什么东西，竟然……扑……竟然敢说本少将军差劲，该死的家伙，如果不是你用了那些见不得人的手段，你给我提鞋都不配，还敢说我差劲。混蛋家伙，有本事你跟我堂堂正正比一比……”宋武已经出离愤怒了，整个人暴跳如雷，冲着夏凡狂吼着。

　　刚刚被夏凡两次出手重创，而且脸上的脚印更让他感觉耻辱，但他却不信这是夏凡能做得出来的。

　　有古怪，绝对有古怪。

　　“呵……”夏凡却是被暴跳如雷怒吼着的宋武逗笑了，看着他摊了摊手道：“首先说一下，你傻逼吧，你他妈来找茬挑衅要杀本座，还跟我讲什么堂堂正正。再说了，本座刚刚哪里不堂堂正正了，偷袭你了，还是暗算你了？正面打你你都挡不住，还有脸说呢。”

　　“我……我……扑……”被夏凡说得怒火攻心，激动不行的宋武捂着胸口，一口血忍不住喷出，脸色越发难看。但夏凡的话却让他无话可说，因为他虽然打死都不相信夏凡是凭借自身力量将他打成这样，但却又想不出其他的来……

　　“再说了，正面又如何，正面打你你不也一样么，轰……”说话间，夏凡一步跨出，瞬间身形已经出现在宋武身前，又是最开始一般的超级速度，又是同样的雷霆一击的一拳轰出。

　　“我……是……养灵期……你个废物……啊……”怒火攻心，被夏凡说得无言以对的宋武跟刚刚一样，这次双手一翻，九座灵池沸腾而起，这是不惜损耗本命精元在激发灵池沸腾，瞬间他身后那四翼灵禽越发真实，与他身体合二为一，瞬间如同一只巨大无比的灵禽双翅合击而出。

　　“轰……”这一次，结结实实的强大力量对轰。

　　当终于正面与夏凡力量对碰的那一瞬间，宋武的脸上表情是激动、兴奋的，这家伙真的跟自己硬拼了，该死的家伙，只要正面硬拼，他就死定了。

　　可惜他脸上的表情瞬间就已经消散，因为夏凡那强大的力量，让宋武拼命凝聚的灵禽虚体不断碎裂，那原本如同一座小山一般的双持合击之力，竟然被硬生生轰开了。

　　“不……这不可能……”宋武狂吼着，双手拼命运转力量，沸腾的九座灵池被他催到极限。

　　但就算如此，也无济于事，夏凡的雷霆一击之强悍超乎想象，再加上这宋武刚刚突破到养灵期，空有其表，而夏凡那灵池就算真的养灵期也没办法与之相比，更不要说夏凡身体也已经是养灵期。

　　这次结结实实，夏凡正面直接轰开宋武的防御，一拳将他轰飞出去。

　　宋武的胸口处碎裂凹陷下去了一些，身后那灵禽都要消散，七孔喷血飞出。

　　“嘭……”重重撞碎了路边十几个根柱子才落到地面上的宋武眼睛瞪大，这不是真的，怎么会这样，不，这绝对不可能。

　　虽然知道这小子已经能修炼了，进乾坤宗的时候他也是筑基修为了，但他那点修为算什么。

　　只是刚刚看他催动，竟然八座灵池了，这也太快了吧。关键是，就算是八座灵池，筑基八重也不该如此啊，就算其他养灵期一重、二重的，也不可能如此轻易将自己击败。

　　这……这不是真的，可身上剧烈的疼痛，让他知道这不是做梦，这真的发生了。

　　这一刻，他能感觉到，他刚刚突破到养灵期的那灵池已经被轰碎，体内脏腑受伤严重，就算好了，以后修炼之路也完了，不算完全被废，但也差不多了。

　　自己竟然是被这样一个废物击败，这怎么可能？

　　他如此强的力量，不可能是短时间修炼的，那他上次却使用魔器，难道……难道他是故意的？

　　再想到之前关于这个废物变得不同的各种传闻，各种事情，再想到他隐藏了这么多年，越想宋武越感觉恐怖，看向夏凡的眼神都带着恐惧。

　　败了，真真正正的败了，而且就是一拳。他能感受到，这一拳就算是最开始夏凡正面轰击他也挡不住，最多比现在好一点。

　　“耶，太好了，少爷赢了。”此时，一直在远处看着的嘟嘟冲着夏凡开心的竖起三根手指，只是随后感觉不太对劲，又收回去一根手指，这是少爷刚刚在吃东西的时候刚刚教给他的成功、庆祝的一个手势。

　　听到嘟嘟为自己庆祝欢呼的声音，夏凡笑着冲着嘟嘟摆了摆手，刚准备过去，但他的脚步迈出去的瞬间却突然僵在那里，脸上的表情瞬间凝固。那种感觉，就跟当时九头魔蛟睁开双眼时候一般，生死威胁，而且更加直接巨大的压力瞬间笼罩。

　　“保命灵玉牌有裂纹，这是几近毁掉我儿道基之举，决不可饶，轰……”就在此时，原本应该明天才进城一只眼睛黑洞洞的大将军宋博伟身形由远而近，瞬间飞到了宋武的上方，看了一眼下方被重创的宋武，随后五只虚张，直接凌空一抓。


第0097章 老不要脸的

　　“父……父亲……”原本内心几近崩溃的宋武顿时一愣，没想到自己父亲会赶来，看着他手中那块保命灵玉牌他才恍然大悟，显然是父亲在城外驻扎等待明天进城，却发现自己保命灵玉牌出现裂纹，这才冲回来的。

　　而看到父亲来了二话没说就动手，他心中顿时一喜。

　　该死的家伙，死去吧，父亲在镇海侯的帮助下，可是已经超越了养灵期的存在，已经迈入化神之境，随便一指都能戳死夏凡这个该死的家伙。

　　死，去死！

　　宋武心中在狂吼，现在他已经不只是为了镇海侯做事要杀夏凡，被夏凡一拳正面击败，已经彻底毁掉他的信心，之前的耻辱、被夏凡戏弄、状告被打板子，所有的一切让稀饭如同一座大山一般压在他的心中，所以必须杀死夏凡。

　　“不好……”刚刚宋博伟瞬间赶来，锁定夏凡的瞬间夏凡就有所感应，神魂感受到莫名的危急跟压力。而当那宋博伟出现，仅仅是从脸型他也能认出来，此人肯定就是宋威跟宋武的父亲，大将军宋博伟。

　　之下下一瞬间，这家伙已经出手，虽然看似只是虚空凌空虚抓，但夏凡瞬间却感觉周围五个方向五道浪涛涌起。

　　一瞬间夏凡就感觉自己仿佛置身深海礁石之上一般，四周海浪狂卷，巨浪铺天盖地砸下，四面八方，毁灭一切。这大将军宋博伟看似轻轻凌空虚抓，但这一下夏凡却能感受出这个老家伙久经沙场的狠辣之劲。

　　这才是真正可以灭杀养灵期的狠辣手法，这是不留余地，趁自己没说话直接要装胡涂要将自己击杀。

　　“神行……术……嗖……嗖……嘭嘭……嘭嘭嘭……”这宋博伟不比那没完全恢复的九头魔蛟，何况对方使用这种全覆盖式的攻击，此刻再施展万幻之法已经没有任何用处，所以这一刻夏凡突然将身体速度提升到极限。

　　比之刚刚收拾宋武的时候还快上一倍，几乎能感觉到身体要撕裂之感，身后七色晶芒闪烁，外层石皮已经开始碎裂。只有如此，才能瞬间将速度推升到一个极限。

　　对方虽然看似铺天盖地之法，但毕竟五只虚抓，五道水光凝聚过程中交错形成铺天盖地之势。但这五道力量交错之间本是为了增强威力，但不是一体的力量攻击，在夏凡看来就如同布阵配合，那就有所不同，有所差别。

　　所以瞬间夏凡身体全速开动，万幻神行术催动到极限，此时夏凡再如此催动，比之当初被九头魔蛟追杀时都要快了许多，只不过夏凡就像是被困在一个巨大牢笼之中。他一次次冲击，一刹十几次碰撞却都被反弹回来，而那合拢铺天盖地下来的力量却不等他，不断聚合着，瞬间已经到了最巅峰，轰然砸落下来。

　　“就是现在，轰……”瞬间十几次冲击碰壁，让夏凡五脏六腑震得都要碎裂，但他却顾不得那么多了。就在这力量达到巅峰，他的身形瞬间冲天而起，在五道力量看起来完全合拢凝聚一起，彻底压缩下来的瞬间，他迎着最上方中间处冲天而起，轰然撞击到一起。

　　这一瞬间，夏凡就感觉浑身要被碾压碎裂，仿佛五座山峰交汇到一起要将其碾碎，但也恰恰是交汇之处，在他的全速冲击之下竟然硬生生的产生了一丝缝隙。

　　在万幻神行术的总纲之中，就有世间无不可穿梭之处，所以对于如何寻找缝隙这点，万幻神行术绝对牛逼。加上夏凡从对方五只五道力量运用上找到一些漏洞缝隙，所以及时找到缝隙冲了出来。

　　事实上，如果万幻神行术修炼到身如虚幻的地步，那就真的可以神行万界了。只可惜夏凡还没办法做到那一点，但却在这一击之下强行冲出。

　　“扑……”人一冲出，夏凡一口血凌空喷出，眼耳口鼻全部是鲜血涌出，更加恐怖的是他感觉身体有数十处撕裂。就算以他养灵期的身体强度，在这一击之下都如此凄惨，这宋博伟果真不愧是大将军。

　　“冲……冲出来了……不……”宋武在地上，仰望天空，狂吼而出。

　　他不敢相信，夏凡竟然能在父亲出手的情况下，还能冲出来，这怎么可能，就算养灵期只要不是七八重，不是拥有特殊法宝或者特殊力量的，也没办法挡住父亲轻轻一抓的，他算什么东西，他怎么可能活下来。

　　“哦！”宋博伟也很是意外，微微一愣，这的确超出了他的想象。要知道，这种手段，就算养灵期五六重的也能轻易灭杀，而这小子不过筑基期，怎么能逃出来，不过他刚刚的速度倒是有些快，完全超越了一般筑基期应该有的极限速度。

　　“啊……少爷……”没想到情况急转直下，突然变成这样，看到夏凡原本冲着他招手，突然间有人来，然后就冲天而起，随后一身是伤口喷鲜血，嘟嘟顿时吓得惊呼起来。她完全没时间反应出来是宋博伟出手，更加看不出宋博伟那一手的厉害，只是看到夏凡冲出来的惨状为其担心。

　　“扑……”冲上空中的夏凡再度一口血喷出，感觉体内火热，身体更是有一种要被碾压碎裂之感。但他现在却没心思去顾那么多了，趁着他冲出来宋博伟微微愣神的功夫，夏凡已经运足了力量。

　　“宋博伟，我乃九星亲王镇国王之子夏凡，你堂堂大将军竟然出手暗算，我操你姥姥，你是想装胡涂杀本座是吧，有本领你就来啊！”夏凡这一声爆吼，不说是震动整个汉京城吧，但至少周围百十里的人是听得清清楚楚。

　　夏凡一句我操你姥姥，让宋博伟独眼露出厉芒，他一辈子纵横沙场，杀人无数，出手狠辣果决，从来没吃过这样的亏。刚刚只是稍微愣神，没想到夏凡在这种时候，冲出来第一瞬间不是逃走，竟然暴喝怒骂自己。

　　而且那语速独特，瞬间加速爆发，根本让他想瞬间出手压制其声音的机会都没有。

　　该死，他这么一骂，身份曝光，自己再想装胡涂直接出手击杀已经不可能。这里边看似一样，但其实差别很大。

　　“该死的家伙，我……我来……”听到夏凡骂自己老子，而且宋武也清楚自己父亲跟他还不同，这种情况下绝难再出杀手，看着夏凡被老爹重创，宋武支撑着就想起身。

　　宋博伟不方便出手击杀夏凡，但宋武却可以，只要能杀得了，有个说法就行。

　　“果然以前都是装的，你好好养伤，别真的毁掉自己修炼之基础。”宋博伟抬手拦阻住要强行起来的宋武，身在半空缓缓看向此刻由空中正落下来的夏凡道：“在汉京城装疯卖傻了这么多年，果真有些不同，知道你是谁了，本大将军自然不能杀你，不过却要代你父亲好好教训教训你。也让你知道一下，有些时候死反倒是简单的解脱，在这汉京城中你这点小算计根本起不到任何作用。”

　　夏凡都公开喊出来了，身为大将军的宋博伟自然要做出反应，所以他前面说出的话也是给别人听的，只有最后一句却是单独传音给夏凡的。

　　“轰……”说完的下一瞬间，宋博伟的身影瞬间化为一道流光一般已经出现在夏凡上空，强大的威压直接释放。

　　这是完全的笼罩压迫，没有什么招式，就是单纯的力量，也是化神期才能施展的力量掌控，以其自身为中心形成一个巨大区域，在这区域里他的力量如臂使指随心所欲。

　　这跟刚刚的招式不同，这是完全的以力压人，完全覆盖式的压迫。犹如一个大人张开大手按住一个婴儿的头，让其难以动弹。而现在宋博伟就是以力量，硬生生压迫，按住夏凡。

　　“啊……”夏凡就感觉身体每一寸都要被压碎，让他差点没跪下、匍匐到地面，因为这样会感觉好一些。但夏凡却将回春篇催动到极限，将身体力量催动到极限。

　　“轰……”巨大的压力，让夏凡身体如山岳压下一般，巨大的力量压迫下，夏凡拼命催动力量抵挡，脚下地面轰然碎裂，不断塌陷，在夏凡周围已经出现一个几十米的深坑，而这个深坑随着夏凡被巨大压力压迫下，还在不断的扩大。

　　“轰……轰隆……”随着夏凡周围地面被巨大力量波及塌陷，周围两边街道的房屋纷纷塌陷，碎裂。

　　“啊……”此时，就连远一些的嘟嘟所在的房屋都受到影响，有一些地方塌陷，嘟嘟拼命的寻找安全地方。

　　“该死……嘟嘟……小心……”夏凡知道宋博伟在自己大声说出那番话后，至少不敢公开击杀自己，但这明显是要暗下手脚。夏凡却并不在意，他能隐约感受到，几道强大气息正在赶来，而且镇国王府的人也正在赶来。

　　这么大动静，他们肯定都惊动了，所以夏凡并不太担心，但突然发现波及到嘟嘟，夏凡心中一沉，迈步就要过去。

　　只是这一步跨出，犹如千万斤重担一般，他脚下的地面纷纷碎裂。夏凡感觉身体要被彻底压垮一般，好像背负几座山峰在前行一般，就算一般养灵期巅峰承受如此巨大压力都难以支撑太久。养灵期六重之下跟筑基期，原本瞬间就会崩溃。但夏凡神魂坚毅超出常人，尤其此刻神魂之中生命元灵之气充斥，让他神魂受到压迫之后快速吸收壮大。

　　而身体有过元灵之气滋养，此刻加上回春篇，压力之下受损要崩溃的不断恢复，竟然逐渐在适应这恐怖的压力。

　　“嗯？”此时，就连飞到夏凡上空正以威压力量要让夏凡崩溃的宋博伟都是一惊，他没想到夏凡这种时候不但没崩溃倒下，竟然还能移动。该死的家伙，就算是养灵期六重以上的存在也不可能如此，他怎么做到的？

　　夏凡刚刚公开喊出身份，这就让宋博伟没办法装胡涂出手击杀，但他也不打算善罢罢休，打算以威压跟力量结合让夏凡崩溃。如此一个纨绔，就算不正面出手不击杀他也能彻底将其废掉，但结果却出乎他的意料之外。

　　原本他以为这种威压、压力，从精神、身体、神魂全方位的压迫，会让夏凡比死还痛苦，却没想到夏凡还能动……

　　在不出手的情况下，纯粹以威压跟外放力量压迫情况下，这已经是宋博伟所能做到的极限，养灵期中也未必有几个能挡得住的，他竟然……

　　而就在此时，这边产生的力量波及之下，倒塌的房屋碎石砸落下去。此时嘟嘟胸口一阵光芒闪烁，形成一层防御，那些砸落下来的碎石根本伤不到嘟嘟，不过嘟嘟没经历过这种情形，拼命的向外跑着。巨大的石头不断砸落，那光芒也逐渐暗淡，毕竟那只是很简单的东西，并不能持久保护。

　　“轰……轰……”而此时，夏凡迈步几步之后，压力稍微减弱，虽然每一步跨出的代价是身体不断撕裂，鲜血狂涌，体内灵池几近沸腾，身后已经完全被七色晶池的光芒所笼罩。

　　看到这一幕宋博伟不由得微微皱眉，以他刚刚跨入化神期的修为，以威压在精神、力量上压迫对手还是稍微有些勉强，所以他必须要飞到夏凡上空，如此才能在不动手下产生巨大威压。而夏凡竟然能在他最强威压下神魂没崩溃，身体还能顶住，竟然迈步走了出去，他还真不好意思再飞过去，因为他已经感受到有许多神识在探查这边。

　　如果他跟着再飞到夏凡上空，甚至向下落到夏凡身旁以增强威压，那跟直接动手有什么区别，让人看着就成了笑话了。

　　“你倒是很在意这个丫鬟么，那就更好玩了，轰……”随后他看向嘟嘟方向，独眼中露出狠色，抬手凌空一抓，刚刚对付夏凡的招式同样出现在嘟嘟身旁。

　　只不过，这次的速度慢了许多，让人看起来犹如是慢动作一般，但仅仅是那股力量在嘟嘟身旁一凝聚，他身体周围的防御已经碎裂，她也如陷大海之中再难动弹分毫。

　　“我靠，老不要脸的东西，我干你全家。你等着，如果不打得连你妈都认不出你来，本座跟你一个姓，不要脸的老东西……啊……轰……”夏凡料到了这老家伙不敢真得出手杀自己，却没想到他无耻到这种程度，竟然要当着自己的面杀嘟嘟。


第0098章 死了！！

　　嘟嘟是第三世为人最亲近的人，跟他一路走到现在，她有的时候很胆小，但真的有事情的时候，却又不怕一切挡在前面。

　　这一刻，夏凡将全部力量催动，八座七彩晶池瞬间爆了一般，周围元灵之气疯狂涌入，那速度，比之养灵期五六重的人全力吞吐元灵之气都恐怖许多。

　　而且这一瞬间，夏凡瞬间将万幻神行术催动极限，瞬间身体冲了出去，虽然冲出去的瞬间血肉飞溅，但他却真的冲向了嘟嘟。

　　“七色光芒，他这灵池有古怪，这是什么灵池，哼，不管什么灵池，想这么过去，你以为这是在跟你玩游戏么，嗖……”其实只要夏凡在最核心威压下坚持了下来，还能迈步前行离开最核心威压区域，后边的宋博伟就难以掌握，何况夏凡还爆发冲出。不过心中冷哼一声，宋博伟手中已经多出了一块透明的水晶一般的东西，比针还细，手指轻轻一弹，瞬间冲入夏凡七色晶石光芒的灵池之中。

　　这细微的动作，就算周围有人在如此混乱的时候都不可能注意，更何况那水晶一般细微的东西进入七色晶池中瞬间化为灵气，与其他灵气融为一体。

　　而此时，夏凡的速度更快了几分，八座灵池疯狂暴涨、沸腾，吸收的元灵之气超出正常许多。

　　如果是一般人，就算比夏凡强许多的人恐怕都察觉不出什么来，只是以为自己爆发出百分之一百二甚至一百五的力量，超常发挥，力量爆棚而已。

　　但夏凡却不同，他百年研究筑基，淬炼身体，对于身体对于筑基力量的变化比任何人都清楚，即便在这种状况下，他也立刻感觉到自己灵池内的灵气不对劲，那种沸腾超出常态，就像是正在加热沸腾起来的热水。又像是要爆发的火山，在不断加热之下，正酝酿着爆发。

　　但这种爆发之后，那绝对灵池毁掉。虽然夏凡担心嘟嘟，不惜一切冲出，但却也没到冲出后就必须自毁灵池的地步。也只有像夏凡这种有过自毁灵池经验的人才能清楚感受到此刻体内灵池灵气沸腾代表着什么。

　　“小王爷，快护住小王爷……”

　　“小王爷不要冲动，快停下来……”

　　“大将军有话好好说，切勿动手……”

　　“京城重地，谁也不得擅动……”

　　……

　　就在此时，周围各个方向都有人不断冲来，有镇国王府中的人，也有皇城中出来的人，还有维护汉京城日常秩序的人。

　　只是此时此刻，他们的到来，却已经不能阻止所发生的事情。

　　“少爷，别过来……”此时，身在宋博伟五指凝聚的五道水劲之中的嘟嘟看着冲来的夏凡惊呼着，她似乎也明白了情况好像不对劲。

　　而此时，连王府的侍卫跟其他赶来的人，那些不希望夏凡出事的也拼命喊着让夏凡别冲过去。

　　但是此时，虽然那力量还没完全压迫上来，嘟嘟已经身体颤抖，脚部更是被一些力量侵蚀压迫开始出现变化。

　　夏凡心中在骂宋博伟这混蛋王八蛋，这家伙摆明了阴自己，自己可以选择不过去，毕竟嘟嘟只是侍女，现在王府中侍卫跟特别留下来的一位不弱于宋博伟的供奉也赶来，宋博伟肯定奈何不了自己了。而且还有皇宫中的人，自己安全没问题了。

　　可他不过去，嘟嘟就真的会在他眼前被捏碎，而杀死一个王府中侍女就算有过错，也不可能动摇一位堂堂的大将军。

　　就算能动摇，那又如何，嘟嘟已经死了。在夏凡心中，一百个宋博伟也不如一个嘟嘟。

　　再眼看着嘟嘟身体已经受到了损伤，就算自己冲过去也许只能保住性命，但夏凡却义无反顾的冲了过去，只是心中却已经怒火滔天。

　　“想玩是吧，那本座就陪你玩个大的，陪你玩到底，嗖嗖……嘭嘭……”夏凡根本就没考虑过减速、没考虑过眼睁睁看着嘟嘟死而不救，他义无反顾的继续冲过去的同时，抬手向后一弹，瞬间两道火光如同两道火蛇一般冲向远处的宋武。

　　这一下速度绝对不亚于御剑攻击，而且这两道狂暴魔焰到了中途就爆裂开来，吸收周围的灵气越来越狂暴，变得巨大无比，足有几百米长的巨大火蛇吞向宋武。

　　“父亲，救我……”宋武现在避无可避，惊呼求救。

　　“哼，轰……”宋博伟冷哼一声，瞬间挡在了宋武面前，原本抬手很潇洒的就准备将这狂暴魔焰挡在身前，但下一刻这狂暴魔焰疯狂爆裂，灼热气劲侵蚀骨髓一般的深入力量向着他燃烧，眼看就要附着到他手臂的时候，宋博伟才慌忙一抬手，掀起自己的披风催动力量形成防御，轰然震散狂暴魔焰。

　　“啊……轰……”而此时，夏凡也疯狂冲了下去，只是在夏凡冲入的瞬间，这五道水劲瞬间合拢，力量凝聚一起压迫下来。

　　刚刚夏凡冲出去是一回事，此刻冲进来又是一回事，这次比刚刚更惨，身体差点没被撕裂，这还不算，强行在这力量合拢之前冲进来一把抱住嘟嘟，夏凡就感觉自己八座灵池内的灵气开始不受控制，真如火山爆发一般，要一次性喷发。

　　借助这喷发的力量，如果夏凡继续狂暴出手，就连这水劲也能绞碎毁掉，可夏凡却清楚，他自己也会耗尽力量，灵池尽毁。

　　在如此生死瞬间，万分紧要关头，还能比平时更加冷静的人并不多，夏凡经历的事情太多，让他越到关键时候越危险时候越冷静。在这生死瞬间，他强行开始压制力量，收拢七彩晶池爆发的力量，抱着嘟嘟，任由那力量压迫下来，而他只是催动少部分力量注入了自己胸口的界门之中。

　　“轰……”外边的压力他是不能管，也不敢去管，如果再去管外边的压力，那他就只能抱着嘟嘟同归于尽，虽然这样放任外边力量压迫上来，也是九死一生。毕竟催动界门还需要时间，而宋博伟的强大力量在这一瞬间已经合拢，轰然压迫下来。

　　夏凡就感觉身体瞬间要被捏爆，就在此时，界门之中的力量传来，夏凡的身体被引入其中。

　　而就在夏凡被魔界之门吸入魔界的同时，夏凡抬头看向那自以为挡住自己攻击的宋博伟一眼：“老混蛋，这只是利息，今天的账本少爷以后再跟你算，咱们没完。”

　　事实上这一切都快得惊人，瞬息间的事情，所以就连赶来的诸多强大存在都来不及插手，一切就已经结束了。

　　在他们眼中就看到夏凡冲入那力量之中，抱着那小侍女然后在强大力量冲击下，轰然爆炸，最后所在地荡然无存，一个个都傻眼了。

　　虽然之前出过各种各样的事情，但当夏凡真的出事，所有人都有一种天雷轰下之感，天啊，这是要出大事。

　　夏凡一死，该如何善后，这个“后”谁能善得了？

　　“哈哈……咳……扑……死，该死的家伙，终于死了，看你还怎么嚣张，怎么叫嚣……”而此时，躲在宋博伟身后的宋武看到这一幕却不管其他，对夏凡恨之入骨，能亲眼看到夏凡死去，没有比这更痛快的事了。

　　但是站在宋武身后的宋博伟却是眉头紧锁，别人看到的是夏凡冲入力量之中，那力量轰然碎裂，就以为夏凡在宋博伟攻击之下连渣都不剩，但宋博伟却能清楚感受到，那家伙并不是被自己杀死，而是在最后一瞬间——逃了。

　　“宋博伟，你敢杀小王爷，你在找死，将他抓住交给王爷处置。”此时，从镇国王府冲来的那名供奉也怒了，此人名叫康军，也已经是化神期二重的修为。是镇国王夏镇留在汉京城的供奉，毕竟堂堂的汉京城九星亲王镇国王府也需要有个坐镇之人。

　　只不过康军平时只是闭门静修，其他的根本不去理会，就连夏凡这个质子小王爷也没办法调遣他，但其他事情他都可以不管，小王爷真的被杀他却不能不理。

　　康军瞬间带人，已经准备抓住宋博伟交差。

　　“宋大将军，你简直……太放肆了，抓住他……”

　　“立刻将人抓住，交给太子处置……”

　　……

　　而此时同时赶来的其他几股势力也不甘落后，不管怎样都必须先将宋博伟控制住，否则上边责怪起来他们连个最起码的交代都没有，那肯定遭殃。

　　“他没死，哼，逃得倒是挺快。不过他想救那个小侍女，估计就要哭了……”此时，似乎是在回答宋武的话，也似乎是在有意说给周围都要抓他的人听，宋博伟自言自语的说着。

　　他这话一说，镇国王府的供奉康军跟其他人都是一愣，因为宋博伟这个级别的人没必要撒谎，他说没死应该就是没死。

　　只要夏凡没死，他们还真不愿意跟这位大将军发生冲突，因为他本身力量足够强大，更是刚刚立功的大将军，再加上他背后也有镇海侯这位如今大汉皇朝第一军候。

　　“此事必须立刻禀告王爷，如果小王爷有事，绝对不能善罢罢休。”康军盯着宋博伟好一会，摆手制止了要动手的王府侍卫。

　　而其他几股力量的人也都犹豫之后没动手，只要夏凡没死，一切都好说。

　　“什……什么，没死，他竟然没死，这怎么可能……不……该死的家伙，他一定死了，死了，啊……”而听到夏凡竟然没死，宋武都要疯了。他此刻脑子已经不清醒了，已经想不了那么多了，他脑海中只有一个念头，杀死夏凡这个该死的家伙，不惜一切。

　　可现在却听到夏凡没死，这怎么可能，那种情况下他怎么还能活下来。

　　不甘心的吼着，冲着父亲宋博伟吼着。

　　就在宋博伟听得直皱眉，转头想去呵斥宋武的时候，突然看到身后的宋武被一层层火焰笼罩，他整个人在怒吼之中，不知不觉已经燃烧起来。

　　那是魔焰，彻彻底底的魔焰，此刻已经完全笼罩宋武的身体。

　　“快运转力量，不……”宋博伟一看不好，抬手想去抓宋武，想救他。

　　“啊……死……他一定死了，啊……”痛苦的惨叫声中，已经几近疯狂的宋武疯狂的吼着，当宋博伟的手抓到他肩膀的瞬间，他肩膀已经被魔焰燃烧成灰烬，他的身体逐渐在惨叫中彻底点燃。

　　这一刻，就算是宋博伟也无能为力，剧烈疼痛让宋武疯狂惨叫跃起，而可以清晰的看到，地面下有一道裂缝，竟然是从地下钻出的一道火焰。

　　狂暴魔焰，真正催化狂暴恐怖，但却拥有魔焰独有的幽冥死寂之效，刚刚就是不知不觉中将已经失去理智的宋武笼罩燃烧。

　　“不……”这一次，宋博伟发出痛苦的怒吼，因为他此刻只能眼睁睁看着儿子死去，却已经没有任何办法。

　　这一刻，他才猛的想到夏凡那番话的意思，该死的家伙，他那两道火焰根本就是有意迷惑自己的，真正的是隐藏在地下这道火焰。

　　如果儿子早一些发觉，或许他还能救他，可这火焰已经笼罩全身，燃烧神魂，此刻就算三大宗师来了，也未必能救活。

　　宋博伟从来没想到，他会亲眼看着儿子如此活生生在自己面前被烧死，而他却无能为力。

　　“父……父亲……大……大将军……杀了他……你杀了他了，对吧，死了，他死了……”而此时，当身体已经彻底被狂暴魔焰燃烧透彻后，宋武连痛苦都没有了，此刻完全被烧得几近透明的宋武，突然转头看向宋博伟嘟囔着。

　　他的身体在逐渐消散，宋博伟张开手想去抓住宋武，碰触之处伴随着已经燃烧殆尽的魔焰全部消散。

　　死……死了！

　　不会是真的吧，这火焰，这不是刚刚小王爷轰出的魔焰么？

　　天啊，这宋博伟没杀死小王爷，儿子竟然当着他的面被小王爷给弄死了。

　　这也太恐怖了吧，这就……死了！

　　好恐怖的魔焰，好诡异的魔焰，这家伙之前用魔器杀死了宋威，这……这又当着人家老子面用魔器杀死了宋武，这事儿可大了。

　　闹大了，事情闹大了，原本以为没死人就好，这次那夏凡没死，这宋武死了也麻烦了。

　　……


第0099章 主魂、生死之间

　　刚刚那一幕众人都看在眼中，夏凡最后冲过去不惜一切去救那个小侍女的同时，也使用了魔器。

　　事实上，对于夏凡使用魔器，众人已经没什么太大感觉了，虽然上次因此被监国太子斥责了一句，但也无伤大雅，这次又是如此。

　　但在众人看来，有宋博伟在宋武身旁，就算夏凡使用魔器也不可能怎样宋武，却没想到宋武就这样死了，而且死得如此惨。

　　“啊……”当宋武身体彻底消散的一瞬间，宋博伟双臂一震，力量轰然完全外放，周围千米内的建筑物纷纷被其强大的力量冲击瞬间化为齑粉。

　　幸亏刚刚他们战斗的时候，周围居住的人、商铺中的人早已经逃走，否则这一下绝对伤亡惨重。

　　独眼之中血色泪光涌动，连死两子，还不是在战场中阵亡，都是被夏凡这个该死的小子杀死，如果此刻夏凡就在面前，宋博伟绝对不会顾及任何事情，一定会先杀了夏凡再说。

　　……

　　“轰……”巨大熟悉的力量，再度让夏凡进入了魔界。

　　进入魔界之前，夏凡就感觉身体几近崩溃，灵台识府震动不断，如果不是灵台识府内元灵之气滋养、回春篇不断运转，夏凡此刻恐怕早就晕死过去。

　　此刻就算还清醒，夏凡也几近难以自控，心中不断祈祷着，好在落下来的瞬间，夏凡直接就看到了地面，并不是从半空之中。

　　而且周围也并没发现之前肆虐战斗的强大魔兽，一切都已经安静，这里成了死寂的战场。

　　不过夏凡却还是不放心，虽然他身体连动弹一下都做不到，但神魂操控着之下，瞬间万魂幡飞出。

　　同时夏凡神魂操控，立刻联系之前留在魔界的万魂幡中的残魂，瞬间他就能感应到那些残魂所在，瞬间一道道残魂从周围几百里地的地面之下钻出。

　　一个个盔甲明亮，身体之凝聚竟然比之万魂幡那三头怪鸟的主魂都不弱多少，魂将竟然占据了一半以上。达到魂将的程度，就算单独力量也不比一般筑基期弱多少了。

　　俄日瞬间几百名魂将，就算魂将单独战斗力会弱一些，但如此多的魂将也相当恐怖。

　　魔界果然不愧是炼魂的本家，残魂在这里发展的速度竟然比自己淬炼还快许多，如果之前的万魂幡不是在九头魔蛟那得到好处，不是得到一些生命元灵之气滋养，恐怕现在万魂幡中三头怪鸟主魂都未必有这些残魂强了。

　　残魂的这番变化巨大无比，一个个似乎又活过来一般，一队队瞬间飞来。换成平时夏凡肯定会仔细研究一番，但现在夏凡却没有这个心情，召唤这些残魂就是因为在魔界不知何时会有危险，所以夏凡立刻召唤残魂布置阵法。

　　万魂幡在上方笼罩，众多残魂在周围立刻按照夏凡操控，布置成阵法。阵法形成的瞬间，夏凡那已经不能动弹，骨断、肉裂正抱着嘟嘟的身体也消失在原地，好像从来就没出现过一般，实际上夏凡还在那里，只是被阵法彻底隐匿起来。

　　“嘟……嘟嘟……”夏凡看着怀中的嘟嘟，轻声叫着，张嘴发出声音都无比痛苦，这次身体接连遭受的重创超出以往，也超出了夏凡的承受极限。

　　只是嘟嘟现在完全没有任何反应，甚至夏凡灵识探查之下，嘟嘟的气息也都已经没有了。

　　毕竟那种冲击力，那种变化可不是普通人所能承受的。

　　夏凡立刻控制一个残魂魂将打开自己的储物袋，操控其取出丹药给嘟嘟服下，但却没有任何效果。

　　“该死……”夏凡的心也猛的一沉，因为从正常意义上来说，嘟嘟现在的状态是已经死了。

　　“不行，你绝对不能死，本座还要帮你筑基，教你修炼呢，不能死，绝对不能死……”夏凡拼命的想着，如果他现在力量可以随便使用也许还可以夺尝试一下其他办法，偏偏现在他连完全催动力量都不敢去做。况且现在他这并没有最顶级的丹药，突然，夏凡神魂一震。

　　他神魂之所以经历这么严重创伤还清醒，不正是因为生命元灵之气么。

　　夏凡瞬间引导生命元灵之气涌入嘟嘟身体，但当有生命元灵之气涌入嘟嘟身体的时候，却没办法停留，而且瞬间能感受到嘟嘟从脚部开始，不断碎裂。

　　“咔嚓……咔嚓……”就在此时，嘟嘟脚部不断蔓延一直到身体上部全部开始碎裂。

　　对于宋博伟这个老东西，夏凡真恨不得将其立刻掐死。他早在催动力量的同时，就已经将一股寒气从下方打入嘟嘟体内，嘟嘟只是普通人，宋博伟随意一点寒气都足以要她性命。

　　只是他这寒气控制的很好，将嘟嘟身体逐渐冻结，但嘟嘟自己却还不知道，所以不管自己当时冲没冲过去，都不可能救得了嘟嘟。

　　虽然现在恨得不行，却也没心情去多理会其他，如果他力量能完全催动，以生命元灵之气的滋养，就算嘟嘟身体受损也能恢复，偏偏他现在力量没办法完全催动。

　　单纯的生命元灵之气没有足够力量操控也不行，否则生命元灵之气在九头魔蛟那些头上那么多年，它早就将其吸收了。

　　“不能死……不能死……”夏凡拼命的引导生命元灵之气注入嘟嘟身体之内，但没有力量控制，这些生命元灵之气也会逐渐消散，并没什么作用。

　　“顾不了那么多了，乾坤正气诀，嗡……”眼看着嘟嘟半边身体已经碎裂，气息完全消散，甚至连神魂都在消散，夏凡顾不了那么多，催动自身力量灌注嘟嘟体内，引导生命元灵之气。

　　只是他这一催动力量，下一刻就感觉灵池沸腾失控，那刚刚强行压制下的灵气，又如同那死火山再度活跃起来，随时准备爆发，而且是一鼓作气全部爆发的架势。

　　“稳定、平衡，少、少量、最少量……”夏凡立刻将大部分精力用来稳定灵池，在灵池不至于引爆的状态下，争取多少能控制一些力量帮助嘟嘟引导他体内的生命元灵之气。

　　有了夏凡的控制，生命灵气终于在嘟嘟体内停留，至少嘟嘟身体不再快速碎裂。神魂也不再消散，但也仅仅是能维持，而夏凡为此却冒着极大危险，如同走钢丝一般，所以这种状况也未必能维持多久。

　　如果不是夏凡对于筑基灵池有着别人难以想象的了解，再加上他修炼的乾坤正气诀是最四平八稳的功法，早就已经让那如同火山爆发的灵池爆开了。

　　但现在这种状态意义不大，嘟嘟的神魂还是会逐渐消散，而夏凡也考虑过，尝试冒险动用更多力量，可救治嘟嘟显然不是一蹴而就的事情，如果自己死了，就算救活嘟嘟她一个人在这魔界也绝对活不下去，关键还不可能救活，这让夏凡想拼都没有任何拼的价值了。

　　现在是双重困境，宋博伟那个该死的老混蛋，太他妈阴险了。不但让自己灵池沸腾如火山爆发，还用这种方式慢慢杀死嘟嘟，让自己想救都救不成，只能看着嘟嘟魂飞魄散……

　　“魂……飞……魄……散……”想到宋博伟歹毒心思，夏凡恨得不行，但突然间想到魂飞魄散，夏凡心中猛的一震。

　　灵识操控，瞬间一杆万魂幡飞向上方，这是之前在九头魔蛟那炼制成的万魂幡，就是缺少主魂。

　　“嘟嘟，现在别无他法，只能如此了……”看了一眼怀中气息皆无的嘟嘟，夏凡自言自语的说着，下一刻神魂力量操控那万魂幡立刻运转起来。

　　就算有生命元灵之气，但嘟嘟毕竟只是普通世俗凡人，未曾修炼过。夏凡现在又没办法催动力量，如此状况下，夏凡也只能出此下策。舍弃嘟嘟的肉身，只是帮其凝聚神魂，保住她的神魂。

　　这样一来就简单许多，尤其万魂幡本身就是收敛神魂之魔器，夏凡稍微一催动，瞬间嘟嘟那开始消散的神魂纷纷被万魂幡的力量凝聚。不过万魂幡凝聚的神魂都是强大神魂，此刻突然吸收嘟嘟这么一个世俗凡人的神魂，其万魂幡内其他无数强大残魂立刻暴动，因为夏凡直接将嘟嘟的神魂放入万魂幡主魂之位。

　　而万魂幡运转与这主魂融合，对于主魂的要求也相当高，嘟嘟的神魂在那万魂幡的力量下似乎随时要崩溃消散。

　　“全他妈的给本座老实点，她要是有个三长两短，你们全部都要为其陪葬，就算这万魂幡本座也要毁掉，生命元灵之气，凝魂，嗡嗡嗡……”如果要仅仅是如同之前那般，只是为了炼制出强大的万魂幡，那么夏凡肯定是追求最强大的主魂。可现在是为了救嘟嘟命，暂时给嘟嘟神魂一个容身之所，哪还顾得了那么多。

　　感受到这个万魂幡内那些残魂的躁动，夏凡神魂直接横扫传递出一往无前、怒火燃烧、杀伐之心，瞬间让那些躁动的残魂全部安静下来。

　　而夏凡直接以凝魂之法，借助生命元灵之气不断滋养嘟嘟收敛起来的神魂。如果夏凡要让嘟嘟毁掉肉体重生，那需要强大力量掌控催动生命元灵之气才行，但现在却只是帮助她凝聚神魂，尤其是主要借助万魂幡，夏凡需要的力量并不多，更多的是以神魂操控。

　　而强大的生命元灵之气滋润下，嘟嘟原本普通的神魂不断蜕变，加上万魂幡的力量，嘟嘟的神魂变得越来越强，最终与万魂幡开始融合，嘟嘟的神魂发生了又一次的蜕变。

　　“轰……”夏凡也不知道过去了多少个时辰，嘟嘟的神魂终于跟万魂幡完全融合，而这一瞬间嘟嘟的神魂在夏凡帮助下，轰然再度暴涨，神魂直接显现出嘟嘟原来本体之样貌。此时此刻，嘟嘟的神魂强度已经超越了一般引气期，直接在生命元灵之气滋养，与万魂幡结合之下，晋升到了筑基期六重之上的神魂强度。

　　这一刻，方能勉强成为这万魂幡主魂，方稳定下来。夏凡这一刻也长出了一口气，这才感觉自己的身体情况也已经糟糕到了极点，至于原本怀中抱着的嘟嘟身体何时碎裂消散他都没注意过。

　　只是感觉自己身体已经完全不属于自己，经过刚刚的冒险尝试，现在能动用的力量不足一成，超出这些灵池就开始像火药库点燃要爆炸。

　　现在嘟嘟神魂终于凝聚成万魂幡主魂，夏凡也终于可以去管管自己那也快毁掉的身体。

　　“呵……”感受自己那完全失去感觉的身体，夏凡苦笑着看了看上方旋转的万魂幡跟其中还没苏醒的嘟嘟，心说自己该不会也只能自炼神魂成为万魂幡主魂吧，如果那样可就真的惨到极点了。嘟嘟虽然成为万魂幡主魂，但只要有自己在，那就有机会帮她再度恢复人身，虽然这次走的路会不同，但总是有机会的。

　　可如果连他自己都成了万魂幡主魂，那事情可就麻烦了……


第0100章 我还是人吗？

　　夏凡用仅能操控的一成力量不断去尝试，恢复身体受损之处，运转回春篇去治疗失去感觉的地方。

　　足足两个时辰，夏凡一直保持一个姿势的身体，小拇指突然动弹了一下，他终于感受到了手臂的存在，终于能操控一下手指动弹了。

　　这是一个让夏凡振奋的消息，他继续使用回春篇开始治疗，小心的催动力量运转功法。因为之前受到的冲击太大，身体受损太大，不论体内经脉还是身体，都需要一点点打通、一点点修复。

　　两天之后，夏凡终于可以控制双腿，换个姿势盘膝坐下，这也幸亏是夏凡拥有生命元灵之气相助，否则这种状况下，他要是仅凭这一成力量催动回春篇跟一般丹药去修复身体，那他的结果比嘟嘟也好不到哪去，大部分身体肯定腐朽、烂掉了，他也未必能修复。

　　所以当再度控制自己身体的瞬间，夏凡真有一种再获新生之感，不过灵台识府中的生命元灵之气却也消耗殆尽。

　　剩下的问题，就只能靠夏凡自己想办法了，所以夏凡没有耽误一点时间，立刻盘膝催动功法，缓缓开始探寻自己灵池之内的变化。

　　他知道被宋博伟做了手脚，这也幸亏是他，换个人早就已经将自己如同喷发的火山、点燃的火药库一般，一次性爆发个精光。

　　仔细研究，甚至小心催动几次，让灵池内的灵气运转，夏凡逐渐弄明白怎么回事了。这是一种奇特的灵气，已经完全融入自己灵池之中，与自己自身的灵气混合一体。

　　这种灵气本身没什么，但混合到自身灵池灵气之后，却会让灵气变得极其活跃，一旦催动就会爆开。如果这种东西量控制得很小、很小、很小，还不完全融入灵气之中，就是那种催发潜力、瞬间激发战斗力的丹药。

　　但那种短时间内激发战斗力的丹药都有巨大副作用，更不要说这能瞬间让自身灵气十倍爆开的效果。

　　“我靠，真他妈歹毒啊！活该，现在估计老东西还在哭呢吧。”夏凡探查明白灵池内灵气的情况，忍不住心中暗骂宋博伟阴险歹毒。

　　这是要杀他于无形，因为自己如果真以为催动力量爆发而死，一种情况就像是走火入魔，另外一种情况就像是自己发动秘法同归于尽造成的，总之不会留下任何痕迹，他之前看似知道自己身份后不能动杀手，其实一直没打算放过自己，只不过要做得更加隐蔽而已。

　　但现在也的确麻烦，那东西本身就是特殊灵气，已经完全融入到自己灵池灵气之中，要想彻底清除几乎不可能，除非让其爆一次。可真的爆一次，夏凡的力量会爆光，灵池也会毁掉，那就真的玩完了。

　　夏凡也尝试引入新的灵气，想替换灵池内的灵气，但发现在这种状况下新引入的灵气立刻被原本那特殊狂暴灵气融合为一体，吓得夏凡立刻停下来，这等于给火药库积蓄更多火药，给火山爆发准备更多地火岩浆一般。

　　一次次尝试，还是只能催动一成力量，多了的话就很容易让灵池内的灵气不受控制。

　　“嗯？这……这是哪？”就在夏凡不断研究灵池内异变灵气的时候，身在万魂幡下漂浮的嘟嘟突然睁开双眼，有些茫然的看着四周，她感觉周围到处都是一些残魂飘动，这让她感觉到无比紧张，要不是跟随少爷也算是见多识广，这一刻她一定会惊叫出声来。

　　“嘟嘟……”嘟嘟一出声，夏凡立刻察觉到，不再苦思对策，忙起身。夏凡一抬手，瞬间那万魂幡向他这边飞来，嘟嘟也跟着向下落了下来。

　　“啊，少爷……”听到夏凡叫她，嘟嘟也看到夏凡，人飞落下来，嘟嘟激动的想去抱住夏凡，但她的手如今却没有凝聚，根本抓不住夏凡，直接从夏凡手上穿过。

　　嘟嘟不敢置信的看着自己的手，这才意识到好像有些事情跟过去不同了，刚刚她好像是飞落下来的，而且……

　　“呃……”一看这情形，夏凡原本的一丝喜悦也荡然无存，心中有些忐忑，急忙小心解释道：“嘟嘟你先听我说，你现在的确出了一些小问题，不过少爷肯定能帮你解决，形态不是最重要的，只要有本座在，一切都会好的。”

　　夏凡没敢直接跟嘟嘟说，其实你身体已经碎裂，你这只是残魂，小心的先跟嘟嘟解释着，希望给她一些缓冲时间，别吓到她。

　　“嗯……”嘟嘟沉没了一下，看着自己刚刚穿过夏凡手臂的手，又看看自己并没踩在地面，只是飘在那里的身体，抬头看向夏凡：“少爷，我……我还是人吗？我这是……死了，还是……”

　　不用夏凡说，嘟嘟也已经意识到现在她这状态不是正常状态，只是她不太了解，自己现在这到底算什么。

　　而让夏凡长出一口气的是，嘟嘟总算没那么激动，反应还算平稳，这就好，这就好。

　　“肯定是人啊，只不过你的肉体被毁了，少爷当时也差点被宋博伟那老东西坑死，所以只能暂时先让你的神魂寄存在这万魂幡内。在一般世俗人眼中来说，你这应该算是……死了。不过在修炼之人看来，你不过是换一种形态，如果你修炼足够强大，以后再造肉身也没问题，而且魂修还是上古一大修炼种族，虽然如今没落了，但少爷却知道他们的辉煌，所以你千万不要担心自己的未来。”

　　既然嘟嘟都这么问了，那就没必要再遮遮掩掩了，夏凡用最简单的话语跟嘟嘟说明白她现在的情况，同时也让她放心。

　　“哦！”原本夏凡以为嘟嘟听后，或者会哭泣或者会伤心，却没想到嘟嘟只是哦了一声，随后看了看头顶上的万魂幡，突然一喜道：“少爷，这就是你之前要炼制的那个万魂幡么，那现在我是不是也可以帮少爷战斗了？”

　　“……”夏凡一阵无语，心中略微有些酸楚。嘟嘟很平凡，但她却很善解人意，从第一次清醒时候她守在尸体旁边想以命为自己报仇，到现在这个时候怕自己担心，成为了残魂却还这么说。

　　夏凡点都道：“嗯，肯定可以帮到，事实上你家少爷我现在正落难中，咱们现在身在魔界。如果不能解决灵池的问题，咱们甚至没办法回到正常的大汉皇朝，而在这魔界危险重重，我现在力量难以操控，以后就得靠你了。”

　　“少爷放心，我来保护你，少爷，你……你怎么了？”听到夏凡这么说，嘟嘟立刻握紧拳头，但随后听到夏凡出事，她倒是不在乎回不回大汉皇朝，因为从小到大与夏凡相依为命，跟在夏凡身边到哪里都是一样，只是她很担心夏凡出事，焦急的询问。

　　看着嘟嘟握紧拳头说要保护自己的样子，夏凡就想笑，但看着她紧张自己的样子，夏凡再度一阵心酸。

　　小丫头自己身体毁掉，只剩下神魂，甚至成为万魂幡的主魂，想得却是能不能帮到自己，听能帮到自己保护自己而开心兴奋，为自己有一点点的事情而紧张得要命。

　　之前经历了一系列事情，真的没时间好好去静静想想，此刻许多领悟涌上心头。

　　“事情都要从那个大将军宋博伟说起，这个家伙不愧是镇海侯身边的悍将，完全不是他两个儿子宋威跟宋武所能比的，这次咱们主仆能活下来也是运气……”夏凡不再东一句西一句的说着，从头开始跟嘟嘟讲起，主要也是让嘟嘟明白她之前经历了什么，自己经历了什么。

　　因为之前一切都太快，宋博伟的各种算计嘟嘟根本没察觉到，更加不知道发生了什么。

　　听着自己身体碎裂，嘟嘟吓得双手捂嘴，听到夏凡体内灵池被宋博伟害得要爆开，她气得不行。

　　当知道此处竟然不是大汉皇朝，而是另外一个世界，还是魔界，她惊奇多出了恐惧，感觉很是不可思议，因为她根本不清楚魔界如何。

　　“所以现在本少爷只能使用一成力量，多动用太多力量就可能威胁生命，必须要解决这个问题才行。目前我正在想办法，不过在魔界极其凶险，尤其我现在没办法施展全力，而嘟嘟你现在成为万魂幡之主，拥有自我意识，可以掌控一万三千六百五十八残魂，如果我教你一些操控之法、阵法，那将能发挥出巨大威力。”

　　“而且我这还有其他万魂幡，如果你再强大一些，也可以操控，这样一来，你就成了咱们在魔界的主要依靠，明白了吗？”夏凡说完，一指万魂幡，一副以后全靠你的样子。

　　听到少爷这么说，嘟嘟顿时一副万斤重担压身之感，不过却还是紧握双拳使劲的点着头，一副誓死捍卫少爷的架势。

　　看着她的样子，夏凡都被逗笑了，其实也并没有那么严重，因为夏凡还可以操控万魂幡，最早炼制的万魂幡如今已经很是强大，就算一般灵兽夏凡都可以轻易解决。而且就算不动用力量，他拥有养灵期的身体，一般灵兽他也不惧，只不过魔界危险异常，不能全力施展，终究很麻烦。

　　所以夏凡跟嘟嘟讲完之后，看嘟嘟因为有了守护、保卫自己的职责后完全不去想其他，夏凡就将万魂幡祭炼之法教给她，让她自己再去祭炼一番，包括如何操控残魂，如何列阵的一些方法窍门，甚至将百战军杀拳也教给嘟嘟让嘟嘟却研究揣摩，夏凡这才又开始入定思考如何解决自身问题。

　　……

　　一转眼夏凡失踪已经足足五天了，五天前的事情早已经传遍天下，夏凡阴了宋博伟，当着宋博伟面杀死宋武，并且借助法宝逃得不知所踪。

　　因为镇国王府随后并没追究，所有人至少能确定一点，夏凡真的如宋博伟所说，并没有死。

　　而宋博伟的儿子宋武却是真真的被杀了，事情再度震动汉京城，监国太子为此头疼不已，因为宋博伟这次不肯善罢罢休，偏偏一时间还找不到夏凡。

　　这宋博伟可是刚刚得胜归来，结果刚回来儿子就被杀，他现在说的就是儿子有危险他赶来救人，结果最终还是被夏凡用魔器暗杀，求朝廷做主。

　　监国太子暂时也只能先让人寻找夏凡，宋博伟也在找，镇国王府也在找，一时间整个汉京城全部都在找夏凡。

　　乾坤宗大师兄山峰之上，小胖子刘玉灵龙急得团团转。夏凡出事逃走，嘟嘟也跟着消失，刘玉灵龙正好在夏凡洞府这边，他就成了坐镇之人，不断的想着办法。

　　他们并不知道当时具体情况，不过当时所有人都看到是老大将宋武杀死，老大使用秘法或者法宝逃遁，现在又都在找老大，他想的办法就是先找到老大，不管是帮助老大逃走还是隐匿都得比朝廷跟宋博伟的人先找到才行。

　　“嗖……”一道身影御枪而来，神情没落的落了下来。

　　“怎么样，老二那边有消息没有，王府那边有消息没有，我让你花钱找的那几个地方有消息没有？”一看到元云龙回来，小胖子刘玉灵龙立刻冲上去抓住元云龙追问看有没有消息。

　　因为夏凡不在，王府之中那位供奉他们也差遣不动，所以干脆以这大师兄山峰作为据点，小胖子刘玉灵龙留在这里，元云龙负责内外传信，外边则有赵唯一在奔跑。

　　元云龙非常无奈道：“还是没有任何消息，不只是我们，就连朝廷跟镇海侯那边的人也没有任何消息。”

　　“怎么会这样，老大到底跑哪去了，藏起来也应该通知一声啊，这要是被镇海侯的人先找到就麻烦了……”小胖子刘玉灵龙急得团团转，不断的走着、嘟囔着。

　　“现在这种时候，也只有乾坤宗最安全，以他乾坤宗大师兄的身份，只要回到乾坤宗，有先生在，那些人再怎么也不敢硬闯乾坤宗吧，对……对了……”小胖子刘玉灵龙在那嘟囔半天，突然想到什么，猛的转头看向元云龙。

　　“你去想办法找先生……”

　　“不行，先生如果想管，早就管了。听亲传弟子说，就连二师兄被废，先生都没去管。”

　　“先生不管，先生不管……”刘玉灵龙小眼睛翻了半天，又立刻想到新的办法道：“那你就去找现在当值的亲传弟子，二师兄鹰无敌，鹰无敌虽然被废了，但他的身份可不一般。而且他现在是当值二师兄，宗门大师兄有事情他总该管吧，如果他能动用他自己的力量，那咱们也就多一份希望跟机会先找到老大。”

　　“这……能有用吗？”元云龙感觉不太靠谱。

　　“哎呀，你管那么多呢，总不能这么一直干等着吧，想到什么办法就用什么办法。总之你就跟那鹰无敌说，他是当值亲传弟子，他师兄出事了他不管，传出去就是他想谋夺大师兄位置，有意不管。再说了，自己宗门弟子出事，还是大师兄，哪有不管的道理，最好让他发动所有乾坤宗的人都去找老大……”

　　病急乱投医，刘玉灵龙现在是能将想到的办法都去尝试，正如他说的，总比待着什么都不做好。

　　元云龙感觉他说得也蛮有道理的，立刻点头，直奔二师兄鹰无敌的山峰飞去。

　　只是他刚刚到了鹰无敌山峰，还没等飞向鹰无敌的洞府，一道剑光带着凌厉杀气，瞬间直取他的要害。


第0101章 欠收拾

　　“嗖……当……”如果要是换成几个月前的元云龙，在空中突然遭到这种攻击，根本来不及应对，但现如今元云龙已经今非昔比，瞬间身形不变，直接以脚一转，以脚控制脚下长枪直接射出点在那飞剑之上，瞬间将那飞剑撞开。

　　随后元云龙立刻操控长枪，瞬间落向下方，毕竟没达到养灵期一定程度，根本不敢随意在空中交战。虽然能与其飞行，可在空中战斗却不是筑基期所能应对的。

　　下一刻，就看那剑光一闪而归，随后苏昊带着几个人从山峰上快速下来。

　　“这是什么地方，也是你能随意来的，连通报一声都不懂就擅闯当值亲传弟子山门，你找死呢吧。”苏昊看到落下来的元云龙，满是不屑。

　　之前几次事情，让他早就不爽元云龙，如今他自己找上门来，苏昊就打算好好收拾收拾他。

　　“我来见当值亲传弟子，来见二师兄有事，你竟然出手攻击？”元云龙这些天因为少爷出事不见，早就憋着一肚子火，如今突然被苏昊袭击，更是火不打一处来。

　　“没通禀就是擅闯，你还他妈有理了是吧，立刻给苏师兄赔礼。”

　　“没错，你算他妈什么东西，还敢跑到我们这来嚣张。”

　　“这小子就是欠收拾，立刻跪下道歉，今天能饶了你，否则，哼，哼……”

　　……

　　苏昊身边几个人立刻开口说着，人以群分，物以类聚，苏昊最近正得意中，他身边招揽的一些人也都很嚣张，是比较狂妄那伙的。

　　“放屁！”元云龙直接吐了口痰道：“立刻给我滚开……”

　　“还真给你脸了，早就该好好教训教训你，今天就让你知道知道厉害……”说着话，苏昊双手捏动法诀，瞬间他身后隐隐的灵池之中已经有灵兽虚影出现，虽然只有养灵期一重，但养灵期的力量的确厉害。

　　只是当他再度催动力量，催动飞剑跟运转费法诀的瞬间，元云龙已经动了。之前距离远，而且苏昊出手突然，元云龙才有些措手不及，如今他距离自己不足十米，而且还在那叨叨半天，如今真的要动手了，竟然还摆足架势。

　　元云龙是什么人，那是从小在战场厮杀的人，什么阵仗没见过。跟随夏凡之后，更加知道动手不留情，瞬间一步跨出，冲锋陷阵，一往无前，快得让苏昊装逼的话都没说完，他的拳头已经轰到了苏昊面门之上。

　　“不好……”苏昊心中惊慌暗叫不好，没想到这家伙动手这么恐怖，近距离的出手，竟然让他没将法诀捏完，连飞剑都没召唤过来。

　　该死的家伙，他竟然先动手，可惜一瞬间念头闪过，已经来不及做其他，拼命催动法力转化为护体之力，但却也只能稍稍缓解。

　　“嘭……”面门被打个正着，鼻骨碎裂，鲜血狂喷。

　　“尼……”鼻子碎裂，发出的声音都不准确，但苏昊带着鲜血跟牙齿怒吼声音还没结束，拼命召唤回来的飞剑被元云龙身后的长枪当的一下挡住，元云龙一脚飞起，直接将苏昊踹飞。苏昊并没有太好的近身防御法宝，而且他完全没想到元云龙凶悍到这种程度，爆发出来的力量远超一般筑基巅峰，比他也丝毫不弱。

　　让他养灵期的力量完全来不及催发，就已经接连遭受攻击，此刻元云龙再度施展百战军杀拳，虽然没有夏凡借助万魂幡中残魂发出来的那般惊人，但懂得其中奥妙之下威力也倍增。

　　“啊……我跟你拼……”被抢先攻击，打得撞断几十棵树，冲入山林中的苏昊感觉面子丢光，一身鲜血的狂吼着疯狂催动养灵期力量，身后一头斑斓巨虎出现。以他养灵期一重的修为，身后蕴养之灵兽原本还不可能显现灵体直接发出攻击，但他这一下确实不惜耗损本源，强行催动力量，就算没有灵兽显现本体那般恐怖，也能对元云龙造成一定伤害将其暂时逼退。

　　只要将其逼退，不论操控飞剑，还是施展法术，他都有信心……

　　“雷动九天，轰！”但是猛然间，元云龙不闪不避，直接跃起，竟然以身体从高空强行与巨虎灵兽碰撞，只是他拳头之上闪烁雷光也直接轰了下去。

　　“嘭……”元云龙身体最终被弹开震飞，双臂之上鲜血淋漓，口含鲜血。但他却战意高昂，再看苏昊，完全被这一击轰入地面之下，那催发出来的灵兽也逐渐消散，而那一丝丝雷光冲击下，他直接被震晕过去。

　　“啊……”此时，刚刚那些跟在苏昊身旁的家伙一个个都目瞪口呆，不敢置信这结果。

　　败了，苏师兄竟然败了，而且败得这么惨，这怎么可能。

　　这家伙只是筑基期，他还没突破，怎么可能是苏师兄的对手。

　　……

　　就在他们都无比震撼，不敢置信的时候，却发现身体衣服完全碎裂的元云龙缓缓转头看向他们。

　　“师兄……误会，误会……”

　　“跟……我们没关系……”

　　……

　　这些家伙一看形势不好，有的想溜走，有的想解释，但是元云龙突然间速度再次激增，拳头快得让这些家伙根本没反应过来，就一个个被他打趴下去。

　　将这些家伙打趴下去后，元云龙直接没停留，瞬间驾驭长枪直飞鹰无敌的洞府。

　　“元云龙求见当值亲传弟子，二师兄……”鹰无敌的洞府外雕梁画栋，显得很是威风，这些外观的东西都是之前苏昊跟身边人为了讨好鹰无敌弄的，最初鹰无敌还是很喜欢的，如今却已经没了心思。此刻元云龙来到洞府前，直接躬身施礼提声说着。

　　“说吧，什么事？”鹰无敌的声音从里边传出来，既然作为当值亲传弟子，就不能随时在修炼之中，有人来、有事情就要处理。

　　“我先说着正事儿吧，我家少爷也就是咱们大师兄的事情不知道二师兄知不知道，我家少爷乃是乾坤宗大师兄，那个……乾坤宗有责任，也必须……帮忙，找我家少爷，不对，找大师兄。二师兄是当值亲传弟子，应该……管……否则不好……”元云龙毕竟不太会说话，就算小胖子刘玉灵龙教给他了，他还是难以说成那样。

　　不过关乎少爷，他还是大概说完，随后长出一口气又道：“另外就是小事了，我刚刚上来时候苏昊偷袭拦截不让我上来，我将他跟那几个人打趴下了，他们是二师兄的人，二师兄要问罪要治罪就找我吧，不过希望二师兄快点想办法，不管怎么说，少爷是乾坤宗大师兄。”

　　当元云龙一口气说完的时候，里边一阵沉默，好一会才道：“你们山峰上那个小胖子教给你说的吧，告诉他，乾坤宗的人，乾坤宗自会去管，只是乾坤宗如今力量有限。”

　　元云龙本身也没指望太多，只是因为小胖子刘玉灵龙那么说了，所以他不管怎样都尝试一下是，说完他就准备离开，但突然想起，打苏昊的事情好像还没说呢？

　　“那个苏昊的事情？”

　　“你走吧，不重要。”鹰无敌的声音再度传来，随后就没了声音。如果此刻有其他亲传弟子在，一定会乐的，因为不知不觉中，鹰无敌这话就像是先生在说一般。

　　元云龙微微一愣，有些没弄明白，但不管怎么说鹰无敌都这么说了，那他也就不管那么多了，直接御器离开。

　　……

　　魔界，依旧是夏凡第一次来的那个悬崖之处，只不过悬崖已经毁掉，这里是死寂的战场，周围几百里已经是一片死寂，没有任何生机。

　　夏凡在残魂形成的阵法之中，不知不觉中就想了十几天，想得夏凡都头疼。有的时候夏凡就会停下来，想点其他的事情，释放残魂出去探查一下这里的情况，发现周围几百里没有任何生机，也没有魔兽敢接近，这里倒还算安全。

　　随后夏凡因为发现了这里残魂修炼、增长提升很快，所以干脆将其他万魂幡中残魂纷纷放出，在下方吸收魔气、吸收这里战斗留下来的强大血气滋养它们成长。

　　夏凡也会以少量的力量去稍微淬炼一下万魂幡，掌控一下残魂扩大范围探查，偶尔稍微简单祭炼一些自己的魔器跟修炼一下功法。

　　但更多时间是在思考自身的问题，时间不知不觉中已经过去了近俩月，夏凡也隐约间发现这里的时间流速似乎跟外界不同，只是他现在力量的原因，还达不到能发现时间流速差别。但不管怎么说，两个多月的时间里，夏凡并没想到太好的解决办法。

　　方法不是没有，但受到各种各样的限制，现在能符合要求、能做到的却几乎没有。

　　这让夏凡也头疼不已，他也知道陷入了一个死胡同，以前并不知道有这种案例，还是在如此情况的困境下，必须要想出有针对性的解决方案才行。

　　还要是现在能达到、能做到的，这个难度真不是一般的大。

　　如果是一般人遇到这种困劲，要么是死路一条，要么就会困住一生，但夏凡不同，他在仙界百年时间，连天绝无灵之体这种天地诞生就不能修炼的独特身体如何修炼之法他都破解了，对于眼前这点困难他还是有信心的。

　　事实上，如果条件充足，他有许多办法破解这个，但现在就比较麻烦，想出一条适合的才最难。

　　不过这几个月的时间中，最初身体遭受重创恢复，加上后来用最少力量各种尝试的时候，夏凡也没忘记锻炼身体。虽然依旧不能全力催动灵池灵气运转法力，但不知不觉中夏凡的身体强度倒是已经有所突破，达到了养灵三重的程度。灵识跟神魂强度也都有所提升，因为夏凡不断以此祭炼万魂幡不断操控残魂探查，夏凡大概估量，比一般养灵四五重的都要强上许多，只可惜依旧不能运转力量。

　　有时候抬头看看嘟嘟，此刻嘟嘟所在的万魂幡在嘟嘟祭炼之下，形成几百米巨大的万魂幡，内部残魂运转不断，周围地面上的血气纷纷被吸入其中，嘟嘟的身形也越来越凝实，可以感受到她的力量增强了许多，如今几近筑基期巅峰。显然，如果她彻底融合这万魂幡，直接拥有灵智的主魂，加上夏凡传授独特祭炼、掌控万魂幡之法，足以让她实力暴涨。

　　不知不觉，百日转眼过去，这一日突然间嘟嘟的万魂幡快速收缩，原本散落出去形成阵法不断变换，不断从下方吸收血气、血肉力量的一万三千六百五十八残魂纷纷收拢。此时此刻，它们没有再敢对中间站着的嘟嘟有任何不敬表现的，一个个都很恐惧。

　　而嘟嘟此刻身影完全与万魂幡融合，力量不断暴涨，生命元灵之气的效果，彻底融合为万魂幡主魂带来的增长，直接让这万魂幡已经超越了夏凡最护炼制的那杆，而在这万魂幡彻底晋升的瞬间，嘟嘟也已经晋升到养灵期。

　　这一刻，嘟嘟感受到了自己的力量，可以轻易操控身体飞在空中，而当睁开双眼看到夏凡开心看着她的时候，眼泪竟然不知不觉流下。


第0102章 训练、加餐

　　当感受到那眼泪流下来的真实感受时，嘟嘟都有些不敢置信的用手去触摸，这一次手并没直接穿透那泪珠，反倒是泪珠在手掌中停留了一下，随后穿透手掌落到了地面之下。

　　这一刻嘟嘟激动的想再度伸手捞那泪珠，却发现如同水中捞月，泪珠跟她的手掌，又都变得虚幻起来。

　　瞬间，嘟嘟愣神在那里。

　　虽然之前出事，她连身体都已经毁掉，只留下魂魄。但少爷在危机状态中，她想的只是如何能帮助少爷，并没时间去多考虑。

　　但此刻不知不觉中，这眼泪给了她一个惊喜，但随后却又带给她失望，让她整个人都有些茫然若失起来。

　　“独修神魂在上古开天辟地不久，据传说一切都还未曾稳定的时候，也是一主要修炼之法。只不过后来亿万年过去，逐渐被现今主要修炼体系所代替，魂修也就逐渐没落。现在依旧有，但却很少，毕竟身体、神魂一体才能大成是所有人都知道的事情，所以渐渐都舍弃这条路。”

　　“魂修的特点，一般修炼者以修炼魂魄为主，最后神魂出窍，离开身体独自修炼。前期其实非常快速，但弊端也有很多，刚刚我说的不能达到大成，是在上古时代逐渐没落的主要原因。其他的也有，修炼过程中容易被一些修魔或者其他妖修吞食，毕竟没有了身体的强大神魂，本身就是一种大补存在，所以危险性更大。”

　　看着嘟嘟在那愣神，夏凡开口说着，听到夏凡说起这些，嘟嘟立刻落了下来，认真的听着。

　　“不过魂修所能达到的高度其实也不差，除了仙帝那至高境界达不到，也有许多达到很强大的存在。而所有修炼到了一定程度都殊途同归，魂修最初舍弃身体，有些是特意的，有些是逼不得已或者出现意外才成了魂修，就像是有些世界会有强大雷劫，没渡过雷劫的就成了魂修。”

　　“修炼之路殊途同归，就跟妖修、魔修到了后来都可以做到一般修炼者的程度一样，魔修一样可以拥有凝聚的身体，可以感觉到，摸到。你刚刚是因为进入一种特殊状态，否则你初步凝练出自己身体跟实体，需要养灵期后期的程度。以往我记得在古书上说，对应养灵期的程度，魂修应该叫做魂王，所以说，嘟嘟你以后都会恢复，而现在你是魂王了。”

　　“啊！”听夏凡讲解这么多，嘟嘟有些意想不到，不过却也看到一些希望。

　　“而且除此之外，本少爷也有办法让你重新为人，你就当现在是在强大神魂吧，以后可以转世重生，或者找机会也能再塑身体，不过到那个时候你需要放弃力量。至于现在，你不是纯粹的魂修，你属于万魂幡的主魂也算是器灵类的魂修，所以你不用担心，一切有少爷在呢。”之前刚刚出了事情，夏凡也怕嘟嘟情绪不稳定，所以也就没多说。

　　现在不同了，嘟嘟彻底融合万魂幡，神魂强大而稳定，所以夏凡第一时间将所有有关的事情都跟嘟嘟说了出来。

　　嘟嘟听的时候，很认真，不自觉的手已经伸手去拉着夏凡的衣角，虽然最终没拉到，但她却习惯性的放在那里，听着夏凡说不断的在那点头。

　　嘟嘟有时候很呆萌，其实她很聪明，夏凡一说她已经全明白。

　　“嗯，嗯……”连连点头道：“少爷，嘟嘟不担心，就是我不太懂得力量，所以少爷得教我，我不着急恢复身体的，只要在少爷身边，怎样都行，感觉现在这样更好。”

　　说着话，嘟嘟身体飘起，已经祭炼了万魂幡的她，已经能掌控万魂幡，夏凡没特意溶血祭炼去控制，所以她现在算是无主之器灵，瞬间身体飞起旋转。那万魂幡也随之散开，上边众多残魂随之运转，煞是壮观。

　　看着万魂幡中那原本无数残魂随之旋转，夏凡突然忍不住想笑，也只有嘟嘟成了主魂，才能将万魂幡变成这样。

　　而且感觉嘟嘟此时此刻，似乎比之前更加开朗，这反倒是夏凡没想到的……

　　已经在此耗费了百余日，夏凡也不在意多耗费一日跟嘟嘟详细交流，避免嘟嘟产生其他情绪，不过夏凡感觉自己倒是有些多想了，嘟嘟好像并不太在意失去身体成为器灵这件事情，反倒对于运用力量，掌控上万兵将、可以飞行能帮到自己这些比较开心。

　　“好了，该说的也都跟你说了，咱们现在不管怎样都要向外走了。你家少爷我还没想出好办法恢复力量，但现在这百余日身上的丹药跟吃的东西消耗差不多了，再这么熬下去，还真会饿死。”不能大量吞吐天帝灵气，消耗本身就大，夏凡身上的丹药跟食物早已经不够了。

　　一听夏凡这么说了，嘟嘟立刻急了，立刻就要冲出去猎杀魔兽帮夏凡寻找天材地宝。

　　夏凡忙拦阻住嘟嘟，告诉她也没那么急，这周围千里范围夏凡早已经探查过了，危险性不大，主要因为这战场出现，似乎让周围逐渐变得荒芜，正好也可以让嘟嘟借此锻炼一下。

　　不过总的来说，夏凡还是提醒嘟嘟要小心，因为毕竟要长期在魔界生存，就算他能全力以赴，这力量在魔界也不算什么，更不要说现在了。

　　嘟嘟认真的听着，点着头，随后开始跟夏凡向外推进。夏凡虽然不能运转灵气，但身体强度提升许多，如今单纯以身体施展身法，速度也不算太慢。此时嘟嘟才看到这处惨烈的战场，无数死去的魔兽，大部分尸体都已经腐朽毁掉，也有一些完好无损，甚至给人一种压力。

　　几百里路也不算太长，很快出了战场范围，逐渐开始看到一些魔界植物，夏凡简单跟嘟嘟说了一下他所了解的魔界植物知识，让嘟嘟有了准备。

　　在出战场之前，夏凡除了让嘟嘟控制她自己的万魂幡，也就将最初那杆三头怪鸟的万魂幡带着，其他没有祭炼没有主魂没办法使用的万魂幡中的残魂，夏凡尽数让其留在那战场之中。因为这百天时间夏凡已经发现，那里的血气对它们好处多多。

　　出了这片战场，嘟嘟立刻变成了小卫士，就如同第一次上战场的战士，小心谨慎的不断飞在夏凡上空，控制着她万魂幡中的残魂不断探查周围，小心的将夏凡护在中间，深恐出什么事情。

　　那样子，就跟老鹰护着幼崽一样，弄得夏凡哭笑不得，夏凡很想告诉她，自己现在也没那么弱，而且自己手中还有一杆万魂幡，操控起来威力其实……很强！

　　不过夏凡最终还是没说出来，任由嘟嘟紧张看护幼崽一般的看护，他很清楚一点，说再多也不如实际经历有效，必须让嘟嘟快速成长起来，那就不是单单自己说一些经验性的东西。

　　“少爷小心，这株花能攻击，杀……轰，嘭嘭嘭……”一株速度很缓慢能移动的魔界花藤，刚刚在夏凡他们身旁移动了一下，就被嘟嘟催动万魂幡残魂轰成碎渣。

　　“少爷小心，那里有魔兽，啊，一米多长，杀……”

　　“少爷小心……”

　　……

　　出了那片战场区域后，嘟嘟神经紧张，如同一只小斗鸡一般，看到任何活物都一通攻击，夏凡也不出声，任由嘟嘟护着。一路像是逢山开路、遇水搭桥一般。反正夏凡也想过了，嘟嘟没经历过真正的战斗，这样就当练习也好。

　　如此一来，行进速度也就快不了了，出了战场一天他们才行进了不足百里，到了夜晚夏凡正好在嘟嘟轰杀的小兽中找到两条半米长的兽腿，点上一堆火开始烤起肉来。

　　终于停下来，嘟嘟忙了一天，就算神魂没有身体疲累，却也感觉精神上的松懈。坐在那休息了一会，看着夏凡吃了会东西，嘟嘟又小心的在周围巡视起来，绕了几圈之后，布置了万魂幡内晋升的一些魂将，可以沟通的存在看守之后，嘟嘟这才回来。

　　“少爷……我是不是有些反应过度，今天我们才走了百里而已，是不是太慢了？”嘟嘟很聪明的，只是有些时候看起来有些呆萌而已，紧张之后她也在反思今天的举动。

　　看着嘟嘟小心询问，就跟一个做了事情，等待结果的小孩一般。

　　夏凡忍不住笑道：“没什么啊，咱们本来也没有什么特别目的，顺其自然就行了。至于慢一些也有好处，咱们的力量太快了也危险，至于你反应，第一天而已，没什么的。你自己感觉过度就调整一下，经验这个东西，就是在实践中一点点纠正、修改、总结出来的。”

　　“真的？”毕竟第一天战斗，听到夏凡这么说，原本还提心吊胆，如同做错事的嘟嘟立刻一喜。

　　“假不了。”夏凡笑着耸耸肩膀，不过说着话却起身，几个闪身已经向旁边一处小山上掠起。

　　“嗯，少爷，你这是做什么？”还在原地的嘟嘟有些不解。

　　“虽然说是第一天，你这个进度跟方式都没错，但咱们毕竟不能太慢适应，所以少爷给你加了点餐。在魔界直接那么烤肉的结果就是……”

　　“轰……”夏凡刚说完，地面轰然炸开，巨大的身影从地下冲来，一道道须子席卷而来，一条长长的舌头直接卷向嘟嘟，那巨大的肉虫一般的身体，浑身长满须子，长舌头灵敏超乎寻常的一只魔虫突然出现。

　　“啊……”嘟嘟吓得惊呼一声，瞬间身体飞向空中，不过那舌头更快的卷向她。嘟嘟慌忙中拼命的飞，同时因为她有危险，上方的万魂幡立刻旋转，万魂幡内的残魂纷纷冲了上来。


第0103章 他还活着

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”那魔虫的一道道触须不断席卷攻击，万魂幡冲下来的将士在那触须攻击之下纷纷碎裂，不过神魂本无实体，随后又立刻凝聚，只是稍微显得虚弱一些。

　　而没被攻击到的残魂，则一道道冲入魔虫身体之上。

　　而嘟嘟突然被袭击，惊叫一声才发现那魔虫的巨大长舌头瞬间扫过她的身体，只有她手臂之上刚刚爆发要攻击处被缠绕住一些，瞬间嘟嘟响起少爷说的话，也想到自己如今只是魂体。

　　魂体可以聚散，除非强行凝聚出的魂体，否则对方物理攻击难以对其产生作用。

　　之所以能卷住嘟嘟手臂，是因为嘟嘟刚刚立刻想用手攻击，如同其他残魂一般，可以凝聚魂力让某一部分凝聚成实体，这是残魂除了在神魂、精神层面上的攻击，开始进入物理攻击的一个方式。

　　嘟嘟并不明白少爷说的物理攻击意思，但却明白其含义，瞬间心意一动，手臂也变成虚幻，直接从那魔虫的舌头上穿透挣脱开。

　　魔虫不甘心，长舌头拼命卷动，不断想将嘟嘟吞食，却不断从她那魂体中穿透而过。

　　这一下嘟嘟才稍微缓过劲来，感觉到有些惊心动魄，但随后她也发现，这堪比一般筑基期七八重强悍的魔虫，每一次舌头卷动想抓住她，从她魂体扫过的过程中，即便没能真的物理攻击伤害她多少，但也多少让她魂体减弱一点点。

　　虽然很微弱，但也并不是好事，这让嘟嘟立刻想起少爷说的。魂体虽然对于一般物理攻击免疫，难以攻击到，但物理攻击强大到一定程度，影响到了魂体，也会对魂体有所伤害。

　　所以说，如果足够强大的物理攻击，一样会伤害魂体，因为那会直接影响魂体凝聚的本源，冲击其神魂本源。

　　所以嘟嘟立刻反应过来，拼命闪避，然后操控万魂幡的残魂攻击。

　　这魔虫身体足有几十米，从地下出来之后，诸多触须攻击，舌头席卷嘟嘟。万魂幡残魂也众多，一次次攻击，让那魔虫惨叫不已，最后发现真的抓不到，就想钻地离开。

　　嘟嘟攻击了半天，也多少摸到一些窍门，利用夏凡教她的一个阵法，更加能发挥出残魂的威力，布置阵法，立刻让那魔虫迷失阵法之中，随后以阵法形成冰寒之力，渐渐的终于催动力量，将那魔虫彻底冻结。

　　等嘟嘟看到那魔虫被冻结碎裂，她收回万魂幡，人依靠在万魂幡上的时候，发现天竟然都已经亮了，不知不觉中竟然斗了一夜。

　　“做的很不错，之前教你的都用上了，现在少爷再教你一些阵法，还有，对付不同魔兽要学会变化，不能一种办法应对百种情况。还有，魔界很凶险的，即便你是魂体你也应该知道，学会用最少的力量做最多的事情，能不出力的时候就不出力，能不出手的时候就不出手……”

　　之前一整天，嘟嘟不管做对做错错夏凡都不出声，任由嘟嘟去做。

　　但是到了现在，夏凡开始给嘟嘟讲解起来，并不是单独教嘟嘟怎么去做，只是跟他说一些东西，然后让她自己融入到她的行动、战斗之中。

　　嘟嘟并没有因为夏凡引来了魔虫而生气，知道这是少爷在训练她，如今夏凡给她讲解，她更认真听着。

　　随后休息了半天就继续上路，再度上路之后，嘟嘟就开始不像第一天那么紧张兮兮了，虽然依旧绷紧神经，小心得不行，但已经开始尝试判断哪些有危险，哪些值得出手了。

　　这一天嘟嘟出手的次数减少了，没那么热闹了，速度也随之提升了许多，这一天他们行进了两百多里，只是到了夜晚的时候夏凡直接用万魂幡的残魂引来了一头巨大的魔兽。比之昨天的魔虫更强大许多，已经接近筑基期八重的程度。

　　嘟嘟经过这几天战斗，有了一些经验，虽然比之前的强大，却没那么手忙脚乱了，只是真的将其控制击杀，也耗费了整整大半夜的功夫。

　　随后夏凡依旧给嘟嘟讲解一些战斗经验跟一些东西，因为嘟嘟要学的东西太多了。

　　而嘟嘟也非常认真，如此一来，主仆二人组在魔界中既小心，有时候又很张扬的行进着。

　　……

　　汉京城最繁华之地的一间酒楼后院，一个身影从酒楼中直接走入后院，后院已经完全被人包下，所有人都已经退下，所以进来之人一路畅通无阻的进来。

　　来人面沉似水，正是少了几分傲气，多了几分挫折后沉稳的鹰无敌。

　　鹰无敌直接来到院中，当看到院中坐着的一红发披散老者，微微躬身施礼：“见过大祭司。”

　　此老者正是他们国家的大祭司，也是皇朝之中最大掌权者之一，就连鹰皇都对其敬畏三分。

　　“你之前说你对皇位没兴趣，我早就告诉过你，你不去争，别人一样不会放过你。现在怎么样，拿着，这是给你的。”大祭司面色也都是红色的，就像是人要烧着了的状态，双目圆睁，红色眉毛微微一挑，说着鹰无敌，同时将一个储物袋扔给鹰无敌。

　　鹰无敌抬手结果储物袋，微微催动立刻感受到里边强大的气息，那是绝对不弱于他之前蕴养的灵兽的血液，这是帮助他重新蕴养灵兽。

　　大祭司是最看好他的人，也是支持他登上皇位的人，只可惜他之前却将最好的机会拒绝了。

　　显然，这次大祭司知道他被废掉，特意赶来相助。

　　“不用了。”只是连大祭司都没想到，鹰无敌竟然直接将那储物袋扔还给他。

　　“你想干什么？”大祭司眉毛一挑，大眼睛显得越发可怕，同时也带着一股怒气。

　　“我自己的事情，自己解决，虽然我对皇位依旧没兴趣，但他也不配当鹰皇。”鹰无敌虽然没之前那般锋芒毕露，但此刻说话却依旧带着无比自信，说完转身向外走去。

　　大祭司很是意外，要知道就算有他相助，灵禽被废掉之后也只能转修其他，而且也需要时间，如今鹰无敌竟然拒绝他，难道有其他办法了？

　　“哦，对了……”就在此时，没等大祭司开口询问拦阻鹰无敌，鹰无敌突然停下脚步。

　　大祭司猛的起身，还以为鹰无敌已经醒悟了呢。

　　“既然大祭司你来了，那你能不能帮我测一个人在哪里，你的占卜独步天下，应该没问题吧？”

　　“……”大祭司也是一愣，他身为大祭司，的确拥有这种特殊能力。

　　只是这个小子，好像从小到大，还从来未曾求过自己什么，难道他是想知道鹰破天的情况？

　　“鹰破天师从三大宗师之一的帝师，他的命盘已经被……”大祭司以为鹰无敌是要查鹰破天。

　　“他算什么，我想查夏凡那个家伙在哪？”

　　大祭司听了微微一愣，诧异的看着鹰无敌。

　　“……不管怎么说，他也是乾坤宗的大师兄，在我成为大师兄之前，不想让他死的那么早，丢乾坤宗的脸。”似乎被大祭司那诧异的眼神看得有些不自在，鹰无敌背对着大祭司说着。

　　大祭司想了想，也没多说什么，对于这个夏凡他也清楚，身为大祭司对于九星亲王镇国王的这个儿子他可是早有了解，所以都不需要鹰无敌提供什么数据。

　　毕竟鹰无敌第一次跟他如此开口，而且对他来说这也不是什么太难的事情。

　　大祭司一抬手，瞬间虚空中出现几块特殊的兽骨每一块上都散发光芒，随后大祭司双手变换，不断捏动法诀，一道道光芒形成一条条不同脉络，与那些兽骨交相辉映。

　　天空之中，大祭司须发散发出一道道红色光芒，竟然在这周围天地形成一个独特的空间，避免散发力量被外界感应到，可见大祭司之力量也相当可怕。

　　“嗖嗖嗖……嗡嗡……”但过了一会，大祭司那些兽骨却不断变换，根本固定不下来，而且不断颤抖。

　　“找不到。”终于，大祭司一抬手将这些兽骨都抓起。

　　“找不到？”听到大祭司如此说，鹰无敌也转头意外看着大祭司，要知道这可是大祭司亲自出手，怎么可能找不到夏凡。

　　“他应该不在这个世界之中。”

　　这下鹰无敌更奇怪了，不过大祭司随后道：“很正常，说不定在其他小世界，或者在某个特殊地方、法宝之中都有可能，总之被干扰中，没办法知道他具体位置。”

　　“他还活着吧？”鹰无敌听大祭司如此说，才算明白，想了想询问道。

　　“活着。”

　　“嗯。”鹰无敌答应一声，直接迈步向外走去，不再回头。

　　大祭司则很是奇怪，总感觉鹰无敌好像跟之前不同了，以前的他是不会管这些事情的，看着鹰无敌已经要离开了，大祭司想了想再度开口传音。

　　“我还会在这里待上一段时间，你自己如果尝试不行的话可以随时来找我，我见几个老朋友后再走。”

　　他的话已经传过去了，只是鹰无敌却只是抬起手来背对着他摆了摆手，似乎在说不用又似乎在跟他再见。


第0104章 火鸦

　　魔界，在这边荒之地，天空中上百只三四米长的巨大火魔鸦飞舞着，不断喷吐出来的火焰已经将周围天空染红了一般。

　　要知道，这些火魔鸦每一只都是货真价实的魔兽，火魔鸦的火焰恐怖，如今在火魔鸦的攻击之下，周围地面已经有几公里都化为焦土。

　　而在这火焰围攻的最中心，就看到两把万魂幡不断盘旋，万魂幡周围残魂大阵凝聚，不断与之对抗。

　　在下方被困住的正是夏凡跟嘟嘟，只不过这次不是夏凡特意引来磨练嘟嘟的，而是在行进一个多月后，他们意外的被这群火魔鸦盯上，几次甩都没甩脱，最终被困住，如今已经整整一天一夜了。

　　“嘟嘟，左边防守一会全部交给我，全力出击，将上方那十几头火魔鸦的攻击队形轰开他，它们这群畜生连手造成的攻击会提升，咱们单纯的防守坚持不了太长时间……”上百名养灵期修为的火魔鸦，即便是有万魂幡相助，也是夏凡跟嘟嘟连手才支撑到现在。

　　此刻夏凡操控万魂幡，全力采取防御大阵，嘟嘟配合，不过夏凡知道这样下去不行，必须尽快想办法突围，这么耗下去肯定不行，先不说最终能否好过这群火魔鸦，要是引来其他魔兽就麻烦了。

　　所以夏凡突然间向着左上角轰出一拳，势如破竹，瞬间一队夏凡早已经让其休息恢复一些力量的魂将在夏凡力量中轰然冲出，瞬间震开十几只火魔鸦。

　　“嗯……”不过力量催动有些急，夏凡顿时吓了一跳，因为他的灵池又是一阵剧烈波动，他急忙控制。

　　他这一分心控制，防御压力倍增。

　　嘟嘟对于夏凡的命令则是不差分毫的执行，不去管其他，瞬间凝聚力量，带领她万魂幡内的残魂冲杀出去，一瞬间将那十几只被夏凡震开的火魔鸦席卷其中。不管其他火魔鸦的攻击，也不理会那些火焰对他们魂体造成的一些伤害，拼命将这十几只火魔鸦击杀。

　　只是击杀了这十几只火魔鸦后，嘟嘟的魂体顿时又弱了几分，她手下那些魂将跟残魂碎裂纷纷又重新回到万魂幡中修养，一时间难以再战。

　　火魔鸦的火焰不比一般物理攻击，对于魂体已经有很大伤害，嘟嘟这也幸亏是经过之前的各种战斗磨砺，否则此刻早就坚持不住了。

　　“轰……”怪叫声此起彼伏，火魔鸦发出愤怒怪鸟，不断加强攻势。

　　“扑……”夏凡独立支撑防御，一口血喷出，感觉周围温度已经难以压制，残魂不断损失回归万魂幡之中，阵法有被轰破之势。

　　“杀啊！”嘟嘟看这种情况，拼命带领她万魂幡内的残魂将更多火魔鸦卷入击杀，她想不惜一切也要给少爷打开一条通道，至少要让少爷能活着出去。

　　“嘟嘟先别拼……”看到嘟嘟误会了自己让她冲出去，先消灭对方有生力量的想法，竟然冲出去后立刻拼命，夏凡立刻提醒，但已经有些来不及了。

　　战斗瞬息万变，嘟嘟这一在外边开始击杀，火魔鸦出现了大量损失。

　　不过这种损失，却是嘟嘟以自身的力量不断上受损，手下将士大量损失换来的，并不能持续多久，最多还能发出两三击就是极限了，而每一次最多也就十几只火魔鸦被杀。

　　夏凡看到嘟嘟如此，已经不得不想其他办法了，如今他万魂幡中还有战斗力的大概有七千多残魂，不行一会一起引爆，废掉这个万魂幡加上嘟嘟这么一拼，应该能毁掉大半火魔鸦，然后再想办法跟嘟嘟冲一冲，也许有机会……

　　就在此时，怪叫连连，夏凡知道自己跟嘟嘟都已经是强弩之末，已经考虑拼命的事情。但那些火魔鸦却并没察觉到这个，突然间发生变故损失巨大，而且在它们看来嘟嘟就是夏凡的一件法宝、器灵。这器灵如此不断灭杀它们同类，危险异常，绝对不能让其继续这样下去。

　　“呼呼呼……”怪叫声后，突然间这些火魔鸦身体的毛发变得黑又亮起来，随后火光越来越盛，瞬间透体而出。所有火魔鸦都是如此，一瞬间所有的火魔鸦火焰连成一片，彼此之间的火焰产生流转。

　　瞬间将嘟嘟重重弹飞出去，而夏凡瞬间感觉温度激增，浑身感觉要被烤焦了一般，外围原本布置的防火大阵遭到如此突然间的压迫，瞬间极速收缩。

　　“不好！”夏凡没想到这些火魔鸦竟然还有这一招，犹如铁索连舟，火焰瞬间形成联合之势……

　　“等一下……铁索连舟……”这火魔鸦火焰形成一体，威力暴增几倍，而且想单独分割出一部分攻击已经很难，这一下的威势就连一般化神期都未必能轻易破解。夏凡外围的万魂幡残魂瞬间消耗过千，不得不收缩力量布置更小的阵法，只是身体也承受更大的压迫跟伤害。

　　这一刻夏凡无意间想到了铁索连舟，脑海中突然间一个念头闪过。

　　“啊……少……爷……”而此时，被弹飞重创的嘟嘟不顾一切，拼命的催动力量想冲进去，但这些火魔鸦本身就是魔兽，这一招联合起来浑然一体，火焰密布，攻防一体。

　　嘟嘟一次次的冲击，只换来一次次重创弹飞出去，如果不是因为在这些火魔鸦眼中她只是器灵、是法宝，恐怕稍微进行一下攻击她就已经完了。

　　而此时，这些火魔鸦将所有攻击都集中在夏凡这边，夏凡万魂幡不断运转，就算以夏凡布置的阵法，此刻也难以坚持住了。

　　现在这种情况，就算想用刚刚想的办法都不行了，强大的攻击让夏凡身体逐渐虚弱，又不能全力催动力量，万魂幡的残魂布置的阵法马上就要崩溃了……

　　“妈的，死马当活马医了。”看着火魔鸦散发出来的一道道火焰攻击，阵法有些地方崩溃，火劲轰击进来，夏凡身体伤势增多，虽然只是一瞬间闪过的念头，但夏凡也不得不做最后尝试了。

　　“轰……嗖嗖……”就在此时，火魔鸦再度火光凝聚爆发出一道光芒，如此多的火魔鸦火焰连成一片然后凝聚爆发火焰光柱，威力恐怖，再一次洞穿夏凡的防御。不过这一次在那火光洞穿防御的瞬间，夏凡突然间手指弹动，瞬间竟然将几道火焰弹了上去。

　　“嗡嗡……”看到这个人类突然间在遭到攻击的时候同样弹出火焰，这些火魔鸦都很是好奇，不过它们本能的催动火焰抵挡。如今它们火焰连成一体，瞬间光芒绽放，威力强大无比。不过他们却发现，它们的防御这次没有效果，因为那也是一团火焰，瞬间竟然消散开，融入到它们的火焰体系之中。

　　就在这些火魔鸦还没完全明白怎么回事的时候，突然间狂暴魔焰开始顺着它们构建的火焰体系流转。狂暴魔焰经过夏凡淬炼，效果恐怖且惊人，拥有极强的威力，不过夏凡手中的狂暴魔焰原本最多也就能对付几只火魔鸦，毕竟这些火魔鸦原本就是火属性，而且也都很强。

　　但这一刻它们火焰瞬间连通，那狂暴魔焰则融入其中跟着不断流转。

　　“嘭嘭嘭……”随着狂暴魔焰的流转，火魔鸦突然发现不对劲的地方，它们的力量开始变得不稳定躁动起来，力量越来越不稳定，当那狂暴魔焰顺着火魔鸦凝聚成的火焰阵型彻底流转之后。这种不稳定达到了极限，而且狂暴魔焰虽然也是魔焰，但却经过夏凡淬炼出来的，具有极强的毁灭攻击力，那些火魔鸦都感觉到痛苦异常，随后它们凝聚出来的火焰大阵纷纷碎裂。

　　那些火魔鸦也一个个痛苦惨叫，不明所以，纷纷离开。不过还好，它们本身是火系的魔兽，而这狂暴魔焰不是针对一个，瞬间在这么多火魔鸦之间流转，伤害减少了许多，它们最多痛苦一段时间就好了。

　　“少爷……你……”此时，嘟嘟再度扑上来，发现火魔鸦纷纷散掉，她也顾不得为什么了，冲上去看到夏凡伤得很重，整个人都不淡定了。

　　“走，快走……”夏凡最清楚情况，知道很快那些火魔鸦就会缓过来。虽然它们只是初级魔兽，也就相当于一般养灵期一二重的程度，但数量庞大，趁此机会赶快走。

　　嘟嘟不顾自己神魂上的痛楚，瞬间卷起夏凡飞走，如今嘟嘟已经达到养灵期的程度。神魂达到养灵期，借助万魂幡，嘟嘟不但自己可以随意飞行，也可以带着夏凡一起，只是速度不是特别快而已，这段时间早已经磨合过，所以很是熟练。

　　只是此刻嘟嘟经过这一番苦战，神魂弱了许多，只能低空带着夏凡飞行。

　　“嘟嘟，可……可以了，那边有个山洞，咱们下去……”嘟嘟速度不是特快，却拼命的飞行，不顾一切的飞行速度反倒也不慢，毕竟之前探索魔界都是小心翼翼的。这次一口气竟然飞出去了近百里，夏凡一路探查，发现到前面有几座大山，其中有一处有个不大的山洞，感受到了嘟嘟状态也不好，夏凡立刻让嘟嘟过去。

　　嘟嘟现在已经有些恍惚，听到夏凡的话依旧毫不犹豫的执行，直接飞了下去。

　　“嘭……扑……”当夏凡重重落到山洞中后，一口带着灼热火气的血这才喷出。

　　“啊……少爷，我……我……”嘟嘟顿时担心的上来，想帮夏凡擦血，手却直接穿过夏凡脸颊，看到少爷伤势如此之中，身上淡淡的火光缭绕，连喷出来的鲜血都立刻燃烧。再加上刚刚落地没控制好，她顿时无比自责、担心，眼泪在眼圈中转动，虽然落下来之后随后消散，并不是实体泪珠，但她却已经控制不住自己的心情。

　　“咳……”夏凡看嘟嘟这样，急忙摆手道：“没什么的，小意思。如果你家少爷我能全力以赴，这些家伙早就烤了吃了，咳……快，快布置阵法，然后多加强，你也尽快恢复力量。其实这次还是有收获的……扑……那些该死的家伙，让我终于想到了一些东西，也许有办法了……”

　　那些火魔鸦虽然数量多，但如果夏凡不是不能全力以赴，也不会在乎。这次受伤虽然不轻，但对于夏凡来说，倒也没什么，反倒是刚刚他脑海中闪过一个念头。

　　听到夏凡这么说，嘟嘟虽然依旧很担心，但却立刻先到洞口布置阵法，而夏凡也灵识操控一些残魂释放到洞口，毕竟嘟嘟所学有限，让她布置阵法也是分散她注意力，免得她为自己瞎担心。夏凡将剩下的残魂全部布置在洞口，随后则取出一些丹药来，同时快速催动回春篇修复身体，最重要的是，夏凡脑海中开始认真构思那个一闪而过的念头。


第0105章 她可不是人

　　宋博伟给夏凡下的东西说是毒药也不完全正确，危害程度又远超毒药，所以才更危险更难处理。夏凡之前想的也是彻底破解，压制、掌控等方法。

　　偏偏以夏凡的知识，他还懂得破解之法，而且不只一种，只是受制于外部条件，自身情况，如今特殊状况都没办法实现。

　　而在这魔界之中，如果他不能恢复力量，想回去都不行，就算勉强有办法催动魔界之门，他肯定也会丧命路上。

　　但这次与这些火魔鸦厮杀中，最后那些火魔鸦力量联合之法，夏凡最后用狂暴魔焰融入其中破掉它们如同铁索连舟一般的阵法时突然闪过一个念头，为什么自己不可以内部消化了这力量。

　　如果自己能内部消化了这力量，例如自己铸造第九座灵池，内部消化……那绝对会因祸得福。只是真的仔细去想这种可能性，又感觉不太现实，因为自己本身灵池内的灵气就无比恐怖，加上一旦运转爆开的力量，那绝对是不可想象的。

　　就算是养灵期的身体也承受不住，就算铸造第九座灵池，恐怕瞬间第九座灵池就会被撑爆，然后这力量依旧会如同火山喷发一般，彻底爆开。

　　内部流转、直接让其在内部爆发之后再留下来，可这力量太强，根本不可能……

　　此刻夏凡就像是一个小水库，下方有八座快要压制不住的泉水，一旦喷涌出来他这水库就会决堤，彻底的毁掉。之前的想法是想堵住、压制住这喷泉，或者彻底将其毁掉清除，现在夏凡想的是利用，容纳、可他这水库没办法容下这么大的量。

　　要知道，夏凡铸造的灵池已经是创造性的七彩晶池，而如果要让八个灵池内的灵气爆开，想一次性容纳这股力量再加以利用，除非夏凡能一瞬间让九座灵池之内都拥有灵兽，直接用这股力量蕴养灵兽，否则绝对……

　　绝对不可能吗？

　　想到绝对不可能的时候，正在修炼调养身体同时不断思考的夏凡嘴角突然露出一丝笑意，当年他可是天绝无灵之体啊，跟那比，这算什么？

　　想到此，夏凡突然笑了，心态、心情一放松，随即脑海中念头闪过。瞬间想到一件事情，跟小图图一起交流的时候，曾经谈过各种仙界奇闻、奇事，那些将不可能变成可能的人物。其中百万年前最强大的上一任仙帝离开的事情跟天魔神脚踏星辰离开的事情最是神奇，当时小图图就对于这一任仙帝很是不以为意，认为那位仙帝没离开，他根本不算什么。

　　当时自己破开天绝无灵之体可以修炼，而且直接跨过引气直接筑基，他就将自己跟那位仙帝比较过，因为那位仙帝也曾经做出过不可思议的事情。九座灵池乃修炼者之极限，但他却突破了这个极致，修炼出第十座灵池，当年他灵池之中蕴养的是上古金乌，从养灵化神之时十座灵池金乌威势惊天，据说他所在的小星球都要被其烤焦……

　　关于小图图说的那些上任仙帝的故事，夏凡此刻在意的就是那位仙帝十座灵池的事情。因为天绝无灵之体要直接筑基，所以夏凡对于筑基期铸造灵池了解得最为透彻，筑基期最难的就是一开始的第一座灵池铸造。

　　随后难易虽然各有不同，但也不过是功法、力量积累，所以有些人即便没天份，百八十年慢慢修炼下来也能达到筑基八九重。但九座灵池乃是身体九处力量凝聚之点，古往今来早已经成了固定，所以修炼、积累力量就可以铸造成功，但第十座又在哪呢？

　　而且这些力量太过狂暴，不可能有时间让夏凡慢慢去研究，探寻，第九座凝聚之后必须一鼓作气凝聚出第十座才行，第十座灵池再哪凝聚，如何凝聚，这倒是新的问题。

　　虽然老问题没解决，新问题又出现，但夏凡心情倒是好了许多。因为至少这是有新进展产生的新问题，不是原地踏步的问题，尤其是第十座灵池这个问题，让夏凡又充满了激情，就像是当初天绝无灵之体时候，他从来未曾绝望一般。

　　“啊，你想自杀你拉着我干什么，被你害惨了，该死，该死！”突然间，一个声音传入夏凡的耳中，这声音清亮干脆，同时带着一丝怒气，但却能听出来是女子声音。

　　关键问题是，这绝不是嘟嘟的声音，这个声音嗓门极大，而且跟嘟嘟正好相反。夏凡此刻伤势已经恢复差不多了，只是在思索百万年前上一任仙帝创造过的第十座灵池的问题，自己该如何去做，这第十座灵池是否能承受得住自己现在的力量这些事情。

　　却没想到，突然听到这个陌生清脆的女子声音，该死，怎么会多出一人？

　　“啊……”几乎同时，那声音响起的同时，又一声惊慌、诧异甚至有些见鬼一般惊叫的声音响起，夏凡这次可以很肯定，这是嘟嘟的声音。

　　夏凡猛的睁开双眼，下一刻就看到嘟嘟瞬间已经挡在自己身前，此时从嘟嘟的身影看，她虽然没有自己恢复得那么快，但也恢复七八成了。而此刻，嘟嘟正紧张的挡在夏凡身前，同时催动所有的残魂跟万魂幡，随时准备拼命的架势。

　　这一幕将夏凡都搞懵了，他只是闭关疗伤，估计也就过去了十几天，眼前这是个什么情况，怎么多出个……人来？

　　而且这个人还相当的漂亮，不，正确的说是充满了魅惑，动感、性感。身体上的衣服已经不多，只是遮挡几处重点地方，看起来倒是让夏凡想起他在地球时候那些比基尼来了。

　　散乱的衣服，更凸显出她成熟性感的身材，傲人的高峰耸立，此刻正一副无比头疼的揉着太阳穴。眼角却快速看着周围，那细细的眉毛微微动弹一下，都似乎充满诱惑之感，精美的面容更是倾国倾城。

　　这样的样貌身材跟装扮，再加上一举一动之间充满的诱惑，竟然出现在这种地方，真是他妈……怪了。

　　而此女子此刻听到嘟嘟尖叫，叹了口气看了看洞口那些阵法，又转头看了看嘟嘟道：“你这小器灵鬼叫什么啊，你不叫咱们都活不了多久了，你再叫死的更快。”

　　“你……你……你怎么活着呢，你……没死？”因为都是跟在夏凡身边，所以嘟嘟从开始到现在，对于成为器灵也没太大感觉，尤其此刻更加没心情理会对方当他是器灵的说话方式。只是让她惊恐的是，刚刚明明已经确定她已经死了，而且那种情形下，她怎么又突然活过来了。

　　“呸，童言无忌。你们这个地方选得也太差了，不过这隐藏的阵法倒是很特别……”此时，这女子手指轻轻一点地，身体直接站起，四处看着，不时的点评着。

　　这女子这么一说，嘟嘟彻底无语了，同时一脸的苦涩。

　　“嘟嘟，这是怎么回事？”夏凡看到转头苦涩看着自己的嘟嘟，指了指突然多出来的这么个魅惑、诱人又火辣无比的女子。

　　“少爷……”嘟嘟像是做错事的孩子一般低头道：“我……我先醒转过来，恢复一些力量之后一直按照少爷说的，在这边小心隐藏之余就多探查周围，为以后做准备。”

　　“嗯，没错。”夏凡目光一边留意那看着周围，盯着洞口自己布置的阵法的女子，一边点头让嘟嘟继续说下去。

　　“可是……可是就在刚刚，我发现在百里外的一处山谷中，有几头魔兽正围着一个‘人’，我发现它们要吃她，而且好像已经吃了一些，我……我当时不忍心看着她被吃，所以就引开那些魔兽。想着她反正也已经死了，就将她救下，想将她埋了……没想到……没想到她竟然又活过来了……”

　　问题并不复杂，即便此刻嘟嘟很是委屈，很是困惑不解整件事情，但还是很容易说清楚。

　　“哎！”此时，已经在那洞口盯了一会的女子突然转头，很是无奈的叹气道：“你这小器灵还真是的，你说你力量不强，怎么还有自主意识呢，而且竟然善做主张。竟然还学会救人了，你真以为你这是在救我么，你这是在坑我，也是在坑你的主人坑你自己。这个隐匿封印的阵法倒是很特别，不过恐怕也坚持不了多久喽，到时候咱们一起玩完吧。”

　　说到玩完的时候，这火辣女子的目光这才上下好奇的打量夏凡，因为嘟嘟怎么都是器灵，但夏凡竟然是修炼者，是人类。

　　更加让她好奇的是，从刚刚这小子醒转过来之后，整个人都淡定的出奇，出了这种事情，而且自己刚刚还那么说了，她怎么还能坐得住。而且那种感觉不是装出来的，真的有一种经历过大风大浪，见过风雨，岿然不动之感。

　　这火辣的女子说的话显得没头没脑，不过有一点倒是能让人明白，显然嘟嘟救人的行动惹祸上身了。

　　“我要不是看你也是人，我才不救，不对，才不会管你被不被魔兽吃了呢。”听这火辣女子还这么说，嘟嘟也很是气急。毕竟在魔界这么久了，突然看到个人不容易，尤其没经历过这种事情，所以才出手相救。

　　“她可不是人。”夏凡小说着，目光看向这火辣女子。

　　这女子听到夏凡这话顿时一愣，随即却又露出魅惑苍生般的笑容：“呦，小弟弟年纪不大怎么跑魔界来了，而且还装得这么沉稳，你说姐姐不是人，是什么啊！”

　　说着，她还冲着夏凡抛了一个媚眼，那媚眼看得嘟嘟都一愣，感觉有些不好意思看下去的感觉。


第0106章 你知道得太多了

　　“拥有天生魅惑之力的不少，还能轻松掌控虚幻控制魔兽的却并不多，加上如此媚骨，看来你不是普通的狐狸精……”夏凡看着这火辣的女子，缓缓开口说着。

　　根据之前的情况，跟夏凡所看到的一切，不急不慢的分析着。

　　“嗯……哼……”听到夏凡几句话竟然真的说出一些东西，火辣女子微微有些诧异，但当夏凡说狐狸精的时候，她面色微沉，瞬间身上一层微弱的力量运转，有些不快但随后听到狐狸精却又发出一声不屑的哼声。

　　其实夏凡也只是刚刚看到她，加上之前她说嘟嘟救错了，根据当时那几只魔兽被控制，以为能吃到这女子的状况分析着。

　　只不过，那些分析就像是抛出去的诱饵，当他说完之后看到这火辣女子的反应，夏凡心中顿时一阵，暗中立刻运转万魂幡。此刻万魂幡内的残魂经过修养，虽然没达到巅峰，但九成已经可以再战。

　　夏凡的心却是一沉，他虽然抛出诱饵，但钓上来的也太惊人了。就跟一个人在海边钓鱼，却突然钓上一条鲸鱼一般震撼。

　　“我靠，这一丫头的来历还真够不凡的，怪不得谈笑间突然间动了杀意，拥有魔界最顶级血脉的存在，果然非比一般。”夏凡心中暗自惊叹，念头疝过。要是换了别人，如果不是足够强大，发现这个秘密恐怕也不敢多说，但夏凡却太了解这一脉人的性格了，你如果是弱者，你怎样都没有，如果你是强者，怎样都好谈。

　　所以略微缓了一缓，夏凡看着这火辣女子道：“因为一般的狐狸精甚至其他‘狐’脉，根本没办法承受魔界拥有天魔血脉的力量，天魔血脉乃是魔界皇族拥有的血脉，强横霸道到了极点。事实上，就算狐族之中恐怕也只有修炼到九尾天狐的存在，才能承受魔界皇族的力量……”

　　嘟嘟还不太明白，听着少爷话风一转，顿时感觉很是好奇。

　　“你……”但是这火辣女子却已经是面色大变，不敢置信的看着夏凡，刚刚的不屑都已经被震撼所代替。她没想到，有人竟然能直接一眼看穿她的情况，要知道这件事情就算在皇族之中，也只有少数几个人知道，平时根本没有其他人知道。

　　关键是，他怎么知道自己是皇族，还知道自己母亲是九尾天狐，难道他是被派来……

　　“九尾天狐虽然拥有媚骨，但却跟一般狐狸精不同，天狐乃是狐族智慧的象征跟存在，虽然魔界皇族性格狂暴，但拥有天狐血脉想必你不会太冲动吧。如果要对付你，需要这么费口舌么，之前趁你没注意动手岂不是更好……”夏凡说着，立刻看出这火辣女子动了杀心，虽然感觉此女应该也是有伤在身，但毕竟这是魔界，遇到魔界皇族还是要小心一些，而且也没必要爆发冲突。

　　“你想干什么？”嘟嘟也看出不对了，立刻拦阻在夏凡身前，一副随时拼命的架势。

　　“你……到底是什么人？”火辣女子此刻突然之间神色一凝，瞬间变得无比凝重，给人一种巨大压迫之感，那种高高在上的威压让人不敢正视。此刻，她身上的衣服跟装扮已经不重要了，仅仅是一瞬间，她就变了一个人一般。

　　夏凡笑道：“你也猜对了，本座是人，而你则不是。虽然本座小侍女有些冲动，但却并无恶意，你堂堂魔界皇族却在这里做这种事情，多半也是发生变故了吧，应该是有人在追杀你，本座说的没错吧？”

　　该死！

　　这一刻，火辣女子的脸色越发凝重，突然间一抬手，瞬间手中已经多了一根长鞭，鞭子上散发美艳的光芒，但是在这火辣女子手中瞬间却已经如同行云流水一般出手。层层迭迭，直接形成一个巨大无比的罩子一般从上直接罩向夏凡他们。

　　那鞭子运转之间力量符文流转，竟然是要杀夏凡他们，同时也产生隔绝的效果，避免出现什么大动静。

　　一看这情形嘟嘟也爆了，心中委屈、愤怒都有，毕竟这是她好心办坏事将人弄来的，立刻就要冲上去跟她拼命。

　　“没事。”但此时，夏凡却一步迈出站在了嘟嘟身前，抬手拦阻住了嘟嘟，同时近距离看着对方道：“有几种情况，一是魔界发生政变，原本的皇族被推倒，如果是那样的话是惊天动地的，你在这样躲避是不可能躲开的。而且魔界皇族跟世俗皇朝不同，所以这个可能不太存在，另外一种就是皇族内部争斗，你被人欺压、陷害或者是你知道不该知道的事情。不过以你的智慧跟聪明，这个可能性有，但是不大。而且你虽然有天狐血脉，但性格上却更继承了皇族的强势、霸道，看此刻你直接想灭杀我就知道，所以很大可能是你身为一个女子，竟然想争夺魔皇之位，然后被其他争夺皇位的人设计了，本座说的没错吧？”

　　夏凡虽然还没有倒那种能预知过去未来，但看人的本事却不差，通过这女子运转力量跟表现猜测出她的身份，通过她的表现夏凡猜测出她身上发生的一些事情。看似简单，但这却是绝对的经验加上窥天之术的作用，才能做到如此神乎其神。

　　这一刻，火辣女子已经彻底震撼到了，因为她知道，就算要杀她的那几位哥哥也不可能告诉手下这种事情。更何况，这小子竟然真的只是一个人类。

　　“你知道得太多了……”这一刻，她感觉必须将这人杀掉才行。

　　“哈哈……”突然听到这句话，夏凡愣了一下之后忍不住大笑。

　　这一笑，让那火辣女子跟夏凡身后的嘟嘟都迷糊了，嘟嘟不明白，这女子这么说显然要动手了。而且明显是要下杀手，少爷怎么还能笑得这么开心，而且这不是吓唬对方的笑，完全是听到好笑的笑话在笑。

　　火辣女子都被夏凡笑迷糊了，不明夏凡是在笑什么，不过手中鞭子已经形成笼罩，她手微微一抖，就准备动手。

　　“你怕被发现吗？如果怕的话就别乱动了，否则对大家都不好，哈哈……不好意思，我是真的想到一个很好玩的东西，一会给你讲。现在咱们先来说说，咱们都受伤，但你想想本座一个人类修炼者能在魔界活这么久，肯定也不是善茬对不对。别的不说，门口那些残魂凝聚的阵法你看着挺稳妥的，我一个念头瞬间就能爆炸，所以即便你现在比本座看起来强，最终结果也是同归于尽，你想好了再下手。”

　　只是就在这火辣女子要动手的瞬间，夏凡笑着冲她摆了摆手，指了指洞口布置的众多阵法，又很平静的告诉她现在的状况。

　　“嗖……”那原本已经动起来抽向夏凡的鞭子戛然而止，瞬间就在夏凡身后停了下来。

　　火辣女子盯着夏凡，好半天都不出声，她从来没有为动不动手如此纠结过，就算现在身处险境，她也没这么担心纠结过，但却让对方几句话道破她许多秘密，而且对方明显不是知道，竟然是看穿的，这真让她有一种什么都没穿的感觉。

　　“你先说说，你笑什么笑？”虽然没立刻动手，但她手中的鞭子却依旧在运转，如果真有什么事情，随时爆发动手。而此刻，她的身体外层逐渐出现一层黑色紧身战甲，将她彻底包裹住。

　　只是这一包裹，却更显出身材来。不过整个人立刻没有了之前那种感觉，充满了干净利落、强势、霸道的气势，就像是那个女王一般。

　　而她最先问的，却是刚刚夏凡突然不正常的笑，原本她的威胁跟决心杀对方的话，却引起夏凡那种反应，而且不是装的，这让她感觉非常奇怪。

　　所以停下来不再动手后，她最先问这个，同时也在小心的留意观察，甚至让那黑色贴身战甲将面容包裹住，完全是怕夏凡再看出什么来的样子。显然，她已经被刚刚夏凡那一番刺破真相，说出她众多秘密的话吓到了。

　　看到她没继续动手，真的停了下来，实际上夏凡的心中也暗自长出了一口气。虽然他看穿了许多东西，包括已经看出此女也受了重伤，但她的力量却比现在的夏凡强太多，给人的威胁比那天上百只火魔鸦一起都恐怖，如果真动手绝对是九死一生。但夏凡却知道，恐惧没有任何作用，所以他做好了最坏打算，然后轻松面对。

　　此刻看到她停下来询问，夏凡笑道：“只是想起以前我们家乡的一个小笑话，这个小笑话说的是啊，有一天有个神经病从医院跑出来了，神经病就是脑子不正常的意思。他拿了一把枪……”

　　夏凡刚刚的确是想到了那个笑话才会笑，此刻顺便讲起，说到枪的时候看两人都很茫然，夏凡立刻改了一下。

　　“就是拿了一件很强大魔器，他走进了一条黑暗的小胡同，过不久，有一个年轻人走了进来，他二话不说就拿魔器顶着他的头按在了地下，问道‘1+1’等于几？年轻人吓坏了，考虑了许久，说到‘2’。神经病毫不犹豫的催动魔器将其杀死，然后他将魔器揣入怀中，看着年轻人的尸体冷冷地说道：‘你知道的太多了。’”

　　“啊……呵……”嘟嘟听着夏凡讲，很是认真，当突然听夏凡讲完之后她愣了一下，随后捂着嘴大笑起来。

　　“扑哧……”火辣女子也没想到如此，忍不住扑哧一声笑出，但随后黑色战甲包裹住的她突然一抬头，冷声道：“你说我是神经病？”

　　“呃……”嘟嘟一听，猛的心头一紧，难道刚刚缓解就又要开战，忍不住小心看向夏凡，不知少爷什么意思。

　　夏凡松松肩膀道：“你想多了，这个其实有好多版本的，给你讲几个吧……”

　　夏凡在地球那个时代，信息发达，这些东西到处都是，一个段子会被演绎出无数中变化，夏凡随意说出几个，就让嘟嘟跟这女子笑得不行。

　　终于，在半个时辰后这火辣女子轻轻一抖手腕，瞬间收起长鞭。同时除了身上之外，头部战甲缓缓消散，她轻轻的一甩长发，微微一笑，再度充满了诱惑的看向夏凡。

　　“姐姐叫御空月，你这个妖孽的小弟弟怎么称呼啊！”

　　“你应该是比我大，不过小弟弟却不至于，看你刚刚催动护身战甲上有没消散的成年印记，显然你也是刚刚成年。一般魔界的皇族成年印记会持续时间比较长，这段时间会激发各种潜能跟特殊的能力，你在这个时候出事情，应该也跟你身上有什么能力爆发有关系……”

　　“停停停……”刚刚那一番较量，虽然最终没动手，变成了夏凡讲笑话，但其过程却绝对不轻松。此刻再度变得妩媚的御空月刚说一句话，那魅力值刚刚飙升，诱惑力还没等施展，却被夏凡又一番话说得一阵无语，忙喊停。

　　她这次没变得充满杀气，却连连摆手喊停道：“好了，你自己说的，不想同归于尽就好好说话，还有，不许再窥探我的隐私。”

　　御空月现在感觉浑身不自在，不论是强势霸道的一面，还是妩媚动人、迷惑万千的她，从来都是她掌控局面，结果今天无论怎样面对夏凡的时候，却都失去主动。

　　此刻她极其不自在，在夏凡面前，真有一种赤裸之感。

　　“呵……”夏凡淡淡笑道：“你正常说话了，本座也就正常说话了，夏凡。”


第0107章 你要出点血

　　而在一旁一会紧张，一会笑得不行的嘟嘟，此刻再度忍不住抿嘴偷笑，甚至骄傲的扬起头来，很是得意的看着御空月这个女人，有少爷在，看她还敢不敢嚣张。

　　而御空月对于夏凡这个人类也真的是彻底无语了，这家伙给人的感觉太恐怖了，这么小的家伙，竟然比她在族中遇到哪些活了几百年的老家伙还妖孽、要邪性。

　　“姐姐的事情让你猜了个七七八八了，你总得说说你们吧，你一个人类，竟然带着个小器灵在魔界，这也够神奇的了。”御空月再度看向夏凡，只是这次没敢再如之前那般。

　　虽然依旧很是妩媚，还冲着夏凡炸了眨眼，但是却并没太过份，因为刚刚夏凡表现出来的能力，让她太过震惊了。

　　“咱们俩差不多，我们也是被追杀才逃到魔界的。至于我的情况，其实说了估计你也不清楚，大汉皇朝知不知道？乾坤宗知不知道？”

　　听到夏凡这么说，这么问，御空月微微摇头。

　　夏凡笑着摊手道：“你看，我就是大汉皇朝来的，现在是乾坤宗亲传弟子，差不多就这些了。”

　　夏凡实话实说，御空月也能感受到，但她却很是费解，夏凡比她还小，但刚刚那种感觉却完全不像，而且那种眼界太惊人了，真的将她都吓到了，说夏凡只是一个普通皇朝宗门的亲传弟子，她真的难以相信。

　　夏凡早料到会如此，毕竟魔界是一界，而大汉皇朝只是一界中的一个国度，彼此之间又没什么联系，除非有什么特殊情况，否则极难会有所了解。

　　“咱们还是说说眼前共同要面对的困境吧，你刚刚说救了你坏事了，怎么回事？”夏凡不想在这方面多纠缠，立刻将话题拉回正题上。之前他是用那样一种方式先震慑住御空月，别看现在御空月这样，但夏凡太了解魔界这些皇族的特点，如果你不够强不能让对方服气，想顺利合作甚至交流是绝对不可能的。

　　彼此都不适合出手，战斗力方面没办法表现出来，那夏凡就只有另觅他法了，此刻已经震慑住对方，夏凡就不想再在这种时候闲聊太多。

　　“就算是魔界皇族，也只是在最核心区域有最强大的统治力，周围也有许多不在控制范围内的地方。当然，我们皇族的强大也让他们不敢乱来。这些皇族不去控制的地方，或者有特殊存在又或者是一些特殊地方，你们现在所在的地方就是九狱平原，这里是九狱平原边缘。这九狱平原在很早很早之前号称是镇压魔界最强大魔神之地，这里比较荒凉所以也是皇族并没彻底统御之地。”

　　“我们皇族子弟都有各种试炼，之前正好九狱平原有动荡，乱了许久。我就特意选择来这里试炼，结果遇到一些状况，我虽然保住性命逃走，但却也被人抓住机会，想在此将我杀死。虽然我逃走了，但对方联合了稍微深处一些的一个强大魔神兽，这魔神兽相当于你们人类修炼者中神灵的存在，他们不方便动手，就让这魔神兽下了格杀令。”

　　“魔神兽、神灵？”嘟嘟在一旁听得直迷糊，这也是没办法的事情，嘟嘟没按照正常方式学修炼的东西。

　　就连夏凡原本帮她准备的直接筑基都没用上，她就成了万魂幡的主魂，因为有了灵智，也就成了器灵。

　　“筑基之上是养灵，养灵之上则是化神，化神拥有神通强大无比，那宋博伟就是刚刚踏入化神期，至于化神之后就是神灵。妖兽到这一步则称之为神兽，魔界的存在则称之为魔神兽。”看到嘟嘟越听越迷糊，趁着御空月说话间隙，夏凡随口给嘟嘟介绍了一下。

　　夏凡的态度，让御空月很是好奇，因为这完全不像是一个主人跟器灵之间的关系。

　　而对于夏凡来说，他之所以顺便解释一下，一方面是让嘟嘟听明白，顺便帮嘟嘟普及一下基本常识。更重要的是，这御空月看似说了许多，但却避重就轻，最关键的问题并没说。不过夏凡也并没去追究，因为那跟他没太大关系。

　　御空月等夏凡解释完，继续道：“这只魔神兽掌控这九狱平原外围进十万里的区域，以魔神兽的强大力量施展禁制，让我没办法联系皇族。加上我深受重伤，就算死在这也没人知道。而这魔神兽已经下了命令追查我。所以我有意装死，躲过了几次它的探查，控制着一些弱小的魔兽陪我演戏。”

　　“刚刚这小……妹妹好心救我没错，可她那么一弄，就出现了异常的动静。现在任何异常都会引来麻烦跟注意。这种时候咱们不要说被魔神兽盯上，就算是纯血魔兽或者是强大一些的魔兽都是大麻烦。所以说，出现异常咱们就算能躲得过普通魔兽跟纯血魔兽搜查，这边异常情况没结果，消息汇总上去，万一那魔神兽探查过来，你说不死还能怎样？”

　　这的确是个麻烦，光是隐藏起来还不行，那反而会引来更大危急。也就是说，必须让这边的事情有个结果……

　　“嗷……嗷……嗷……”就在此时，突然之间一声传出几十里的叫声不断回响着，随后一道道声音在周围回荡起来。

　　“我靠，来得还真快。”夏凡刚听这御空月说完，就听到这一声声叫声，顿时也感觉一阵头大。

　　“轻风狼，智慧极高，听周围这声音应该不超过十二只轻风狼手下，这只应该是一只小轻风狼王，估计是巅峰魔兽，还没晋升到纯血魔兽的程度……”御空月身为皇族，而且还特意来这边历练，对这些情况都很了解，仅仅凭借外边这轻风狼王叫声就听出许多信息，说着话则在那凝视夏凡。

　　“别看我，我现在受伤，巅峰魔兽可是相当于养灵期九重的存在，甚至比那更厉害，我可不是它的对手。”一看她那意思夏凡就明白她想什么，夏凡立刻摇头。就算有万魂幡，加上有嘟嘟配合连手，他们也不可能是轻风狼王的对手，最关键的是，夏凡可不打算这样就去跟这巅峰魔兽拼命。

　　“你这什么意思，说半天难道你不明白么，你以为这样就能躲过去吗。我现在是没办法出手，你如果不现在引开这轻风狼王的注意，又或者将其杀死，等真的到那魔神兽盯上这里的时候，你哭都来不及了。”御空月别看有妩媚迷惑众生的一面，但当那些对夏凡没办法施展的时候，她这小暴脾气立刻上来了。

　　夏凡无所谓的摊手道：“反正现在没危险，而且上报上去被魔神兽盯上也还是未知数，也许那魔神兽没空理会这边呢，也许这轻风狼王不会上报呢，这么多可能，我何必选择去送命呢。”

　　“你……”御空月没想到刚刚跟夏凡说得好好的，夏凡突然如此，她指着夏凡不知道说什么是好，气恼道：“你刚刚那样，现在这样，你这个人……你……你……”

　　御空月气得一抬手，手中长鞭已经再度出现，一看到她长鞭出现，嘟嘟立刻催动万魂幡，这山洞之内残魂密布。

　　“轰……”这一刻，夏凡也操控万魂幡，夏凡操控万魂幡更加恐怖，威势至少达到一个恐怖的程度。

　　没有一言，但却充满了不惜一切、同归于尽的气势。

　　夏凡之前那番表现让御空月震惊，甚至让她都很是忌惮小心，但随后拒绝得又那么干脆，死活不出去对付轻风狼王，现在与自己拼命却又这般毅然决然，这一刻御空月都无语了，这小子脑子到底在想什么啊！！

　　不过她现在还真不能出手，真的一拼起来那就彻底暴露了，就这样，御空月持鞭而立，夏凡则催动力量保持战斗状态，双方就这么僵持着。

　　御空月一直怒视夏凡，她还从来没碰到过这么难缠，这么特别的家伙。

　　她御空月就算是在魔界皇族，小暴脾气也是出了名的，从来都是她发飙、她爆，别人来承受，还第一次被人弄得有火发不出，处处受制。

　　而对于夏凡来说，对于这意外到来的问题他需要面对，却不想被利用。在这魔界，别说他跟嘟嘟现在这点力量了，就算再强一百倍，如果不能小心翼翼控制局面，死得要多惨就会有多惨。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　他们就这么一直僵持着，足足半个时辰，突然间外边又传来了轻风狼王的叫声，随后是其他的响应。

　　“该死，啪……”听到这叫声，御空月手中的长鞭微微一抖动发出脆响，就跟她此刻内心的心情一般，狠狠瞪了下凡一眼。她对于眼前这个家伙彻底没招了，直接转身就准备出去。因为从这轻风狼王的叫声中能清楚感受到，它将周围搜索之后没有找到人，因为上边有魔神兽的命令，任何异常都要汇报，它已经准备将这里的变动上报上去。

　　夏凡虽然听不懂那叫声代表什么，但看御空月的反应就知道怎么回事了。显然这御空月终于忍不了要自己出手了，不过她出手显然冒着非常大的风险，这也是她刚刚说让夏凡出战的原因，夏凡如果与这轻风狼王战斗，就算被上边察觉到这边有战斗波动，只要跟御空月没有关系，也不算什么。

　　“等等，这件事情本座可以帮你解决，出战也可以，不过你得出点血。”夏凡开口喊住御空月。

　　“父皇说得果然没错，人类最为贪婪，绕了半天就是为了这个。不过也算你聪明，否则我出去之后一样会先引那些轻风狼到这边来，如果我能逃走你们就得被魔兽追击，如果我被发现了，你们也都要死。说吧，想要什么？”御空月似乎并不感觉意外，此刻的她目色凝重，犹如大将指挥战斗一般。

　　她如此赤裸裸直接说出来，夏凡一点也不感觉意外，而且他也相信这女人的确会这么做，死她也会拉上自己垫背，甚至会利用自己。

　　“都告诉你了，你要出点血，我现在身体受伤很重。只能靠这万魂幡来战斗，现在万魂幡有些弱，你是正统的魔界皇族，用一点你的血来提升一下本座万魂幡的质量，明白了吧，出点血就行。”

　　“……”御空月顿时一愣，她以为夏凡知道了自己身份，折腾来折腾去是想勒索一些重宝或者其他宝物、丹药一类的，没想到竟然要自己的血。

　　但对于皇族来说，他们的血可不是能轻易给出的，更何况是用来祭炼万魂幡这种法宝。

　　“千万别上纲上线，想什么皇族血脉之类的。你可以看着，本座只是用来提升一下万魂幡的威力而已，你就当随便一枚普通的魔器，你自己祭炼的，祭炼时候使用一些血液认主、提升威力方便掌控。然后现在你不方便出面动手，想让本座帮你去拼命厮杀，所以将这件魔器给了本座，就这么简单。”夏凡一眼看穿御空月在想什么，他立刻劝解着。

　　同样的一件事情，让夏凡这么一说，按照夏凡的思路去想就没有什么大问题，但如果继续按着正常思路想，那御空月怎样都不可能同意，毕竟按照正常想法，就涉及到皇族尊严、血脉之类的事情。

　　此时一旁的嘟嘟都看傻眼了，最开始她是在无比愧疚中的，只是后来渐渐的被夏凡跟御空月的争斗吸引。当看着少爷言语犀利，逼得这个一会魅惑得连她都不敢正视，一会强悍要随时拼命战斗的御空月节节败退，一切都按照少爷的路在走，她就在一旁激动不已。

　　尤其此刻，当少爷提出要御空月鲜血的时候，她的心都快提到嗓子眼了。那可是魔界皇族的血液，毕竟也在魔界厮杀了几个月了，嘟嘟也多少了解魔界的一些魔兽情况，强大魔兽都对于血液、血脉传承等事情无比重视，何况皇族。

　　事实上，当少爷说出后，看那御空月的反应嘟嘟就知道，完了，根本不可能的。

　　可被少爷这么一说，她的眼睛都是一亮，她更看到御空月也有一种恍然大悟的样子。真的哎，如果按照少爷说的这么想，好像……好像也不算什么都大事。

　　嘟嘟小眼睛崇拜的看着夏凡，感觉少爷太酷了。

　　“嗷……”就在此时，外边的轻风狼王再度发出叫声，御空月听了脸色越发凝重，原本要立刻拒绝翻脸的她缓缓抬头看向夏凡。


第0108章 一切都完了

　　“你要祭炼提升万魂幡的威力，可这轻风狼王已经在召集手下准备撤退了，根本来不及了。而且，就算我现在不是太强，但我皇族的血液比之那些魔神兽血液要高贵的多，也并非是一般人能使用炼化的。”

　　“呵！”夏凡笑着灵识微微一动，瞬间从他身旁数十个魂将带领上千残魂飞出，阵容整齐，一个个杀气腾腾瞬间穿过洞口阵法，直接冲了出去。

　　“不需要多长时间，制造点麻烦稍微牵扯一下它们就行，只要你肯出血，其他的本座来解决。”夏凡并没再唠唠叨叨去劝御空月，那样反倒会适得其反。

　　对于御空月这样的人，只需要给她一个不同的思路，让她去沿着那个思路去思考就行，其他的事情她自己会有决定。

　　因为她这样的人，你说太多，劝太多反倒会让她起疑心，甚至会不按照你说的去做，因为他们绝对不会希望被人掌控，被人决定命运跟一些事情。

　　夏凡给出不同的思考方向，然后最终让她自己做出决定，但其他方面，夏凡却会不断的逼迫，加上原本就有的外力作用下，其实这是另外一种胁迫，只是让人察觉不出而已。

　　从内部灵识探查外边很容易，所以此刻御空月也能探查出外边的情况，不需要夏凡说，她都能感受到夏凡派出去的魂将带领残魂缠住一条轻风狼突然袭击，重创那只轻风狼。这立刻引来其他轻风狼围攻，这些残魂虽然有夏凡远程操控，但毕竟没有万魂幡，对手又都是强大魔兽，很快就纷纷被击毁。

　　这样一来肯定拖住这些轻风狼，但却不可能太长时间，这次之后，他们将会彻底搜查，说不定很快发现这里。

　　“嗖……给你……”略微沉没，御空月突然微微一抖，手中长鞭如有生命灵性，瞬间那长鞭头飞回，直接在御空月左手指尖上一划，瞬间带起十几滴外层微微有红光，内部却闪烁着淡蓝色光芒的特殊血液。

　　“我靠，成了！”看到这御空月终于出血了，夏凡心中暗自一喜，猜到这御空月身份的时候，夏凡就想到过这件事情，这御空月的血液可比那神兽的血液都珍贵，虽然她还没成长起来，还不够那么强大，但皇族血液依旧恐怖无比。

　　夏凡双手一点，轻轻一勾手指，灵识控制的万魂幡瞬间落下，与被他控制的御空月皇族鲜血融合一起。

　　“嗡嗡嗡……”虽然仅仅是十几滴鲜血，但这血液一融入万魂幡中，万魂幡内的残魂立刻躁动不安起来。而主魂那三头怪鸟却瞬间匍匐，竟然不敢动弹。

　　不过随后夏凡以本命真火淬炼，力量虽然很弱，但却层层瓦解那强大特殊的血液，让其内原本不被炼化的力量逐渐释放，渐渐的融入万魂幡之中。

　　“这么快，他……”虽然知道这小子非同一般，而且刚刚夏凡直接说他有办法，但当亲眼看到夏凡如此轻易将自己血液力量炼化，将皇族血液内那强大自我保护的力量瓦解，御空月还是有些意外。

　　因为就算她自己操控自身血液，想将其熔炼到魔器之中，也不可能这么轻松这么快，更不可能用这么少的力量。

　　而且此时，御空月也发现了，夏凡催动力量的时候，身后隐约七彩光芒闪现，灵池翻腾之间有一种让他都感觉到意外的力量。这小子不是说受伤了吗，这是怎么回事？

　　就在御空月都看傻眼的时候，夏凡已经最快速度将血液力量释放，融入万魂幡之中。当这皇族血液融入之后，瞬间万魂幡发生了彻底的变化。包括那三头怪鸟，三个头颅竟然硬生生的合到了一起，周身散发光芒，力量不断提升。

　　隐约间光芒绽放，接连提升，就连万魂幡的质量也提升了几个档次，竟然已经跨过了三品魔器，直接冲击二品魔器。

　　不只是主魂发生变化，随着万魂幡晋升，万魂幡内那些残魂多少感染到了一些这皇族血液的气息，都开始进行蜕变。别看魔器只是晋升这么一点，但性质却完全不同。

　　夏凡上一世连天魔神的血液都借来过炼东西，一般魔界皇族的血液对他来说更简单不过。这也才让御空月本人都不敢置信，因为夏凡对于她皇族血液的使用竟然超过了她本人。

　　万魂幡早已经祭奠完成，如今不过是融入血液提升质量。

　　“轰……”当万魂幡上出现一道道特殊蓝色光芒，红色边纹缠绕的纹路后，整个万魂幡终于晋升到了二品魔器，这一刻终于完成了晋升。

　　“轰……轰隆……”而在此时，外边轰击声不断，刚刚夏凡控制魂将带领残魂出击的确伤到了一只轻风狼，随后则惹来轻风狼王的注意。那些残魂被红纱之后，轻风狼王则对周围进行轰击，显然大概也猜出来正主儿就在这附近。

　　“杀！”这一刻，万魂幡晋升完成，夏凡没有任何迟疑，该谈判谈判，该讲条件的时候讲条件，有些时候即便死都不能退让，但真的答应了的事情就要去做。

　　随着夏凡控制，万魂幡瞬间飞出，夏凡也迈步走到洞口，虽然有各种阵法，但这些阵法对夏凡来说没有任何障碍。

　　万魂幡飞出，瞬间一只蓝色躯体、红色羽毛的巨鸟出现，这巨鸟正是如今万魂幡主魂，威势强大散发，力量竟然已经比养灵期六七重、六七级魔兽差不多。身在万魂幡下，万魂幡的力量远远不断运转，更显得威势十足。

　　“嗷！”就在此时，一声狼叫。随后就见一头十几米长的巨狼出现，通体白色。身上毛发之上不断有一团团的清风散发，在周身形成一团团清风，狼爪之下更是一团团清风凝聚，将其托着飞在空中，显得那么轻松、那么潇洒。在这血腥、暴力的魔界之中，这轻风狼未必是多强大的物种，但却绝对算是独特存在，真是犹如一阵轻风。

　　在它身后，其他轻风狼也都在身体毛发中不断散发的轻风托扶之下，跟着轻风狼王在半空中与万魂幡中的巨大蓝鸟对峙。

　　此时这轻风狼王发出怒吼，对于这个突然出现的家伙非常愤怒，因为这里是它的地盘。不过不知为何，它感觉到这家伙不似真的魔兽，但却有一种让它微微感觉到压力不安之感，甚至想退避，这让它不断呲牙发出低吼。

　　“轰……”巨大蓝鸟双翅煽动，瞬间一队队魂兵冲出，列阵直接围剿轻风狼王。轻风狼王是此地霸主，虽然很是躁动不安，但却也怒吼一声，瞬间隔空划出几十道能撕裂一般山峰的巨大风爪。

　　其他轻风狼也纷纷冲击而上，悍然不惧。而巨大蓝鸟双翅一展，瞬间闪避开轻风狼王的攻击，直接利用速度优势，从空中扑下。不过这轻风狼王看似轻风托扶，但在空中却也灵活敏捷，翻身发出一声咆哮。咆哮声中竟然形成一团空气冲击，风刃竟然能蕴含那一团冲击之中，就算挡住前面冲击，内部风刃也瞬间会炸开。

　　而它这一下非常聪明，竟然直接奔着万魂幡，它已经发现这万魂幡是真正蓝鸟跟众多魂兵魂将的根源。

　　但是在万魂幡周围，已经有十几名魂将带领上千魂兵布置成防御大阵，万魂幡犹如高坐中军帐。

　　“轰……嘭嘭……噗……噗……”那一团空气冲击立刻轰击在了防御之上，气团爆炸，内部风刃不断冲出，倒是割开了一些防御，让一些魂兵受损化为一道光芒回归万魂幡内，而更多的魂兵则密布。

　　此时，蓝鸟再度抓下，逼迫那轻风狼王不敢分心。轻风狼王很是凶悍，但夏凡很快阵法布置完成，如今万魂幡提升之后，整体力量或许只是提升了两三倍，正常对抗这种巅峰九级魔兽，还是差上许多。这轻风狼王手下的十几只轻风狼也都是三级以上魔兽，残魂单纯数量上难以起到太大作用。

　　但有夏凡控制，有阵法威力在，那可就不是一加一等于二那么简单了。

　　巨大蓝鸟带领魂将、魂兵布成大阵，完全是一支精锐大军在围杀一群魔兽，阵法运用之熟练，很快弥补了力量上的差距，被困住的轻风狼王意识到不好的时候，再想退出却已经没办法了。

　　可以清楚的看到，这群轻风狼开始晕头转向、胡乱攻击，遭到各种突袭，它们的力量正在被不断消耗。这轻风狼王的智慧并不差，可惜的是，阵法之玄妙已经不是它所能掌控。

　　战斗还在继续着，但站在洞口望着天空中战况的御空月却完全懵了。

　　最初她以为夏凡只是提升万魂幡，然后自己出战，以万魂幡为武器。毕竟在她看来，万魂幡并不算什么特别强大的东西，甚至在强大存在眼中，这属于鸡肋。因为里边是可以蕴养魂兵，强大魂兽，但问题是那要耗费很多精力，而且魂兵魂兽战斗力有限，耗费太多精力在这外物上，不如提升自身实力，这是公认的事情。

　　只有那些常年困在平静，没办法突破的人，才会以此来增强一些实力。可当夏凡出手，竟然连另外的万魂幡都没用，仅仅是一个出战，他自己竟然就站在那里。

　　那个时候御空月都有一种感觉，这小子太能装了，不过面对比他强大的对手还这么装，那就是脑子有问题了。

　　可没看多久，她就傻眼了，那万魂幡内的兵将被用得出神入化，以弱困强，局面竟然瞬间向着她完全想不到的方向发展。只是二品魔器，以前她根本不会在意放在眼中，此刻却看得入神，甚至心中无比震惊。

　　御空月有了一种大开眼界之感，原来万魂幡竟然可以这么玩，这个在魔界都被视为鸡肋，真正强者没人去碰的东西，竟然可以如此……

　　“哦，这个是这样用的，这么结合，这边调遣，这个可以这样……”而嘟嘟在夏凡身后，则认真的盯着，拼命的学着。有些东西虽然夏凡教过她，但真正看夏凡运用则事另外一番威力跟感觉，所以嘟嘟在拼命学着。

　　御空月在一旁看着，几次都忍不住想开口询问夏凡怎么做到的，但看夏凡凝视前方，她也知道夏凡在全身心投入操控万魂幡战斗，只能先忍下来。

　　虽然凭借操控巨大蓝鸟跟魂兵布阵逐渐以弱胜强，以阵法压制住轻风狼王跟它的手下，而且还在不断的消耗掉它们的力量，但要想彻底获胜也并不容易。这轻风狼王有着魔界魔兽独有的凶狠、顽强，此刻与仅剩的八名手下形成一个小型防御，拼命的做最后殊死搏斗。

　　原本就算会费一番手脚，但也只是时间长短的问题而已，但就在此时，变故突生。

　　“轰……轰隆隆……”天空轰鸣炸响，地面颤动，远处黑云笼罩铺天盖地，一瞬间有一种天地要崩塌毁灭之势从远处横扫而过，速度之快眨眼间就从几百里外的天空冲过来，不许几十吸的时间，那让大地颤抖的很云就会波及到他们这里来。

　　“啊！”一看到这变故，原本也被夏凡阵法吸引入神的御空月突然惊呼出声，惊呼：“完了……”

　　她那招装死造成正常现象，让魔兽配合演戏的方法，只能瞒过一般灵识探查或者普通魔兽探查，对于这种直接能将天上地下完全探查个清楚的恐怖力量，是完全没办法的。原本不想闹出大动静或者不想出现什么异常被对方察觉而仔细小范围内如此探查，毕竟魔神兽能仔细探查的范围也有限，却没想到对方来这一手，直接横扫……

　　“哦……搜天锁地，不过用得有些勉强，应该是借助某种外力跟法宝一类的才能做到，也对，这还不是魔神兽能做到的事情。”此时，一直专心在对付轻风狼王的夏凡也微微一挑眉，抬头看向空中。

　　听到夏凡说出搜天锁地，御空月更是诧异，这可不是一般人能知道的东西，这小子到底是什么人？

　　几句话就猜到自己的情况，炼化自己的血液比她本人还快，还能操控万魂幡这种魔器对付轻风狼王，现在竟然连这是搜天锁地都知道，而且他话里的意思竟然好像有些瞧不起……

　　开什么玩笑，能做到这种地步，就算在他们看来都非常强悍了，要知道就算借助外物，能如此也已经相当惊人了。

　　“完了，一切都白费力了，不用打了，被发现的话根本没有任何机会。”但再怎么震惊也只是一瞬间的事情，因为眼前已经彻底到了绝境。想到那魔神兽跟要置她于死地的那些人，她不说绝望，却是真的感觉没了希望，完了！！


第0109章 魔神兽

　　完了？

　　夏凡看了一眼有心无力、无奈看天，同时并没焦躁的御空月，她的表现可圈可点，但夏凡可从来不会放弃，更何况在他看来既然是借助外物，差劲的半成品的搜天锁地大法，那漏洞自然不少。

　　“完了么，如果你认为已经完了，放弃了。那你不如舍生取义，你现在冲出去尽量将敌人引开，至少别波及我们，你说是不是。”夏凡笑看向御空月。

　　“小弟弟你还真是奇怪，这种时候了竟然还能这么轻松。不过你放心，姐姐没那么伟大，一个人死多孤单，有你作伴多好，你这么鬼精鬼灵的，姐姐喜欢你……嗯，你现在还这么淡定，难道你还能有什么办法？”御空月明知必死，但却不至于怎样，只是有些不甘心。

　　听到夏凡这么说，她反倒是恢复如长，甚至说到让夏凡陪着她的时候，还伸出手指轻轻勾了一下夏凡的下巴。

　　“呃……”夏凡即便知道她性格，甚至刚刚一直压制着她，让她无可奈何不得不按照夏凡划出来的道走，但此刻还是被她弄得一阵无语，虽然不至于脸红吧，但还真感觉心怦怦跳。

　　“怎么可能，来不及了……来了……”最后时刻遇到这么有意思的人类，御空月自己都感觉很奇妙，最后调戏了一下夏凡。看夏凡的反应，她也闪过夏凡有办法的念头，但随后连她自己都感觉太过荒谬。

　　随即抬头看向天空，那即将过来的恐怖黑云，那是强大无边的搜天锁地之力，在探索经过之处天地中的任何气息，生物、死物皆难逃探索。

　　“嘟嘟，隐匿大阵。”

　　“困住它们，继续战……”

　　“噗……噗……”

　　……

　　但就在此时，夏凡却已经动了，事实上他从发现对方以搜天锁地全面覆盖探查，他就在快速想着办法。最危险的就是再度不惜一切催动界门，回到大汉皇朝，但之前他根据自己力量一击灵池的情况考虑过，十有八九自己会爆掉。

　　而他跟御空月一样，都很清楚这威力，也很清楚以他们现在的力量连逃都不用去逃，没有任何意义。但夏凡却看出这搜天锁地并不那么强大，脑海中快速运转，已经想到一个对策，在与御空月说话的同时，夏凡已经暗中给嘟嘟进行安排。随着他话音落下，嘟嘟瞬间操控她手下的魂将、魂兵纷纷布阵。

　　夏凡也开始分神，那边取得优势，他逐渐不压迫，暂时让巨大蓝鸟带领魂兵魂将布置阵法维持住就行，甚至让那轻风狼王逃走也无所谓，关键的是这边。手中瞬间已经多出许多兽骨，其中还有一团是当初夏凡得到万幻神行术时候，夏凡离开之前弄到的一些要碎裂毁掉的骨头。

　　当时夏凡是想的是怕修炼万幻神行术时候有什么特殊需要，需要其本体血脉力量，目前还没有，所以也没用到。但此刻，夏凡却将其化成碎粉，散布在嘟嘟阵法外围。

　　“你这是？”原本已经绝望的御空月猛的转头看向夏凡，不明白他这是在做什么？

　　难道他有办法躲避搜天锁地，不可能的，即便是借助法宝，那也不可能。就算一般魔神兽在这种搜天锁地探查下，都不可能逃掉，何况他们。

　　“本座还没玩过瘾呢，你不想玩完的话，就立刻装死，将你自身的气息能封闭到什么程度就封闭到什么程度，别再多废话。同样是死的话，明知必死，也要做足了自己想做的一切之后死。”几百里外的黑云其实瞬息之间，夏凡的话语已经经过加速，瞬间传达，同时在他们上空，阵法跟那气息已经融合。

　　“嗖嗖嗖……”而下一刻，夏凡身形移动，一个个虚幻身影出现。他现在已经比之与九头魔蛟对阵时候可以分出许多虚幻分身，这些分身在各个阵法处不断运转，万幻神行术的力量加上嘟嘟阵法配合，再加上原来那万幻神行术本主儿的气息，一瞬间如果在外边真有人探查进入内部，看到的就是一只巨大无比正在恢复纯血的强大魔兽正在突破之中。

　　“还……真的有办法，这都行？”御空月心中震撼，但下一刻人已经盘膝而坐。她清楚知道对方要抓的是自己，夏凡他们的气息就算暴露对方也不在意，但自己不同。一瞬间，她就如同死去一般，瞬间化为虚无一般之感，气息、生命体征完全消失。

　　“轰隆隆……”几乎在这同时，黑压压的黑云瞬间笼罩横扫而过。

　　这边战斗得最是激烈之时，但是当那黑压压的力量横扫而过的时候，轻风狼王它们顿时不敢动弹。事实上行，这一路上在这搜天锁地强大压力经过之处，所有存在都不敢动弹，这种威压太过恐怖。

　　关键是它们从中能感受到它们这十万里的神之所在，那是巨大的魔神兽的气息，岂是它们能放肆的。

　　“嗤……嘭嘭……噗嗤……”只是它们匍匐在那里，巨大蓝鸟跟魂兵却不管那么多，除了夏凡，其他的它们可不去理会。在没有任何反抗之下，瞬间爆发，直接将轻风狼王跟那些轻风狼全部击杀。

　　“轰……”此时，轰隆隆扫过来的巨大黑云微微一顿。

　　“嗯，好大的胆子……”就在此时，远在几万里外的一座巨大雪峰上的雪宫之中，一声闷喝，宫殿之内跟整座山峰下的数以万计各种强大魔兽，甚至有纯血魔兽纷纷跪下，大气都不敢喘息。

　　而在那宫殿最中央大殿之中，一只身高足有十几米高的巨大白熊双目略带一丝怒意，在它的身前一个巨大诡异的罗盘运转，就算以它魔神兽的力量，能做到这一点也是依靠这罗盘的力量。

　　“怎么回事？”看到这巨大白熊怒喝一声，此刻在大殿最中央的位置，那原本属于这位魔神兽坐的位置上，一个身体微微前倾，单手拄着下颚正盯着白熊跟那罗盘的男子开口。面容俊朗中带着凶猛，头顶之上披散长发中隐约有一对双角缓缓冒出，就算没施展特别的神通法术，身体也比那十几米大的白熊高大许多，坐在那里似乎都有些拥挤，此刻盯着白熊缓缓开口。

　　他的双眼深蓝色，这就是在皇族之中，也是千年难得一遇的情况。

　　“殿下，竟然有不知死活的家伙，在我扫视之下还敢动手杀戮，该死的家伙，嗯竟然只是法宝器灵，万魂幡的主魂，怪不得呢？”而在此时，瞬息间这白熊已经发现那蓝色巨鸟是万魂幡主魂。

　　“这是什么，要晋升么？”白熊此刻也探查到山体内的存在，感受到了似乎有魔兽正在晋升纯血魔兽。

　　“不要浪费其他精力，感受皇族血脉，其他的不要去理会。如果真有事情，恨不得早躲开你了，哪会去招惹你，快找……”看到白熊耽误，坐在上方之人不满的说着。

　　他的力量比之白熊还弱许多，但却拥有绝对上位者的气息，让这白熊也不敢多说什么。

　　原本以白熊的性格，就算不亲自施为，也会命令周围强大魔兽去处理这个敢冒犯它威严的家伙，但被这一催促，只能立刻避开。

　　又过了半刻钟，白熊才有一种虚脱之感，身形都似乎缩小了一圈，毛发都垂下，无奈的看向上边坐着的这位。它当初为了突破到魔神兽，投入到这位殿下门下，得到了支持同时也发下了魔神血誓，所以也成了这位殿下在别人不知道的情况下的一大暗棋。

　　“殿下，搜索大半，还没有发现。”

　　“你休息一下，继续搜。无论如何也要给我找到她，原本这丫头虽然受宠但不是纯粹的血脉倒也没什么，但这次她竟然觉醒了天魔神血脉，而且还有异象产生，这种情况万年无一，根据历来规矩，这会直接被定为魔皇继承者，所以无论如何都不能让她活着回去。”双眼蓝光微微闪动。

　　那是属于他的魔皇位，早在他出生那一刻就定下来的，却没想到会出现这种变故，绝对不能让她活着。

　　“是”

　　……

　　“嗖嗖……呼……”当那黑云离开，夏凡忙收敛力量，刚刚他将力量一直控制在临界值最强状态，在要爆开的边缘许久。

　　没办法，他能感受到那强大魔神兽的威压停留，他也能感受到一种冒凉气的恐怖危机，可他只能坚持下去。

　　那一刻，连夏凡都感觉凶多吉少，没想到就这么过去了。

　　“好可怕！”嘟嘟虽然是主魂，但她拥有了自主意识，跟那蓝色巨鸟不同，所以也能感受到刚刚的威压跟恐怖气息，此刻也感觉虚脱一般坐在那里。

　　“竟然……还活着，我们，混过去了！”此时听到嘟嘟声音，刚刚完全失去生命体征的御空月猛的睁开是谎言，不敢置信的看着夏凡，问着。

　　“嗯。”夏凡遇到事情最危险的时候既平静又冷静，但真的事情过后，夏凡也几近虚脱。

　　接连的事情，与轻风狼王一战，随后遇到生死危机，说没有压力那是假的。他现在感觉心神疲惫，所以听到御空月问，他也只是微微点头算是答应，随后直接闭目躺在那里，一动不动。

　　御空月也看出夏凡疲惫，能在这种状态下混过去，活下来，简直太神奇了。

　　而当她注意到外边战况的时候，更是倒吸一口冷气，她太了解魔界规矩了，竟然在魔神兽威压、神识横扫探查之下还将轻风狼王都杀掉，这简直是在找死。

　　可神奇的是，他们现在竟然安然无恙。再想到遇到夏凡后的这种种，御空月都不由得愣神在那，这位小弟弟也太妖孽、太邪门、太神奇了。


第0110章 少爷……会对你负责的

　　虽然这是一场夏凡并没亲自动手的战斗，但其惊险程度却绝对不逊色于夏凡所经历过的任何一场战斗，不要说夏凡了，就算是从小就生活在魔界这种地方，经历过无数厮杀战斗历练的御空月也都从来没经历过。

　　对于夏凡来说，他的神魂从来没如此紧绷、如此消耗过，他的精神紧绷到了极限。

　　缓了几口气，夏凡稍微恢复一些，看着御空月惊呆的看着外边被杀死的轻风狼王，夏凡道：“不知道出了什么事情，不过刚才也算是命悬一线了，这主魂还没产生自我判断意识，最后的时候完全就是正常作战。也许是那个魔神兽自作聪明，认为你要是真在这，也就不敢在这种时候杀死轻风狼王特意惹它注意了吧。”

　　没等御空月询问，缓过一些来的夏凡已经开口说着，随后虽然有些疲惫，但夏凡还是支撑的又站了起来，控制着巨大蓝鸟跟魂将将轻风狼王跟其他轻风狼尸体全部都运了进来。

　　如果正常战斗，最后时刻都未必能真正如此轻松击杀这轻风狼王，因为夏凡能感觉到，这轻风狼王自己是有办法冲出去的，却没想到因为魔神兽搜天锁地意外的将其击毙。

　　一头刚刚击杀的轻风狼王价值很大，因为这已经足够做一杆万魂幡主魂了。

　　“自作聪明……”听到夏凡猜测的自作聪明，御空月似乎想到了什么，自言自语的嘟囔了一句。随后发现夏凡竟然将轻风狼王跟那些轻风狼都运了进来，她不由得诧异的看向夏凡。

　　“嘭！”夏凡随手取出一块灵玉捏碎，随后一抬手，一杆新的没完全祭炼的万魂幡出现，瞬间一团火焰将轻风狼王包裹，彻底的将其炼化。刚刚死去的轻风狼王神魂并没完全消散，此刻直接被夏凡将血肉一起祭炼吸如万魂幡中。

　　“嗷……”轻风狼王被夏凡凝聚神魂，隐约间还带着生前最后战斗的意识，发出战斗的怒吼。

　　“啪啪啪……”只不过在夏凡本命真火淬炼下，众多血肉融入万魂幡中，它的神魂也逐渐被凝练，与这万魂幡融为一体。对于夏凡来说，炼制这些并不难，轻车熟路的事情。

　　嘟嘟也早已经习惯，她在一旁开始收拾起其他轻风狼来，这些轻风狼就没那么多作用了。少爷也累了这么久了，一会正好可以弄些吃的。

　　而一旁的御空月都看傻眼了，夏凡那娴熟的手法，让她都看得眼花缭乱。最关键的是，她还惊魂未定，却发现这一主一仆该做什么做什么，好像刚刚那生死危机跟他们没关系一样。

　　原本在御空月的想法之中，这件事情结束之后，这个夏凡肯定第一时间要摆脱自己，因为跟自己在一起，说不定后边还会遭遇更可怕的危机，到时候可就未必有这次这么好运了。可让她完全没想到的是，这个夏凡好像根本没当刚刚那么危险的事情存在过一般，该做什么做是很么。

　　他竟然还有准备好的万魂幡，直接收取主魂，而且那手法、那速度……

　　“嗡嗡……”终于，在半个时辰之后那万魂幡微微颤动，主魂彻底就位融合，轻风狼王巨大神魂之体出现在上方，只不过这次虽然依旧如生前那般威武，但却已经没了自主意识。

　　“好了，等你的手下归位，就又多了一个三品魔器了。嘟嘟都准备好了，那咱们开始弄吧，不过你还得继续忍一忍哦，至少你得达到修炼者神灵那个层次，才能真正在塑造身体，才能尝到美食的滋味。不过放心，少爷有空给你炼制一些特殊的神魂可以吃的东西……”夏凡炼制好万魂幡，看到嘟嘟准备好的那些轻风狼肉，直接手指一弹，地上几团火已经开始缓缓燃烧。

　　“嗯，嗯，我不急，没事的少爷。”嘟嘟连连点头，虽然不能吃到少爷亲手烹制的东西有些流口水，但只要能在少爷身边就好。而且少爷都这么说了，她心中还是美美的。

　　此时，夏凡身体周围，灵气不断旋转进入这火中，让火持续燃烧着，那旋转操控之法，正是刚刚轻风狼王操控御风之法。

　　这次都不用架子，夏凡稍微操控法力，瞬间形成一团团轻风包裹那些肉飞到火上不断旋转，而夏凡只是抬手从储物袋中取出各种佐料不断开始进行烹制。

　　平静、淡定、随意，没有任何火气之感，看得御空月久久无语。

　　莫名的，她感觉夏凡此刻所作所为，似乎比之刚刚能躲避魔神兽搜天锁地探查，能跟轻风狼王对抗，能言语压制自己无可奈何都更要特别。

　　那不是装出来的，那是一种生活态度，那是一种心境。御空月只是隐约感觉，却说不出来这种心境，简单却又高深。如果这是出现在她父皇那样的存在身上，或者是人类修炼者中那三位大宗师身上，她也不会感觉意外，可此刻却是在这么一个力量不强，年纪比自己还小的小弟弟身上，就真的让她有些迷糊了。

　　御空月就在那看着，她自己都完全没注意到，就那么一直在看着。因为她感受到了一种心境，即便只是看着，都有莫大收获。

　　而对于夏凡来说，这是三世为人，仙界百年养出来的。很快他已经烤好了一些，自己吃了几口感觉不错。

　　“来，别那么可怜在旁边一直眼巴巴盯着，尝尝吧。”夏凡吃了一部分，突然转头看到御空月在那一直看着，随后扔给她一块。

　　御空月忙接住夏凡扔过来的肉，只是被夏凡那么一说，她顿时一阵无语。美艳、魅惑的她轻轻白了夏凡一眼，不过此刻她才从刚刚那种独特感觉之中恢复。

　　她发觉自己的伤势竟然好了许多，那种微妙境界，虽然只是最普通的事情，却真的让她隐约另有所悟。

　　这是非常玄妙的，也是让御空月震惊的。不过被夏凡这么一说，她就好像馋嘴一般了，不过……

　　“嗯，好香……”清醒后问着手中的传来的香味，她忍不住直接撕下一块吃着，下一刻御空月的表情更是丰富。

　　“哇，小弟弟你惨了，刚刚我还在想着。鉴于你之前的表现不错，也许姐姐可以考虑跟你分开不去牵连你，结果现在你做东西这么好吃，这下我可有理由不走了，怕不怕？”御空月吃着动手，已经直接坐到夏凡身旁，侧头妩媚的看着他。

　　“我倒是无所谓，跟着我你只要肯出血，大家一起合作至少还有生的机会，如果你自己走，肯定死路一条。大家能聚就有缘，你这么美的姐姐，我也不舍得看你香消玉殒，所以留下就留下吧，不过要想保命，大家得一起努力才行。”夏凡很直接的说着。

　　“呦，知道姐姐美了，还怕我香消玉殒了，心疼姐姐了……”听到夏凡这么说，御空月再度靠近逗着夏凡。

　　夏凡很平静道：“心疼谈不上，不过在不被你迷惑的前提下，不刻意去抵挡你那天然散发的天狐魅力倒也挺好的，还有，你最好别靠我这么近，我现在可没刻意控制……”

　　“没控制能怎样啊，你想怎样啊！”御空月调笑着，俏眉眨动。因为此时此刻她才感觉夏凡正常一些，之前每一句话都不像是正常人，每一句话都如针扎斧凿一般，此刻听他竟然能这么说，御空月很有兴趣，特意又向夏凡靠近了一下，甚至在夏凡耳边轻轻吹了口气。

　　带着淡淡的清香、带着那股让人心神荡漾的温度。

　　“就这样……啵！”夏凡用实际行动给了御空月一个回答，突然转头轻轻吻在了御空月的嘴上，其实也只是如同蜻蜓点水一般的点了一下，不过却真的做出了一个最好的回答。

　　“啊……”正在一旁看着的嘟嘟都看傻眼了，瞬间小脸绯红。

　　“我先回万魂幡里……嗖……”嘟嘟下一刻，直接化为一道魂光冲入万魂幡之中。

　　而这一刻，御空月都傻眼了，呆呆的愣在那里。这一刻，她感觉周围一切都凝固住了一般，她整个人都彻底傻了，完全没想到会是这种状况。

　　被亲到了，他亲了自己！

　　好半天，御空月突然意识到这个问题，脑子像是突然又开始转动了一般。

　　夏凡则继续在烤东西，小样的，跟自己玩这一套。自己都告诉她了，别迷惑自己，非要迷惑。夏凡自然能看出，她那不过是因为拥有天狐血脉，稍微运转力量就有迷惑苍生之力。而御空月之所以如此感兴趣，反倒是因为夏凡没被她迷惑，要知道平时一些被她影响迷惑到的那些人，她还真懒得去理会。

　　夏凡更加能看出她现在的情况，别看一会魅惑苍生一般，还不时调戏一下自己，但夏凡可以肯定她不但是处子，甚至连真正男女之间那最普通的接触都不熟悉。因为她仅仅是依靠天生本能在调戏，真正的却保持一种骨子里的距离。再加上她拥有的魔皇血脉占据主导，她这样的性格真的很难找到能让她看上眼，也敢去碰她的人。

　　所以夏凡警告完，她还在玩火，继续要调戏自己，那夏凡可就不打算对她客气了。跟他玩，他第一世所在的那个世界可是个相当开放的世界，夏凡还怕她这个。

　　“啊……”下一刻御空月直接扑了上去，一把将夏凡按倒，双手直接掐向夏凡的脖子，一下子没了那种妩媚之态，完全是一副暴力女王的架势。

　　“该死的家伙，我要掐死你。”

　　“你……你竟然敢吻我，还我的初吻……”

　　“你个该死的家伙，我要掐死你，掐死你……”

　　“你个小兔崽子，你个小混蛋，你敢占我便宜。”

　　……

　　一下子，御空月像是疯了一样扑上去，死死的掐住夏凡。

　　“我靠……咳……咳……”夏凡顿时被御空月掐住，顿时感觉一阵窒息，脖子几乎要被掐断，她这劲也太大了。

　　她这身体强度恐怖，掐得夏凡几乎差点昏晕过去。

　　想说话都说不出来，一瞬间，甚至连催动力量都有些来不及。

　　“啊，少爷……月姐姐……住手……”

　　“你们快分开，月姐姐快住手啊！”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　就在此时，听到外边声音不对的嘟嘟从万魂幡中又冲了出来，看到这情形急忙冲上去拦阻。她虽然没有身体，但却可以催动力量，而且如今随着不断提升，嘟嘟逐渐的已经能让自己的魂体不至于都是虚幻那种状态。

　　以力量不断想分开，但却发现御空月太过激动，死死掐住夏凡不放。嘟嘟忙又催动其他残魂，纷纷发力，终于将御空月跟夏凡拉开。

　　“咳……我靠，本座也不是没警告过你，你都那么调戏了，我这只是简单响应你一下……咳……”夏凡也忙起身，御空月的反应比他想得大太多。

　　而且这一刻显然将御空月那暴力的一面激发出来，刚刚她强横、强势的一面被夏凡三言两语压制，又在特殊情况下，也就没发作出来，此刻却因为这件事情，以这种方式爆发了一次。

　　“响应……你再说，啪……”御空月起得长鞭已经出现在手，那是真要跟夏凡玩命的架势。

　　“月姐姐，别激动，别激动，一旦动手打架都危险，刚刚的努力就白费了，该被发现了。那个……那个……别激动，少爷……会负责的……对吧少爷？”嘟嘟在那拼命劝着，不过说到后边她都不知该怎么说了，转头看向夏凡，询问夏凡要负责的问题。

　　“我靠！”嘟嘟这一参与，这么一说，让夏凡差点没笑晕过去，这就负责了，哪跟哪啊，搞得好像自己搞大了她独自一般。

　　“什……什么负责，谁要他负责的，我就要掐死你……”御空月被说得也是一怔，随即再度狠声冲着夏凡说着。不过被嘟嘟这么一搅，她的火气也消了许多，虽然嘟嘟最后的话让她也很无语，但真的说拼命动手，她也感觉不太好。

　　看着御空月终于冷静下来一些，嘟嘟继续劝着，夏凡则耸耸肩膀，坐下继续烤肉，他可还没吃饱呢。

　　不过嘛，嘿嘿，感觉不错哦！

　　小样的，跟本座斗，还调戏本座，哼哼！


第0111章 来头太大

　　嘟嘟将御空月劝到一旁，不断劝说着，刚刚已经爆发过的御空月再被嘟嘟这么一劝，也就好了一些。

　　只是依旧气鼓鼓的，此刻的她杀气十足，要不是之前刚刚跟夏凡经历了生死，夏凡也救了她一命，此刻她绝对什么都不管上去先弄死这个该死的家伙。

　　这小子也太可恶了。还以为他不像之前那般言语犀利是示弱了，没想到更加可恶，竟然……竟然吻了自己。

　　而且还一副自己自找的，自己挑事，该死的家伙。

　　嘟嘟劝了一会，终于让御空月收起武器坐下来聊天，真的跟嘟嘟一聊起来，御空月也忍不住问出一些疑惑，嘟嘟倒是没隐瞒，将自己的一些事情说出。

　　御空月这才知道，原来嘟嘟刚刚经历生死，竟然是被这可恶的家伙以万魂幡为器，将其神魂暂时护在其中，怪不得呢。

　　虽然她刚刚已经发现他们是主仆，但现在才算明白其中的关系。

　　“哼，没想到这个小坏蛋竟然还……如此胆大，什么都敢做，简直就是个不怕死的家伙。”听到嘟嘟说起他们之前被袭击时，夏凡以死相拼才护住她的神魂，甚至为了她流落到魔界已经好几个月的事情，御空月的眼中露出一丝惊讶。本来忍不住想夸赞一句，但随即看向夏凡，不由得又想到刚刚的事情，夸奖的话也就变了味道。

　　“小弟弟变成小坏蛋了，不过总算好点……”虽然他们未必懂得那意思，但每每被御空月那么叫夏凡总忍不住会去想。此时，坐在远处继续烤肉，吃得开心的夏凡也听到了御空月的话，心中暗自在笑。

　　跟嘟嘟聊着天，不知不觉中御空月的火气也小了许多，加上嘟嘟劝解，而且也真的饿了。最重要的是，那香味诱人，刚刚已经尝了味道了，所以御空月最终还是拿起嘟嘟递过来的肉再度吃了起来。

　　只不过这次她比一般男人还悍气，直接大口吃着，不时的看向夏凡，那感觉就像是在解恨一样。

　　夏凡虽然没看，也知道这边动向，心说这家伙，怎么好像在吃自己肉一样。

　　十几头轻风狼，除了轻风狼王之外，其它的都在。夏凡的胃口很好，御空月更是吃不饱一般，这轻风狼本就是魔兽，经过夏凡特殊烧烤之后，不论是味道还是效果上都非常好。

　　夏凡吃了之后，都感觉力量、身体强度方面都有很大裨益，御空月似乎差点，不过仅仅从美味上就让她难以停下。而对于他们来说，胃容量根本不是问题，所以一直不停的吃，直到彻底将这些轻风狼肉全部吃光为止。

　　或许是嘟嘟劝解说而来许多，又或许是过去了一些时间，也有可能是不断吃好吃的缘故吧，当都吃完后御空月脸色也好了一些，也仔细考虑过刚刚的事情。

　　“小坏蛋，你刚刚说能逃出去，你有什么好办法吗？”不再去想那件事情，御空月主动提起逃走的事情。只不过，再也不是之前那副魅惑苍生的样子，变得很是严肃。

　　其实现在的局面，就算是之前她都没有一点把握，一切的努力也只不过是想多拖延一些时间，希望能有奇迹出现。要是换成一开始，听到夏凡说能有办法逃走，她绝对不会相信，但现在则完全不同了。

　　虽然时间不长，但她却感觉眼前的这个人类简直就是个怪物，所有不可能的事情到了他那，好像都能不可思议的完成。她倒是想看看，夏凡能有什么办法。

　　“你得罪的人来头太大，能辅助帮助这魔神兽施展搜天锁地，那肯定就有办法调动更多力量。所以想冲关，冲出这个区域的想法就千万不能有，一旦有了那种想法，就等于自投死路。以为逃出这个魔神兽掌控的区域就可以安全，却不知道那恰恰是最危险的……”听到御空月终于开口跟自己说话，虽然开口就是小坏蛋，但夏凡也没去跟她计较，大人有大量么。

　　听到夏凡这么一说，御空月忍不住点头，一般人很难想到这点，御空月虽然知道留下很危险，但她宁可装死不停的找魔兽配合演戏也不尝试冲出这魔神兽的力量范围，也是因为深知此事。

　　“不过咱们要说的跟那个没关系，因为本少爷可以直接带你回大汉皇朝，也就是我们的世界。这两边的时间流速不同，你在那边一段时间后，再回来就什么都好说了。”只是就在御空月等待夏凡高招的时候，夏凡却是话一转，直接来了个让御空月意想不到的答案。

　　“呃……”御空月也愣住了，如果能直接离开魔界，那别说是魔神兽了，就算是再强一些的也没太好办法，可是……

　　看到御空月犹豫，夏凡直截了当道：“别犹豫了，想活命就没其他办法，本座有办法带你离开，自然就有办法带你回来。现在你应该考虑的问题是，如何解决本座现在自身问题，能带你离开这，而不是要不要离开的问题了。”

　　“也对……”听夏凡这么说，御空月也明白夏凡所说不差，直接干脆的点了点头看向夏凡道：“你说吧，需要我怎么说明你？”

　　“我现在的问题只有再度突破后才能解决，而我的情况比较特别，在突破前我一定要不断提升身体强度，所以我需要淬炼身体的训练，为了加快这个进度，也需要炼制这方面的丹药跟其他一些丹药。你也知道，咱们现在这种情况下，想搞到足够量的材料很困难，所以就得需要你贡献一下你手上的材料或者丹药……”

　　“这个没问题，只是我这并没有太多专门真多炼体的丹药，其他丹药都是成形丹药，你要了也没用……”

　　“有用，我有办法从中提取我所需的东西，这个你不用担心。如果到时候材料不全，你还得帮忙尽量提供一些数据，搜集一部分数据……”

　　什么，炼制好的丹药还能分解，还能再用，这都行。

　　御空月还从来没听说过这种事情，不过既然夏凡如此说，她也点头同意，毕竟这也是她唯一的自救机会，她也要全力以赴。

　　“最后呢，还需要你出一点血……”都说完，夏凡笑看向御空月。

　　“还来？”一听夏凡说要出一点血，御空月顿时瞪大双眼，开什么玩笑，他当自己是什么了，当魔界皇族血液是什么了？

　　“你看，我现在受伤不方便出手，你也不能露面，那就只能让嘟嘟跟我控制的万魂幡去做事，可魔界凶险，万魂幡离我越远控制起来越难，让嘟嘟控制效果会差一些，所以提升嘟嘟跟其他万魂幡的力量是迫在眉睫的，尤其是这刚炼成的……嗖嗖……”夏凡说着，突然一抬手。

　　瞬间一万多的残魂纷纷从地面蜂拥而上，直接冲入轻风狼王那杆夏凡刚刚炼制好的万魂幡之中，这一幕看得御空月眼睛都发直了，这又是哪来的？

　　“我早就收集好的残魂，之前在一个战场蕴养，已经留下一些禁制，我这边一旦捏碎召唤它们就能找到位置最快速度赶来。”看到御空月诧异的样子，夏凡随口解释着，说完指了指这万魂幡，表示他刚刚所言非虚。

　　御空月真有一种上前胖揍这家伙一顿的冲动，也只有他敢这么打自己的主意，也只有他敢不断的想用魔界皇族的鲜血来提升这么一个破万魂幡。该死的，魔界的皇族鲜血何其珍贵，皇族尊严何等高贵，岂容他……

　　“想开点，别想得那么上纲上线，就是简单的你自己炼制一个魔器送给我这个合作伙伴使用而已……”一看御空月的样子，夏凡就猜到她在想什么，随口劝说着。

　　不得不说，话不多，但夏凡劝人的力度还是相当强大的，御空月脸色变了几变，或许是因为之前已经有过一次了，再加上此刻走投无路，最重要的是夏凡给的说法真的让人很容易给自己找个台阶跟借口。所以面色难堪的沉思之后，御空月最终还是点头。

　　一看御空月点头答应，夏凡就是一喜，一点时间都不浪费，更加一点没跟御空月客气，直接勾手指跟她索要。

　　御空月被弄得一阵无语，冲着夏凡比量了一吓拳头之后，这才又取出十几滴血液给夏凡。虽然这些血液还不至于对御空月伤筋动骨，但心情总是很不爽，总感觉好像被坑了……

　　而且还有一种坑越挖越深，他越跳越深的感觉呢？

　　夏凡再度拿到了御空月的血，这次仔细研究了一下，有见识归有见识，现阶段实话说这血液随便拿出一滴，绝对够换一座世俗界的城池了。

　　之前夏凡着急，利用的效果很小很小，多数力量都没发挥，不过夏凡也并没都浪费，都积蓄着呢。这一次没那么着急了，所以夏凡也不着急，跟嘟嘟讲解了一番，让她知道如何吸收力量这力量，随后才开始将一些血液融入其中。

　　另外一杆万魂幡，夏凡也融入一些，然后缓慢熔炼，随后包括最先那杆融合了皇族血液的万魂幡也重新缓缓祭炼，三杆万魂幡全部开始不断融合、淬炼、晋升。

　　而此时夏凡也才看向御空月取出的那些珍贵药材、天材地宝，还有一些数量不少的丹药，心中已经开始琢磨该如何淬炼身体，如何去冲刺那还没有太多头绪的十灵池……


第0112章 看着都疼

　　乾坤宗，一切看似平静如常，但对于这个重开山门没多久的乾坤宗来说，如今内部却是暗流涌动。先是有玉泉公子不断针对乾坤宗人，袭击乾坤宗子弟，随后又有最强的二师兄鹰无敌被废。

　　而就连那个名义上的大师兄也被大将军宋博伟重创生死下落不明，虽然都说他还活着，但他刚刚击杀了宋武，这件事情也还不知如何善后。

　　接连出事，让一些人心浮气躁，担心起乾坤宗的未来。当然，也有人更加激动，越发活跃起来。后山可以猎杀妖兽，凭借妖兽换取贡献值，此时无憾道子跟星月道子正带领几十人大队赶赴此处。

　　一群人男的充满了信心，因为有星月道子跟无憾道子带领，他们可以进入更远的地方猎杀妖兽，可以采集更多的东西，换取更多贡献值。

　　就在这个人心有些不稳的时候，无憾道子跟星月道子不断活动，倒真是招揽到了不少人投靠。

　　“轰……嘭嘭嘭……”突然间一道身影在他们身前不远处出现，这道被轰出来的身影接连撞碎几颗巨树之后才停下。

　　突然发生的状况，让不少人都小心堤防，不过也有人看得清楚，忍不住惊呼。

　　“那不是傻彪么，这个傻子怎么在这……”

　　“我们平时都不敢来这的，他怎么会在这？”

　　“这傻子平时很少见，不会总在这吧？”

　　……

　　看到是傻彪这个傻子，不少人都很意外，没想到在这能看到他。

　　“他妈的，呸，俺就不信干不过你……”此时，被轰出来的傻彪晃了晃头，向地上吐口痰就准备再冲向前面黑漆漆的山洞之中。

　　众人看得出奇，无憾道子心中也奇怪，不过他实在不愿意搭理这个傻子，向身边一个手下使了一个眼色。

　　“喂，傻彪，你干嘛呢？”手下心领神会，冲着傻彪喊了一句。

　　“嗯……啊……师兄好、师兄好，师兄……”傻彪猛的转头，没想到一下子看到这么多人，多数都是师兄，急忙打招呼。

　　看着他傻乎乎的样子，惹来许多人的大笑，无憾道子更是有些厌烦，再度冲着手下使眼色。

　　“好了，好了，问你话呢？”

　　“哦……”傻彪嘿嘿笑着挠了挠头道：“俺来摔跤的，有个家伙躲在里边，俺一靠近还跟俺发威。”

　　众人听了一阵无语，无憾道子也感觉很是无趣，看看周围虽然已经是一般外门弟子不敢来的区域，但对他来说也没什么值得注意的，直接心意一动，催动脚下飞剑瞬间飞向前面。

　　星月道子看着傻彪，似乎有些迟疑，又似乎想到了什么，略微沉没了一下，看着许多人跟随无憾道子继续向前挺进，他想了想也继续飞向前面。

　　“傻子，有危险了记住用同门灵玉牌，我们也就在附近。”特意慢了一步的星月道子飞走了一段，灵识之中感受到傻彪又冲入那闪动，在加速追上无憾道子等人之前，他暗自传音叮嘱了傻彪一句。

　　不知为何，自从听了先生讲书，他心境上有了一些改变。虽然依旧跟无憾道子捆在一起，但看着亲传弟子，他总感觉好像跟他原来所在的星月教不同，总感觉不是那么回事。但却又想不太明白，所以最近他也一直很烦恼。

　　他也说不明白，最近正在思索这件事情……

　　……

　　大师兄山峰，夏凡的洞府内，元云龙将赵唯一带了上来，此刻跟刘玉灵龙三人再度坐到了一起，之前这十几天三人一直没停歇过，用尽一切能想到能用到的办法。

　　“二师兄那边我去过，二师兄说的很简单，还活着，找不到。”元云龙看向刘玉灵龙跟赵唯一，沉声说着。

　　赵唯一轻轻合拢手中无骨扇，无奈地叹道：“难啊，难啊，虽然我已经用尽一切办法，但我们所能影响到的地方毕竟还小，其实最多也只能是尽人事而已……”

　　“狗屁……”一听赵唯一这话，小胖子刘玉灵龙顿时爆了：“我说肾亏老二，是不是耽误你睡女人，耽误你泡妞你就这么说了，老大生死未卜，你说这话什么意思。”

　　“死胖子，你再叫一声我就跟急。你冲我发什么火啊，你以为就你着急啊！”赵唯一此刻也有些急了，微微一挑比女人修得还好的眉毛，虽然发火却也给人一种秀气之感。

　　“好了、好了，你们两个现在就别闹了，肾亏……好了，情圣。你一直在外边，说说这几天外边的情况吧？”看到两人几句话就火气爆棚，马上要干起来的架势，元云龙一抬手将已经起身要干起来的两人按了下去。

　　如果少爷在的话，他们两个要打架，元云龙绝对不会理会，还会拿出好吃的在一旁看热闹，但现在是要想办法寻找少爷，绝对不能让这两个家伙再闹内讧。

　　小胖子平时被叫惯了，他自己也不在乎，但肾亏老二是小胖子给赵唯一起的外号，平时私下里也叫，但当着赵唯一面谁叫他就跟谁急。

　　“哼！”听元云龙那说到一半的肾亏老二就收回去，赵唯一瞪了他一眼后，深深吸气压了一下火气白了小胖子一眼才道：“你们想想，出了这么大的事情，朝廷比咱们还急。我知道朝廷明面上、暗中动员了无数力量在找，都没有头绪。老大可是九星亲王镇国王的儿子，那可是他留在京城的质子，如果他出事了，说不定镇国王就会以这个为借口有所行动。”

　　“事实上镇国王府也有行动，据说镇国王那边派来不少人，甚至连凤鸣的头都来了，可也是一无所获。现在两边都没出声，也不知道他们上边是想干什么，包括儿子被杀死的大将军宋博伟，也借助镇海侯的力量在查。跟他们比，我们在河边能做的其实很有限，所以我才那么说……”

　　“呼！”说完这个，赵唯一再度长出一口闷气继续道：“你以为就你们担心呢，我这边为了老大，连一个超过二十五岁的老女人我都跟他联系了。她是镇海侯那边一个情报人员，现在已经被我降服掌控，我们盯着朝廷、跟镇海侯那边，比我们自己去找还好一些。再说了，据我所知，最近鹰无敌曾经出去一趟，而可靠情报显示他们国家大祭司来咱们大汉皇朝了，以私人会友的名义来的。”

　　“他能说出那番话，绝对跟这大祭司有关系，我们能做的都在做，你以为我不急啊，你冲我吼什么吼……”一口气分析、说完之后，赵唯一突然猛的起身，探身过去几乎脸都要靠近了小胖子刘玉灵龙，突然冲着他吼了起来。

　　赵唯一这个肾亏老二平时永远是那副吊样，还从来没见到他如此过，一瞬间小胖子刘玉灵龙也愣在那里。

　　这一刻的赵唯一也如同要爆发的火山，很想找人发泄一番。以前他跟小胖子都是混吃等死那伙的，根本不去多想任何事情，就算赵唯一能比小胖子好一些，因为他接触了无数女人，社会方面的经验跟对于信息、人情方面很了解，但也都是小圈子里的一点点破事。

　　他们从来没承受过压力，但自从夏凡回来，逐渐将他们改变。而突然间夏凡这个核心出事，他们都慌神儿了，也第一次去应对这些事情。

　　担心、恐惧、压力，各种情绪综合下来，让他们这些天越来越痛苦，压力越来越大，火气也就越来越大。

　　“你……”被赵唯一吼了一句愣了一下后，小胖子也猛的起身，力量轰然爆发。虽然最近没怎么修炼，但他如今的力量也已经比赵唯一强了许多，进步速度堪称神速。

　　但也同样充满火气的赵唯一也并不惧他，大有跟他好好干一场的架势。

　　“好了，你们两个就消停一会吧。情圣一会你下山继续注意镇海侯跟朝廷那边的动向，随后我也下山去联系镇国王府凤鸣那边的人，希望能尽快有消息。小胖子你继续坐镇这边，如情圣所说，看来这二师兄还真是在出力，说不定这边也会有什么消息。”此时此刻，元云龙反倒最能控制住，毕竟他从小在军队厮杀战斗出来的，所以立刻出面控制局面。

　　两人也就是担心、压抑造成的，发泄出来就好很多，元云龙一拦阻，两人也就不再顶牛。

　　因为也没特别好的办法，也只能按照元云龙说的，各自去尽力做一些事情。

　　……

　　魔界，在一个不起眼的山洞中，堂堂的魔界魔皇之女御空月已经三天三夜一动不动，就在那看着夏凡的一举一动。看着他从自己拿出来的那些药材中挑选所需，看着他挑选丹药，也看着他真的将一些丹药毁掉然后重新淬炼提炼出东西来。

　　御空月自己都没注意到，她在不知不觉中竟然会盯着一个人，一个男人这么长时间。因为夏凡所做的事情都太过匪夷所思，她都听所未听，闻所未闻。

　　就连夏凡炼制出所需丹药，服用后御空月都看得不敢眨眼。

　　“嘭嘭嘭……”夏凡身体之上，一层层寒冰不断凝结，凝结的寒冰让夏凡身体颤抖，夏凡仅凭身体强度不断抵抗这寒冰凝结力量。但没多久，一阵碎裂之声，因为夏凡身体内部像是被某股力量撕裂开一般，出现一道道伤痕，有一些严重的直接撕裂开，血肉模糊。

　　御空月看得目瞪口呆，战斗中多么惨烈的场面她都见过，可自己修炼，只是服用丹药却能有这些效果，却是她想都不敢想的。

　　而这些还只是开始，后边更加让人不敢置信的场景不断出现，如同一道道细针一般的灵气刺入身体，是不是燃烧的火焰、一道道暗黑的气息、一股股撕裂身体的力量……

　　御空月就从来没见过，有人这么修炼的，就在那硬挺着，好像在承受刑法，她在旁边看得都疼。


第0113章 你个疯子

　　夏凡自然不好受，但迫于无奈他也只能如此，这的确并不是一般的修炼淬体之法。这是一种特殊折磨人、刑法拷问的丹药，服用之下后会有九十九种不同对身体刺激之法，但却不会伤害太严重，而且每次刺激之后都会有一些疗伤作用。

　　当然，这里边原本还有一种能增强百倍痛觉的东西，那些都被夏凡剔除掉，否则夏凡就真的是疯了。

　　但就算如此，这种九转炼狱丹也相当恐怖，如果有其他办法，夏凡也不会用这种方式。因为这本身就是折磨人的东西，如今被他用来淬炼身体。因为夏凡没办法运转力量进行修炼，唯一能操控的那些力量，正好用来运转回春篇。

　　但这种事情没法跟别人说，夏凡只能默默去承受、坚持，但却真的看傻了一旁的御空月，她甚至一度怀疑，夏凡是不是疯子。

　　整整十几天夏凡才熬过去，随后夏凡又用了三天时间恢复身体，身体刚刚恢复差不多，夏凡又吞了一颗九转炼狱丹。

　　“还来……你傻了吧、疯了吧……”坚持、忍耐看了这么多天，后来根本不敢直视，只是偶尔看一下的御空月没想到夏凡会刚刚将身上那些惨不忍睹的伤势恢复一些就又来，想拦阻都已经来不及了。

　　夏凡没说什么，勉强冲着御空月笑了一下，只不过现在的笑比哭好看不到哪去。

　　夏凡也没办法，虽然这次身体恢复效果很好，但却没能一次突破。夏凡不敢多停留多思考，是因为他怕自己稍微一犹豫就没办法再度服下这九转炼狱丹，让自己再度如置身炼狱。

　　“你个疯子……”冲到近前还是没来得及拦阻的御空月忍不住冲着夏凡吼着，气得不行。

　　“怎么了，月姐姐你别发火，别冲动，啊……”就在此时，嘟嘟刚刚结束晋升。此刻身体凝实了许多，刚刚她在空中没注意到下方的变化，正因为双手能触摸到墙壁而感觉到高兴。她能感受到自己的力量，按照之前少爷所教，此刻她已经拥有了接近养灵期七重的力量。

　　这完全得益于万魂幡上万魂兵、魂将的力量提升，还有御空月皇族之血的原因，因为整个万魂幡都得到晋升，她作为这万魂幡的主魂器灵也跟着获益。更何况她拥原本的灵智，已经不是一般主魂，所以这个过程中可以不断修炼，即便原本本体不如轻风狼王、巨大蓝鸟那般强大，但后期发展肯定更快。

　　最重要的是，那两个万魂幡真正发挥出威力要夏凡操控，夏凡不操控就会差许多，但如今嘟嘟却可以掌控万魂幡内上万魂兵、魂将。

　　只是她没想到此时突然听到御空月吼声，而且冲到少爷身旁，她以为少爷又……怎样呢，忙上去想劝解。但下一刻，就看到了夏凡身体之上出现一团团腐蚀的黑色气体，正在不断的侵蚀他的肌肤，那情形看得她眼泪直接啪啦啦掉落下来，立刻就想冲过去。

　　“你给我停下来，别激动，你家少爷是在修炼，没事的，停下来……”看到嘟嘟要冲上去，御空月上前拦住她，发现了她身体已经凝实许多，尤其双手，御空月一把将她拉到一旁。

　　“不……不行，少爷……少爷现在的情况……”嘟嘟却看得感同身受一般，忍不住转头，想要过去帮忙。

　　“你先别看了，这还只是轻的呢，这家伙现在……哎，不说了。总之你家少爷没事，刚刚他服用了一颗丹药就这样了十几天，现在他又服用了一颗，他自己弄的丹药自己心里应该有数。你呢，就别去看就好了，这个该死的家伙……”看到嘟嘟忍不住还要去看，越控越用手挡在她的双眼前不让她去看。

　　嘟嘟却泪流不止，担心的想了解，最后御空月干脆一弹手指，瞬间飞出一团黑雾，瞬间将她们跟夏凡之间挡住，让嘟嘟彻底看不到。

　　随后御空月又劝了好一会，才算是安抚下嘟嘟。

　　她自己是看了大半夏凡淬炼身体的过程，那种感觉，比她小的时候被父皇扔入战域之中更加煎熬，而嘟嘟这样，如果真看下去没等夏凡结束修炼，估计她也就崩溃了。

　　随后的十几天里，对嘟嘟来说每一刻都是煎熬，虽然不让她去看，但她反倒是越发的担心起来，根本无心修炼。

　　御空月只好一直陪着，安慰着，不知不觉中倒是跟嘟嘟越来越熟悉，成了好姐妹。

　　“轰……”十几天后，突然间一道拳风轰然冲击，瞬间在黑雾之中爆开，将御空月布置的一团黑雾炸开，随后那道风化为一道道气旋消散。彻底熔炼了轻风狼王成为万魂幡主魂之后，夏凡也学会了随时掌控风为自己所用。

　　“少爷……”嘟嘟一看到夏凡，立刻激动的扑了上去，虽然到了近前又控制住，只是低头拉着夏凡的衣角上下看着，看到夏凡没事抿嘴开心的含泪在笑。

　　夏凡习惯的去揉嘟嘟的头，发现真触摸到了，夏凡也很开心：“不错、不错，提升了很多啊！”

　　“少……少爷，我这十几天还没怎么修炼……”被夏凡一夸有些不太好意思，随即嘟嘟又有些抱歉的低声说着，好像犯了错一般，因为夏凡叮嘱过她要全力修炼，抓住最好的机会吸收御空月那皇族之血。

　　“没事，你也是担心少爷，其实完全没必要，你看我现在不好好的么……”夏凡自然知道怎么回事，他修炼的时候虽然痛苦难捱，但外边情况却清楚的知道，这才是最痛苦的，清楚感受到一切，却要坚持承受那种非人的折磨跟痛楚。

　　“你说的倒是轻巧，我们哪知道怎么回事，找个让人看不到的地方再闭关，你知道你这种修炼方法……”御空月在一旁帮嘟嘟不爽的说着，事实上也发泄着她心中这些天压着的紧张情绪。不过她说到后边，都有些不知道该怎么说了。

　　“这个办法应该不会再用了，太他妈变态，太他妈恐怖了。以前跟小图图探讨过改良这个折磨人的丹药用来炼体，却没想到这么恐怖。”没等御空月说完，夏凡已经开口说了出来，比御空月说得还直接还透彻。

　　因为他以前也只是在理论上跟小图图探讨过，如何在没有独特功法跟法力、灵气运转支撑下快速淬炼身体。

　　小图图信誓旦旦的说过效果会很强大，这样绝对行得通，夏凡也跟它探讨过这样的可行性，认为也能行，所以他才会这么去做。

　　不过事实上也的确很恐怖，仅仅是一个月的时间里，夏凡在第二次服用之后身体接连突破极限，如今已经达到了养灵期五重的程度。

　　要知道炼体比修炼功法还难，不是领悟就能行的，身体需要一点点磨练、淬炼，日积月累逐渐强大。能在如此短时间内不依靠功法，不依靠力量的情况下，单纯身体提升强度，也只有这种诡异的方法才行。

　　但实话，这真他妈不是人能承受的东西，太他妈痛苦了。

　　夏凡自己都这么说了，倒是让御空月无话可说了，看着夏凡道：“不过效果倒是蛮惊人的，还没听说过有这样能炼体的，你现在可以了吗？”

　　夏凡直接摇头道：“如果说之前是百分之一百必死无疑，那么现在或许只是百分之九十九必死无疑，并没太大把握，还得继续，同时做一些事情……”

　　百分之多少的话御空月有些听不太懂，但大概意思她能明白，就是说现在依旧不行。夏凡之前也并没隐瞒他，同坐一条船，都是在必死之中求生，所以御空月更加震惊，这种情况下夏凡还能做到这些事情，她越发的感觉震惊。

　　说着话，夏凡看向嘟嘟道：“接下来就得看你们的了，我操控轻风狼王、大蓝鸟，但远一些的地方就得嘟嘟你去探寻了，再不造成特大影响的情况下尽量猎杀轻风狼王这样的存在，现在情况比较麻烦，手中的万魂幡要全部完成炼制。另外，如果发现有什么天才地宝，各种药材也全部弄来，同时寻找一下特殊地理环境。”

　　“嗯，嗯。”听到夏凡开始布置任务的嘟嘟立刻如同个小士兵听到了军令一般，不断的点头答应着。

　　夏凡很清楚自己现在的情况，虽然看似身体强度接连突破，这对别人来说是无比神奇不可思议的事情，但却远没有达到他想要的。而继续服用九转炼狱丹效果会逐渐减弱，而且就算夏凡能坚持住，神魂都有可能会受损，心神、心境都会受到破坏，得不偿失。这种情况下，夏凡只能采取其他办法。

　　总之夏凡现在在做最后努力，如果实在不行，就只能做最坏打算了，至少先带嘟嘟跟御空月离开这里，毁掉灵池的事情夏凡干过，虽然在此毁掉灵池不比最初，但他也能承受，只是能否坚持活着回去就是问题了……

　　没有太多废话，嘟嘟又问了一些问题，弄清楚之后离开离开此处开始做事，终于能去做事，她是动力十足。而夏凡随后也静静的站在洞口，操控着大蓝鸟跟轻风狼王分别带领一半的魂兵、魂将冲了出去，探寻周围。


第0114章 百花鸟

　　再次看到夏凡站到洞口，看似静静的凝望外边，但御空月却知道夏凡正在操控着两杆万魂幡的主魂跟魂兵、魂将在做事。她在一旁看着突然静下来的夏凡，不由得想起之前遭遇魔神兽搜天锁地时候的场景。

　　现在想起来都依旧感觉神奇无比，当然，想到那个就会不由自主的想到这个该死的小混蛋亲自己的事情，御空月忙摇摇头，让自己不去想这些乱七八糟的事情。

　　她心中都在奇怪，自己这是怎么了，怎么会莫名的想这些乱七八糟的事情。

　　该死，长这么大从来没遇到过这样的事情，只能看着别人去忙、去做事，自己却只能在一旁看着，关键这还关乎自己的生死……

　　想想御空月就感觉不可思议，她的性格是喜欢自己主动掌控一切，现在却不得不被动接受一切。

　　而此时此刻，夏凡却心思平静，服用了那九转炼狱丹之后，突然让他感觉活着就挺好的。人真他妈是奇怪，如果没有对比，再好的情况都会不满足，满足不是因为现在的好与坏。

　　那九转炼狱丹的滋味绝对是夏凡不想去回想的，那不是战斗生死所能比的，所以他此刻能操控万魂幡，借助万魂幡不断了解魔界的一切，突然感觉魔界也不是那么不可接受了。

　　“呵呵……”想到这，他自己都忍不住笑。

　　“嗯？”一旁看着正暗自无奈、烦恼的御空月突然看到夏凡在笑，笑的很开心，她顿时一愣，怎么了？出什么事情了吗？这加厚笑得那么开心？

　　“喂，你现在没战斗呢吧，什么事那么好笑？”御空月可不是那种藏着掖着，有话不说的大家闺秀，有什么立刻询问。

　　“哦，没什么，突然想到，遇到了这么多事情咱们还能活着，还真他妈幸运。刚刚借助万魂幡的主魂跟魂兵魂将了解魔界，突然发现也不是不能接受，哈哈……活着真好啊！”夏凡由衷的发自内心的感叹着。

　　“呃……”听到夏凡这话，御空月顿时一阵无语，竟然因为这个理由，这家伙脑子是不是坏了？

　　夏凡笑着说完，继续认真的操控万魂幡主魂了解周围。这周围本身就是轻风狼王原本的统御之地，各种地方轻风狼王都熟悉，夏凡将它炼化，尤其是那种刚刚击杀后炼化成为主魂，它的记忆也都完全保留，夏凡也都能知道。

　　所以在这周围的东西很快就收集了许多，有用的没用的，反正魂将搬运很快，纷纷运了回来。

　　至于嘟嘟，因为她能直接掌控万魂幡，所以直接就飞出轻风狼王原本掌控的区域进行探查。夏凡在轻风狼王的领地内搜刮了一番之后，也操控它们开始出了这个范围，开始向着其他地方前进。

　　因为有轻风狼王的记忆，所以夏凡的行动是极其有目的性的，嘟嘟探寻稍微远一些的地方，夏凡去的则是轻风狼王领地旁一个老对手，百花鸟。

　　这百花鸟也是接近巅峰的魔兽，事实上单纯力量方面它比轻风狼王弱那么一些，但它背后百花盛开，花香会有各种迷幻、毒素等效果，让魔兽都防不胜防。而且其绝招也非常惊艳、美丽，那些花瓣可布成阵法，轻风狼王曾经跟它斗过几次都没有结果，彼此也就算是达成了一个平衡。

　　“哎呀我操，轻风狼王你胆子大了，收拾过你几次你还不长教训，你这个记吃不记打的畜生，在高贵的本鸟面前你不感觉到自惭形秽么。看你的丑样，还敢跑到本鸟的地盘上来恶心本鸟，你这一出现影响了本鸟一天进餐的心情。后边那是什么玩意儿，还带了个帮手是吧，你以为找人就行啊，你以为人多本鸟就会怕你啊。”

　　“咦，我了个操，你怎么……怎么这样了，你死了……还是神魂，神魂被人炼了，哈哈……你被人干死了炼成法宝了，哈哈……太他妈有意思了，还他妈装逼说自己多牛逼，看你以后还吹牛逼，二货……”

　　让夏凡没想到的是，夏凡刚刚控制着轻风狼王跟大蓝鸟刚刚进入百花鸟的地盘，瞬间就见到一道亮丽的身影，一只巴掌大小的小鸟出现。这鸟虽然小，但颜色之艳丽超乎想象，身上有百花盛开，它所过之处下方百花绽放，如同遇到上界雨露恩泽一般，嘴巴小瞧、艳丽多彩。

　　只是这么看起来美得不行的一个小鸟，却没想到一张口却脏话连篇，偏偏那声音还非常悦耳，跟其身上艳丽的花朵一般，但那话语粗俗得不可想象。

　　“我靠，这货……也是魔兽？”就连夏凡都感觉无比意外，这小家伙也太特别了。从他进入魔界，所见所遇到的魔兽，无不是凶恶强大，否则很难在魔界生存，可从来没见过百花鸟这样的。

　　夏凡心中奇怪，下一刻脑海中出现一些数据，是从轻风狼王那边传递过来的。这小百花鸟还真是魔界的，但是不是原生物却无人得知，轻风狼王知道的是，它的父母曾经是强大无比的存在，因为轻风狼王当时在它们轻风狼一族总部那边曾经看到过一场浩大无比的战斗，无数强大存在围攻两只美艳绝伦的百花鸟。

　　当时它们轻风狼跟其他数十个强大部族的巅峰存在连手，最终才将这两只百花鸟打败，只不过那个时候这只轻风狼王还很小，具体什么情况它根本无从得知。

　　它们轻风狼一族也非常强大，它来到这边远之地也是一种锻炼，却没想到在这里与这只小百花鸟成了邻居。别看这家伙小，却很诡异很强大，连它几次想动都奈何不了。其他存在不明白轻风狼王为何一直想对付这个难缠的小家伙，但轻风狼王因为有小时候的记忆，知道这家伙父母的强大，所以才想将它吃了增强力量。

　　只要它能激发血脉，成为纯血魔兽，就可以回归本族，不用在外边再带着几个轻风狼拼杀。

　　记忆稍微有些杂乱，夏凡勉强明白怎么回事，这轻风狼王虽然记忆保留，但却并没有灵智，要不是夏凡触发了它知道的事情，它也不会主动交流。

　　“小样的，死了还跑来找茬，看来你死得一点也不冤枉。喂，那个……谁啊，那个控制的家伙，别藏头露尾的了，你已经被本鸟看穿了。装是他妈没用的，在本鸟面前一切伪装都没有任何作用，在我英明睿智洞悉一切的目光之下，你是没有任何偷袭机会的……”此时，百花鸟笑的翻滚落地，又飞腾起来围绕着轻风狼王周围绕了一圈之后，突然冲着轻风狼王呵斥着。

　　“呵……我靠，这鸟还真够脏的……”因为从轻风狼王那得到了记忆，夏凡才知道这家伙本身在魔兽中也属于小孩年纪，不过这嘴巴却脏得可以，出口成脏啊！

　　“脏？你又笑什么？”此时在山洞中，又看到夏凡在那自言自语，还在那笑。御空月在一旁真忍不住了，这又出啥事了。

　　“呵！”夏凡笑道：“这个挺好玩的，你看看就知道了，你们魔界真有人才啊，不对，应该叫魔才，只不过这家伙总感觉不像魔界的……”

　　夏凡说着抬手一点，瞬间一道光芒笼罩御空月，御空月感受到一股万魂幡内独有的气息，并没有闪避，让其气息笼罩，下一刻她已经能看到夏凡掌控轻风狼王跟大蓝鸟所看到的一切，也看到了那只小百花鸟了。

　　“装他妈死，不出来是吧。以为操控这么个家伙就能做什么事呢，你是不是脑子有问题。这小破狼活着的时候本鸟收拾它都跟玩一样，现在只剩下残魂了，狗屁都不是了，还想跟本鸟斗，我看你也够他妈逗的。出来，快点滚出来，本鸟不杀无名之傻逼，你要是傻逼你就快点出来……”此时，这家伙再度在那叫嚣。

　　“哇，好漂亮……呃……”就算是御空月这样的性格，但还是脱离不了女人爱美天性，看到这小家伙的瞬间都忍不住惊呼，甚至双臂都不自觉张开，有一种要将其抱住的感觉。没办法，这小家伙外貌实在太好看、太漂亮了，但下一刻这家伙开口一说话，脏话连篇，不堪入耳，御空月顿时傻眼了。

　　“太漂亮了，不过这家伙这嘴可真是……够脏的，怪不得刚刚你说出口成脏……”

　　“岂止是够脏，你看它越说越来劲，从轻风狼王的记忆中能知道，它是能从战斗开始一直到战斗结束都如此……所以么……”夏凡随口跟御空月说着，下一刻控制万魂幡已经出手。

　　瞬间从大蓝鸟跟轻风狼王所属的万魂幡之中，大量的魂兵魂将杀出。

　　不过几乎是在夏凡操控万魂幡开始出手的瞬间，那个正在出口成脏看似漫不经意的小百花鸟突然扇动翅膀，瞬间在它翅膀之上无数花瓣飞落，一道道散发出各种香味。瞬间漫天花瓣飞舞，这些花瓣速度快得惊人，远远看着美丽但威力却相当惊人，如同一道道小刀一般。

　　只不过魂兵魂将却并不惧怕这些，在不增强凝聚之下，瞬间透体而过，就算会损伤一些也有限。

　　至于说其他迷幻的香味、毒素，对魂兵魂将更加没有效果。

　　虽然这无数花瓣对万魂幡魂兵、魂将效果不大，但夏凡从轻风狼王的记忆中能清楚的知道，这些花瓣阵的威力。否则轻风狼王带领那么多手下，甚至曾经协同其他周围强大存在一起多次对付这只脏鸟，也不会每次都无功而返了。

　　“嘭嘭嘭……”至于这些花瓣所形成的阵法，没等发挥威力，夏凡就已经将其冲散。大蓝鸟跟轻风狼王首当其冲，轻风狼王此刻在夏凡操控着麾下，那威势比不之前差上多少，再带着如此庞大的魂兵魂将，威势强悍无比。

　　“这他妈什么玩意儿，干了，这群魂兵、魂将怎么如此强，还有这该死的家伙被人炼化了怎么能不比生前弱多少，谁……在操控，他妈的，这下糟糕了，算你狠、他妈的，我跑……嗖……”只是一接触，百花鸟立刻察觉到轻风狼王的力量并没减弱太多，更加感受到那魂兵、魂将大军冲上来的恐怖。

　　这家伙别看刚刚骂得那么过瘾，那么嚣张，但此刻只是刚刚一接触，夏凡魂兵魂将冲过来还没等完成布置，下一刻周围那些花瓣突然收缩，急剧收缩形成一个空洞的仿佛黑洞一般的存在，瞬间将百花鸟吸收进入其中。

　　“嘭！”随后那收缩的花瓣瞬间彻底碎裂，化为单纯的力量消散天地间，而刚刚还在那的百花鸟也已经踪迹皆无。

　　其实一切都只是瞬间的事情，那花瓣飞舞瞬间笼罩周围千米范围，轻风狼王、大蓝鸟不过带领魂兵魂将冲到中间部位，刚刚跟这些花瓣阵法接触而已。


第0115章 说不定有大好处

　　“跑……竟然跑了？刚刚那是什么？”看到这一幕，御空月都傻眼了，她都没见过这样的家伙。刚刚骂得那叫一个凶，但跑得那叫一个干脆。关键是，它竟然真的跑了，那逃跑的一招更是惊人，它怎么跑的？

　　御空月可是真正的魔界皇族公主，所见所闻超出常人，但她也都不知这只鸟怎么办到的，诧异、震惊，御空月转头看向夏凡。

　　“啊……它不会没跑，这只是虚张声势，只是隐藏起来了吧？”突然，御空月想到一种可能，忍不住惊呼。

　　“跑了。”夏凡却微微摇头，无奈道：“应该是一种天赋神通，虽然威力还没那么大，但这家伙却狡猾的很，刚刚接触就跑，想拦阻它都没机会。它这招虽然还没到短距离瞬间移动的地步，但却也达到了空间加速效果，威力比之一般的保命灵符效果都强上许多。”

　　“刚刚骂得那么凶，现在跑得这么快，这小家伙胆子也太小了吧。”夏凡能将这都说出，反倒是让御空月感觉是应该的事情，因为在问夏凡的时候，她就有这种感觉。

　　虽然时间不长，但现在莫名的她已经有一种感觉，好像没有这个年轻小弟弟人类不知道的事情。

　　那种莫名的感觉，就像是小时候，孩子感觉大人无所不知一般。

　　此时，夏凡已经操控轻风狼王跟大蓝鸟开始全面检查这只小百花鸟的地盘，好东西统统不放过，全部收回来，而听到御空月的话夏凡却是微微摇头。

　　“这小家伙没你想的那么简单，它反应得非常快。甚至很有可能现在正在找咱们，因为它清楚轻风狼王被炼制成万魂幡主魂，而跟万魂幡这样的魔器争斗本身就不智。那样的话就跟轻风狼王一般，连对手在哪都不知道，就跟魔器拼命厮杀，再有一点，它发现了轻风狼王被炼化之后的力量超出它的预期，加上魂兵、魂将跟大蓝鸟这个万魂幡，在掌控不了局面的情况下，先避开是最聪明最滑头的表现。”

　　因为有轻风狼王关于这小白花鸟的诸多记忆，再加上刚刚它的反应，夏凡立刻能做出一些御空月所难想到的判断。

　　听到夏凡的分析，御空月也感觉很是吃惊，如果真如夏凡所说，那么这个出口成脏的小家伙也太狡猾了。

　　就在夏凡这边大肆收刮的时候，远在几百里外的一处花香四溢，外边看起来不大内部空间却不小的山谷之中，身体又缩小了一点，身上百花颜色明显暗淡了许多的百花鸟正大口大口喘着粗气。

　　这招对它来说也不是轻易能使用的，这次损耗可是不小这周围它早布置的第二个根据地内，各种花香灵气源源不断的向它这边汇聚。

　　“该死的家伙，真他妈的当爷爷好欺负了是吧，你们全部都给我出动，看看他在做什么，找到这个该死家伙，干死他。”

　　“搜索周围千里范围，操，尤其是轻风狼王所在的地方。傻逼轻风狼王……”

　　“敢找上门来，真他妈当我是吃素的，魔兽本鸟不知道吃了多少了……”

　　……

　　稍微缓过来一些的小百花鸟立刻下令，在这山谷之中那些小兽，天上飞的、地上跑的都纷纷出动。

　　夏凡这边没抓到小百花鸟，搜刮一番之后就开始探查其他方位，不过要跨过一个强大巅峰魔兽领地再探查其他魔兽领地，也不是那么简单的事情。

　　一来其他地方轻风狼王记忆中的数据也有限，它跟手下辛苦在这一片打拼刚刚完成对周围的统治，还没来得及扩张太远，所以夏凡推进的时候就比较小心。

　　只是当明显感觉进入了其他强大魔兽领地之后，却迟迟没发现有强大魔兽出现，要说这一片没有强大魔兽掌控夏凡更加不信。在魔界这样适者生存、优胜略汰的地方，没有强大魔兽掌控，其他力量早就介入了。直到后来夏凡在几座山峰中间发现了一个五十多里的堰塞湖，是火山喷发之后造成的。

　　这个地方夏凡很快发现其古怪，随后发现一些弱一些的魔兽会将猎捕到的活物扔入其中，夏凡立刻察觉到其中奥妙，开始探查这个堰塞湖。终于在里边发现一只巨大的金翅银鳞鱼，这家伙就隐藏在这堰塞湖中，夏凡开始抓捕，这家伙可以在外边短期飞行，其力量也是八级魔兽那个程度。

　　夏凡将其引诱出来抓捕，两次之后将其重创之后这金翅银鳞鱼再也不敢冒出头来，而进入水中，就算魂兵魂将不受太大影响，但这金翅银鳞鱼水中手下众多，其在水中的战斗力会提升一倍有余，比之轻风狼王都强大许多。

　　这家伙被夏凡吓到不敢冒出水面，但在水中却自信十足，自以为对方奈何不了它。夏凡特意布置好阵法，如同将渔网布好，然后直接轰开了那堰塞湖，让整个湖水彻底流出。

　　如此一来，那金翅银鳞鱼想躲都无处可躲，被夏凡早布置好的阵法给捕获。

　　因为洞中也无事可做，加上之前百花鸟事情之后，夏凡也就没撤掉力量，所以夏凡掌控两杆万魂幡在外做事，御空月也都能看到。夏凡与这金翅银鳞鱼的一番争斗她也都看到，最后夏凡抓住这金翅银鳞鱼的办法更是让御空月没有想到。

　　就在御空月都为之激动，夏凡也感觉终于有收获的时候，嘟嘟也赶了回来。

　　“少爷……我……回来了，没耽误事情吧，嘭嘭嘭……”嘟嘟一回来就担心的问着夏凡，而在她身后那些魂将卷带回来的东西也都嘭嘭的扔到了地上。

　　虽然都已经死去，但仅仅是那躯体上散发出来的威势，还有其尸体就能看出，嘟嘟带回来的这绝对都是不弱于轻风狼王，甚至比之更强大的魔兽。

　　有一个生有六臂，面容狰狞如猴的家伙，更是身体上有一层逐渐消散的黑色血脉文字，夏凡一眼看出，这家伙已经开始踏入纯血魔兽的地步了。

　　“六臂魔犼、独角黑蟒、玄冰白虎，这可都是血脉非同一般的魔兽，这六臂魔犼甚至有突破到魔神兽的强大先辈……”御空月一眼认出这些魔兽，随后开心的看着嘟嘟，又转头怪异的看向夏凡：“还以为你这小坏蛋已经够不正常了呢，没想到我们嘟嘟才是深藏不露，你费了半天劲才抓到一个金翅银鳞鱼，还跑掉一个出口成脏的小家伙，看我们嘟嘟这战果。”

　　“月姐姐，你误会了，不是……不是啦，我怎么可能比少爷厉害呢……”一听御空月这么夸奖，嘟嘟急忙摆手解释。

　　“我们家嘟嘟比我厉害有什么不好的，可以什么都不做，嘟嘟就能帮本座摆平所有事情，是本座的终极梦想跟目标。这些家伙刚刚被杀，应该是被植物类强大存在击杀……”夏凡并不在意这些，不过他却也非常感兴趣，蹲下去查看六臂魔犼跟独角黑蟒的情况。

　　“少爷放心，我会努力的。嗯、嗯……”听到夏凡这么说，嘟嘟忙握紧拳头很有目标的说着，当听到夏凡的分析后她急忙点头。

　　“少爷，月姐姐，我一路赶过去发现了一个很奇怪的现象，那附近周围一两千里内的所有魔兽全部向着一个方向汇聚，我就小心的跟了上去，后来在一座山峰之上看到了一个恐怖景象……”说到恐怖景象的时候，嘟嘟忍不住深深吸气，来缓解一下她的紧张。

　　夏凡跟御空月全部静静的，认真的听着嘟嘟讲述。

　　“就是……就是在那座不断有岩浆偶尔流出，火红的火山口之上，竟然有一株巨大的树……嗯，应该是树。很漂亮很漂亮，尤其是到了晚上，火焰跟银色光芒笼罩天空……”

　　“火树银花……”听嘟嘟这么一形容，御空月似乎突然想到了什么，但又怕打搅到嘟嘟，只是轻声嘟囔了一句，随后自己都直摇头，认为那根本不可能的事情。

　　“火树银花不夜天……”夏凡也想到了同样的东西，只不过他却没像御空月那样，进行自我否定，只是继续认真听着。

　　“然后我就看到成千上万的魔兽，各样存在疯狂冲击攻击上去，战斗一直持续。我一直小心看着，因为距离比较远，当时战斗还相当激烈，我没来得及先回来向少爷汇报。后来这些强大的魔兽出手，在一只恐怖的白猿带领下不断攻击，这些魔兽当时死了不少，而那只白猿出手后场面就太恐怖，我就不敢继续看下去。”

　　“趁着战斗的时候，我就悄悄的将它们带了回来，这都是当时被那火山上边的树给杀死，轰飞出来的魔兽……”

　　仅仅是听嘟嘟简单描述，就知道那场景有多么恐怖，那场面有多么壮观。

　　“刚刚你说不可能，你们魔界有火树银花？”嘟嘟不了解，但她描述的场景夏凡却跟御空月都想到了一件事情，因为御空月随后自己都认为不可能，所以夏凡转头向她询问。

　　御空月点头道：“有，那是独占一域的强大存在。就算是我们皇族也只是与其结盟。那火树银花比之我们皇族更加古老，据说是这一界出现它就存在，但它所在的地方距离这里有亿万里之遥。何况它的强大，就算是神灵、魔神兽在其面前都不敢放肆，怎么可能被一群魔兽围攻。”

　　“那就对了，啪！”夏凡笑着直接打了个响指道：“正因为你们这一界有火树银花，才会有这个。火树银花不夜天，说明现在这棵火树还很幼小，包括你们说的那颗火树银花，如果真够强大那可是能独自开辟一界的存在。火树银花可以分出无数分身，成长壮大之后再回归本体。”

　　夏凡是谁，这个世界最伟大的职业者，跟小图图一起他的知识绝对渊博，尤其是涉及到这些强大存在知识的时候。

　　御空月听得一愣一愣的，她听都没听说过，要知道火树银花的存在本身就是一个禁忌，只有高层才知道，其他的根本不知道，可这夏凡却好像极其了解，他怎么知道这些的？

　　“别耽误时间，这只玄冰白虎不能用了，被火焰连神魂都毁掉了，这两个还不错，尽快凝练完成剩下的万魂幡，咱们立刻过去，说不定会有大好处……”夏凡说着话，已经瞬间祭出其他几杆万魂幡，之前他已经将其他几杆万魂幡残魂召回，这些残魂也都变得而强大许多，此刻夏凡直接开始动手炼化金翅银鳞鱼、独角黑蟒、六臂魔犼。

　　御空月一肚子疑惑不解，但看夏凡已经忙起来，她这次倒也干脆痛快，不用夏凡说直接一抬手，瞬间一滴滴鲜血已经飞向夏凡处。


第0116章 火树银花

　　如果说最初的那一次是迫于生死危机，那么随后则是明白了夏凡的意图，与夏凡一起进行最后的自救。夏凡所展现出来的神奇，让御空月在绝望中看到了一丝丝希望。

　　虽然有的时候这个小坏蛋太过可恶，不过她也明白了夏凡现在在做什么，所以此刻已经无需夏凡出声。

　　夏凡冲着御空月笑了笑，她现在倒是很配合，只是自从被自己亲过之后，现在倒是不敢露出那魅惑丛生的一面了，想想也挺有意思的。

　　一回生、二回熟，接连炼制众多万魂幡后，夏凡现在已经是熟能生巧。如果不是现在力量受到限制，三杆万魂幡他都可以同时祭炼。

　　因为嘟嘟的发现，夏凡这次并没让这三杆万魂幡如同嘟嘟跟轻风狼王它们那个时候那样，长时间的慢慢祭炼，彻底将力量发挥。基本上都是如同当初提升大蓝鸟那般，加速祭炼，不能完全发挥出来的力量就将其如同潜力一般积蓄起来。

　　只不过这六臂魔犼、金翅银鳞鱼、独角黑蟒比那三头怪鸟更强，神魂也更加完整，直接是在祭炼时候融入了御空月的皇族血液，成为主魂后同样变得更加强大。

　　三个家伙完全祭炼完成，纷纷发出独属的吼叫跟阵阵特殊之声，夏凡则立刻查探了解六臂魔犼跟独角黑蟒的记忆。在它们的记忆中，它们是被那只白猿，那白猿是纯血魔兽。它们原本是一对，夫妻俩都是纯血魔兽，异常强大，这次不知道为何只剩下一只，驱动地盘上所有的魔兽拼命攻击那棵树。

　　看来这些魔兽所知有限，并不比嘟嘟看到的多什么。

　　“走，咱们过去看看……”没有什么特别发现，已经祭炼完成后夏凡直接叫上御空月、嘟嘟准备离开。

　　“离开这里？”听到夏凡说要离开这里，御空月有些担心的看向夏凡。她的情况比较特殊，在这个区域绝对是最顶级的通缉犯存在，出去就代表着生死危机。

　　“嗯，必须要过去了。虽然会有危险，但这次意外发现是个机会。有火树银花的地方，说明那里的火山已经要爆发，而且是孕育出地鎏浆的地方才能吸引火树银花，地鎏浆乃是地火岩浆之十万年精髓所在，有了那个东西也许我就可以尝试突破。”夏凡肯定的点点头说着，挑着之前收集的东西，将能装下带走的全部带走，剩下一些用处不大的夏凡也没浪费，取出一些药瓶直接炼化成一滴滴药液保存下来。

　　大家同坐一条船，夏凡也并没刻意去隐瞒这件事情，只是当御空月听听到夏凡说的这些话后，她都直愣神，因为地鎏浆她都不知何物。

　　“放心，现在万魂幡足够用，这里隐藏、掩饰阵法本座借助万魂幡也可以布置出来，随时在你身体周围，可以跟着你移动，短期内应该没什么问题。”知道御空月担心什么，夏凡直接说出自己的办法。

　　“值得拼的话，怎样都要拼上一拼，走吧。”御空月也很清楚，既然夏凡这么说了，她也没有任何拖拉。

　　夏凡现在已经拥有六杆万魂幡，而且借助那片战场的蕴养、每一杆万魂幡中都诞生上百魂将，魂兵也都变得强大，再加上他借助御空月这位魔界皇族公主的血液祭炼，主魂也都非常强大。这种万魂幡祭炼提升速度并不快，一般就算养灵期的魔修，几十年能炼制出这么一杆比自己自身力量强大的万魂幡就已经相当不易。

　　而夏凡此刻却直接拥有六杆，尤其是嘟嘟拥有自主意识，真正战斗力跟作用跟大。夏凡让嘟嘟带路，嘟嘟带着其他两杆万魂幡带着夏凡，夏凡控制另外三杆万魂幡带着御空月，快速赶往火树银花所在的火山处。

　　嘟嘟当时是因为一路飞行，一直没遇到魔兽，所以不断加速飞行。所以飞出去足有万里之遥，才逐渐感觉到温度上升，周围数百里山峰草木枯黄，再到近处山石都发烫，远处隐约间一座山峰之上厮杀还在继续，此刻正是夜里，火红光芒冲天闪烁，一颗散发火焰的巨树，隐约间能看到火树之上一朵朵的银色花瓣。

　　那是如同巨大垂柳，主干却又如通天之木一般的树木，主干上的柳枝一般的树枝在周围几千米范围内翻转腾挪，不断与冲上来或者远程攻击的妖兽战斗着。

　　此刻那火树银花的火焰巨树光芒开始暗淡，巨大火焰树干上的枝条损毁过半，不少速度快的魔兽甚至已经冲到近前。这些魔兽犹如敢死队一般，冲到近前立刻自爆，强大的力量一次次冲击之下，让那火焰树干不断受损，出现裂缝。

　　“原来这就是火树银花，好神奇的树，好强大，皇族书库之中都没有具体记载，咱们该怎么干，怎么动手，说吧。”山脚下，此刻夏凡已经利用四个万魂幡在下方形成一个隐匿阵法，正在观察着上边的情况。御空月无比震惊的看着火山上方的战斗，深深的被火树银花的所震撼，不过毕竟她不时一般人，很快就已经缓过神来，转头询问夏凡要不要动手。

　　“再看看，情况比较特别，不像是一般的厮杀！”虽然只是看了一会，但看战况夏凡却感觉出不同来。

　　“吼吼吼……”就在此时，一声声带着催命一般的厉吼之声，随后就见一只浑身像是被抽过无数鞭刑，白色毛发全部被血染红，一只眼睛都被洞穿的白猿再度出现。这只白猿仅仅是外表的惨状就足以看出之前战斗的激烈，那无数道深可见骨的伤痕让人看着都痛苦，不敢置信它还能活着。

　　非但是活着，这只白猿发出独有的吼叫催动最后力量冲击，它也浑身散发无穷巨力，身形快得不可思议的不断冲近。

　　那火树银花巨大火焰树干外的枝条不断抽打，这白猿抬手间就将那些枝条纷纷轰碎，撕裂开，不断冲到近处。

　　“它怎么比刚刚还强大了……”嘟嘟看得有些不可思议，因为最初的战斗她也看到了，这白猿受了重创怎么更强了。

　　“拼命了，估计坚持不了多久了。”夏凡看得明白，这是用了某种类似同归于尽，最后激发潜力的秘法才会如此，看那力量的波动就能看出来。

　　“轰……”就在此时，白猿已经冲到了火树银花那巨大的火树树干近前，双爪直接插入树干之中，瞬间可以听到惨叫之声，但那却并不是火树银花，而是那白猿的。惨叫中的白猿，被从火焰树干冲喷出来的火焰冲击，浑身虽然有强大力量支撑，但此刻那力量正在迅速减弱。

　　随着力量的减弱，一阵阵烤焦的味道传来，它身体上的毛发跟肉全部像是要被烧掉一般，但惨叫痛苦之下，这白猿那已经插入其中，肉都已经没了的双掌却并没停下，猛的发力。

　　“咔咔……轰……”碎裂之声，终于，一道如同岩浆一般的火焰冲天而起，下一刻，火树银花那火焰树干硬生生被撕裂开大半。

　　此时刻的白猿力量已经减弱，在那火焰冲击下已经不行，但却能看到它仅剩下连毛发、皮肤都没有，看起来非常恐怖狰狞只有烧焦的脸部肌肉在笑，下一刻竟然从火焰树干那个被它轰开的树洞向着里边跳了下去。

　　“啊！”嘟嘟看到这一幕，已经彻底惊呆了，想不明白这是怎么回事，这白猿做了这么多，难道就为了这个。

　　此时此刻，就看出御空月的不同，虽然她也有女人同情心的一面，但却面色凝重，目光冷厉的看着那里，她看到的是另外一面。

　　灵识之下，在那火焰喷发的火焰树干下方，隐约间已经能看到另外一幅景象，一道道树根不断探入地火岩浆之中，不断将地火岩浆的力量吸入树干之中。这还不算，最重要的是，在那地火岩浆中心也同样有着一只白猿，只不过那白猿浑身百火光包围。

　　而火树银花的根须纷纷插入这白猿身体之中，像是在汲取养分，但如果仔细看就能看到，火焰树干最大的光芒就是从这白猿体内抽取而来。

　　这一幕相当震撼，等夏凡提醒让嘟嘟看到的时候，嘟嘟都惊得捂住嘴巴靠在夏凡身旁，紧张得不行。

　　原来那白猿冲进来竟然不是为了夺宝，怪不得呢，而它最后跳入其中，竟然是跳入到这只更大的白猿身躯之上……

　　“嘭嘭嘭……”此时，火焰树干内的火焰分出数百道，将剩下那些魔兽瞬间化为灰烬，周围顿时安静了下来。

　　火树银花的火焰树干在不断颤抖，下方抽取的火光越发浓重，渐渐的，一些被毁掉的枝条重新生长出来，那刚刚被撕裂的树干也要合拢。

　　关键的是，隐约间已经可以看到，那只被火树银花根须插入体内的白猿内部有一种光芒越来越浓，渐渐的白猿身体外层那些火焰光芒逐渐消散。

　　随着这些火焰光芒消散，整个巨大无比，已经到了喷发临界点的巨大火山，所有火焰竟然全部涌向这白猿的体内。

　　“嘟嘟，准备动手，你自己照顾好自己吧，百战军杀拳，军令如山，轰……”夏凡现在的力量能动用的不多，但此刻他的身体强度，他的神魂境界提升得自不用说。尤其如今拥有这么多万魂幡，算起来接近十万魂兵、魂将，真有一军之威势。

　　此刻夏凡不以力量为主，一拳轰出，纯粹是以其掌控力控制诸多万魂幡中的力量出击。


第0117章 百花在后

　　“轰隆隆……”一瞬间，万军齐发，铺天盖地大军汇聚一起，冲向火树银花。

　　那火树银花也以为将所有魔兽都灭杀，没了事情，完全将注意力放到下方，甚至已经激发了某些力量，根本没有任何防备，没想到瞬间铺天盖地，比之刚刚魔兽数量还多十倍的冲击过来。

　　此时就算剩下的一些枝条抽动攻击也都已经来不及，这火树银花瞬间从那火焰树干之中再度喷发出大量岩浆，但却并没如同最后对付那些魔兽一般，分开攻击。

　　因为夏凡这一下千军万马的威势，根本让它来不及分别应对，直接喷发在火焰树干外围形成一个巨大的火焰罩。

　　“冲锋陷阵，给我开……”嘟嘟杀在最前方，如同先锋大军一般，看到这火树银花利用火焰岩浆完全将自身包裹住，嘟嘟立刻带着大军冲了下去。

　　“嘭嘭嘭……轰……”冲锋陷阵形成的强大冲击威势不断轰击下去，如果仅仅是残魂，哪怕是已经达到魂将的程度，没等造成设呢冲击，在那充满阳刚火焰的威力下就已经死定了。

　　但如今被嘟嘟操控，以百战军杀拳的冲锋陷阵之法冲击，威力增强许多，不断轰击在那火焰罩之上，火焰罩不断颤动，最后一下嘟嘟带着数十名魂将连手一击，轰然间那火焰罩轰击出一道缺口。

　　“扑……”就在嘟嘟刚刚轰开这火焰罩的瞬间，那火焰树中一道火焰光芒带着一块碎裂的火焰树干树皮冲来，那火焰树皮燃烧之下，那火焰竟然已经接近白色。

　　“嘟嘟，闪开……”一看这等情形，总控制大军进攻的夏凡惊觉不对，瞬间灵识通知嘟嘟。同时临时掌控嘟嘟的万魂幡，虽然他没祭炼过，但只要嘟嘟那边不去掌控反对，这些魂兵、魂将他就能调动。

　　虽然这一瞬间，嘟嘟还没完全明白过来怎么回事，甚至没感觉到什么，但夏凡的话她却是百分之百信任，拼命的要闪避，但显然已经有些来不及了。因为那喷上来的一道白光火焰面积太大，让她避无可避。

　　“回旋营救，嗖嗖嗖……轰……”下一刻，夏凡直接操控了嘟嘟万魂幡内的魂将，瞬间展开回旋营救，直接将嘟嘟弹飞到后边，在其前方形成一个巨大的盾牌一般，死死守住。

　　“嗤……嗤……”此刻诡异的燃烧之声，那由几十名魂将形成的魂盾瞬间化为飞灰，仅仅是抵挡了那白光一下。

　　幸亏争取到了这一瞬间的时间，下一刻夏凡操控的金翅银鳞鱼已经赶到，这金翅银鳞鱼翅膀煽动，口喷寒气，瞬间冲了上去。虽然没能一下子就将这火焰挡住，但接连遭到这种抵挡，这火焰的速度威力也大打折扣。

　　随后轻风狼王一道道旋风席卷，终于将这追击嘟嘟的白色火焰震开，下一刻这火焰落到下方，周围几百米的魔兽尸体瞬间成为齑粉，地面直接下沉了几十米。

　　“这是什么玩意儿，好恐怖啊，嘟嘟小心！”这一幕看得御空月都直咋舌，没想到会恐怖到这种程度，她此刻坐在那里，尽量以自身秘法控制，避免被发现，但看到如此危险还是忍不住惊呼，差点没跳起来去救嘟嘟。

　　“好可怕啊！”嘟嘟被夏凡救出，也是后怕不已，没想到这般恐怖。

　　“小心一些，这家伙虽然遭受重创，但毕竟很强大。尽量利用魂兵魂将冲下去破坏它跟下方白猿的联系。火树银花身上所有东西都是宝贝，尤其这正在成长中的火焰树干，加上它用了一点点地鎏浆的力量。”夏凡暗中提醒嘟嘟，随后则控制大蓝鸟、轻风狼王、六臂魔犼、金翅银鳞鱼、独角黑蟒纷纷展开攻击。

　　虽然这火树银花已经将刚刚嘟嘟强行轰开的火焰罩上的缺口弥补上，但随着夏凡操控大军四处开花，全部进行攻击，那火焰光罩的光芒迅速减淡。

　　夏凡操控起来这些大军，真的堪比十万大军同时出动，更加上这诸多主魂一个个都强大无比。

　　“嗖……”就在夏凡来了个螳螂捕蝉黄雀在后，在白猿重创火树银花之后出手的时候，远处一个小小的身影接近。

　　“哇哇……残酷、暴力，真他妈过瘾、刺激啊！”

　　“肯定有重宝，这些家伙一个个都他妈在抢，嘿嘿……”

　　……

　　此刻，小百花鸟悄悄的出现在远处，它身体周围原本都是鲜艳、显眼的显化，但此刻它却操控着那些鲜花变得枯萎一般，小心的在尸体中移动，不断的接近上方。

　　这小家伙兴奋无比，别看它平时艳丽无比，到哪里都最是显眼，但其实它另外一种保命之法，却更加神奇，此刻它就能随时融入周围环境，如同周围尸体的一部分，小心的移动着。

　　“轰……”并没耗费多久，在夏凡操控攻击之下，那火焰罩就已经被完全攻破，轰然碎裂。

　　“嗖嗖嗖……”夏凡这边大军刚刚轰破火焰罩，瞬间那火焰树干之上剩下的树枝纷纷抽动，防止夏凡他们冲入下去。但夏凡的动作更快，有足够大军可以动用，每个魂将带领一队人马冲击缠绕住一根树枝，几大主力纷纷冲了下去。

　　这一次夏凡操控快得惊人，虽然火焰树干又喷发出诸多火焰冲击，毁掉许多魂将跟魂兵，但夏凡根本不在乎这些，以上万魂兵魂将的损失为代价，硬生生让轻风狼王、六臂魔犼这些主魂冲入其中。

　　它们一旦冲入其中，在上空纷纷轰击那些火树银花的根须，不断将其毁掉。这些根须不断毁掉，原本已经几近被毁掉的火树银花的火焰树干逐渐失去光芒，威力越发减弱。

　　“成了！”不能出手，对于御空月来说是一种煎熬，在旁边看着强忍着冲动，此刻看到夏凡操控大军取得成功，她也忍不住握紧拳头开心不已。

　　“嘟嘟，动手。”此刻夏凡操控大军冲入内部，不过随着将火树银花的根须截断，下方火山中的火焰也开始沸腾起来，一般魂兵在这里已经难以起到作用。

　　夏凡立刻以几大主魂抵挡火树银花最后的攻击，以魂将继续斩断根须，然后让轻风狼王、金翅银鳞鱼连手护着嘟嘟冲入下方，准备将那两只白猿的躯体带走。

　　“啪啪啪……”就在此时，那火树银花的树干突然不断碎裂，碎裂的树干不少开始燃烧起来，化为一道道白色火焰，而最后剩下一些没被截断的根须突然间发力，瞬间从那白猿身体之中将一团光芒四溢的流光带出。

　　那些白色火光冲击夏凡大军，从火树银花中心出现一朵银色花瓣，这银色花瓣跟这火树银花上边其他银花不同，璀璨耀眼，光芒夺目，看起来不大，却逐渐绽放，此刻绽放的银花逐渐变大，竟然要将那团光芒吞掉。

　　“不好，你给我回来……”嘟嘟双手凝聚印诀，直接冲向那团流光，她知道这就是少爷说的地鎏浆，这对少爷有巨大作用，一定不能让火树银花夺走，一定要抢到手。

　　“嘟嘟不要去，那个东西你现在碰不了，拦住她……”原本夏凡看到这种情况也知道，这火树银花是知道不能在这里消化这地鎏浆，那银花应该是火树银花不夜天本体的一朵银花。这朵银花非同小可，而且那地鎏浆也不是神魂之体可以轻易碰触，都是非常危险的。

　　虽然说万魂幡中都留有一些印记，万魂幡中的神魂只要万魂幡不被毁掉就能重生，但这只是一般情况。如同火树银花、地鎏浆这样的东西，很可能造成本命神魂印记受损，那可就麻烦了。

　　夏凡可以用轻风狼王、金翅银鳞鱼这些去冒险抢夺，受损也无妨，但却绝对不能让嘟嘟去拼，他自己现在没办法亲自出手，灵识操控之下，已经不去管那地鎏浆。只是让上方的轻风狼王跟其他六臂魔犼等去冲过去，能不能抢夺到手也无所谓。

　　跟嘟嘟相比，那些都是次要的了，而他则将力量集中在金翅银鳞鱼上，最快速度飞上去拦阻嘟嘟。

　　“我来，轰……”听到夏凡担心的喊声，御空月猛的站起身来，这一刻她身上的战甲瞬间密布，手中长鞭突然出手，瞬间破开虚空。

　　这并不只是力量，更多的是技巧跟境界，她的长鞭瞬间从山下席卷出现在山上火山洞口处，看到那银色花瓣要席卷到了嘟嘟，已经要将地鎏浆吸入其中，她的长鞭直接卷在银花之上。

　　两大力量的冲击，让御空月所在的地面轰然碎裂，火山口轰然炸开，无数岩浆纷纷流淌出来。

　　那火树银花随意一道花瓣之下，轻风狼王这样的主魂直接灭掉，但却不论怎样颤动都挣脱不了御空月手中的长鞭。

　　“我靠，你自己压制一些吧，嗡嗡……”夏凡一看御空月出手，立刻将一部分预留的魂将跟魂兵形成一个小的阵法围绕她周围，但夏凡知道这个阵法所能掩盖住的有限。尤其是此刻御空月运转力量，此处周围魔兽虽然几近灭绝，但也不好说是不是有强大存在留意这边，必须要小心。

　　“我仅仅是以魔神器的威力为主，并没太多暴露我自身的力量，不过这花瓣好恐怖啊，我这可是七品魔神器，竟然……竟然有些控制不住它……我支撑不了多久……”听到夏凡说，御空月急忙说着，只是此刻她也不得不不断加大力量。

　　随着力量运转，她的力量缓缓爆发，虽然受伤但依旧能发挥出接近养灵期巅峰的力量，甚至真的战斗或者厮杀，绝对可以轻松击杀养灵期巅峰存在。

　　“哈哈，一群蠢货，拼了半天到最后都吃我的屁吧，宝贝是我的了，嗖……”就在夏凡拦阻住嘟嘟，御空月出手拦阻住火树银花花瓣的瞬间，一道光芒突然冲起，瞬间化为无穷彩色光芒笼罩周围天地，无穷花瓣飘舞中让人灵识都难以探查这变化，而那美丽的小身影一闪而逝，瞬间冲到地鎏浆前，别看其身体不大，但却跟其他魔兽一般直接张口将那地鎏浆吞了下去。


第0118章 傻逼、本鸟怂了、认栽

　　“是那个该死的脏鸟……”一看到那花瓣，还有听到那出口成脏的话语，还有那真的很脆很悦耳的小声音说出的话，御空月立刻知道是那个小家伙了。

　　“啊……少爷，少爷快别管我了，有人抢了，快……快抢啊！！”嘟嘟这边被夏凡拦阻了一下，随后就发现竟然又出意外。

　　因为知道夏凡需要这地鎏浆，所以嘟嘟非常着急。

　　“我靠，捷足先登，不过嘛，哈哈……小家伙，你这是自己找死啊！”夏凡也是一愣，随后在嘟嘟着急催促他要去争夺的时候，夏凡却忍不住笑了，同时灵识通知嘟嘟千万别急，有好戏看了。

　　地鎏浆是什么东西，真正清楚的并没有多少，要知道这东西就算是在仙界也都是好东西，由此可知其珍贵了。地鎏浆说是地火岩浆的精华也没错，但事实上却没那么简单，一颗几万里甚至十几万里大小的星球，就算完全毁灭都不可能孕育出一点点地鎏浆。

　　只有如同魔界这种庞大的世界，才会偶尔能孕育出一些地鎏浆，是地火之精，万物之灵的一种。但这地鎏浆却非同小可，温度极高，高到可怕。一般强大一些活着拥有特殊天赋的魔兽、纯血魔兽甚至魔神兽拥有腹内空间之神通，可以将东西吞下去储存。

　　但这东西却不能如此，所以这百花鸟突然冲出，自以为捷足先登，夏凡却笑了。

　　“啊……不好……我的内腹空间……扑……干……什么破玩意，这么恐怖，操，什么玩意儿……”刚刚吞下地鎏浆的百花鸟还没等得意，没等立刻撤离，随后就一口七彩颜色的血喷出，随后身体疼得在空中翻腾，惨叫、怒骂不已。

　　“他妈的，别看这啊，快帮忙。”

　　“什么怪东西，你们坑老子……”

　　“我操，我不要这东西了，给你们啊，快拿出去啊！”

　　……

　　但随后这百花鸟身体内部开始有火焰闪烁，身体竟然被火焰燃烧起来，变得透明起来。

　　虽然此时此景看起来相当美艳，但百花鸟却真的没有心情去在乎这些了，极度的痛苦让它疯狂翻腾，撞击周围岩壁，甚至不惜冲入岩浆中，因为就算在岩浆中都没有这么痛楚。

　　只是那地鎏浆已经在它体内流转，那威力似乎正在融入它的身体，让它痛苦的死去活来。

　　看着百花鸟此刻的样子，嘟嘟也感觉一阵后怕，远远的在那瞠目结舌，刚刚幸亏是少爷及时拦阻住自己，否则自己就跟这只鸟一样。

　　“你以为东西那么好吃呢，自己先慢慢玩着去吧。至于你，已经耗掉了九成九的力量，地鎏浆你拿不到了，而且你也得给本座留下，五行镇压，轰……”事实上夏凡还真的没发现这百花鸟就埋伏在一旁，如果它有收敛地鎏浆的法宝，或者控制地鎏浆快速逃离，那就真的成了螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后边还有老鹰的故事了。

　　可惜它并不了解地鎏浆，只是以为有好处有宝贝可夺，却不知道地鎏浆的厉害。夏凡说了一句，随后则立刻调集轻风狼王、六臂魔犼、独角黑蟒、大蓝鸟跟金翅银鳞鱼形成一个五行阵法。

　　以五杆万魂幡为阵眼，五大主魂跟众多魂兵魂将配合，瞬间发挥出强大镇压之力，让那马上要挣脱出御空月长鞭的银花硬生生被压住。

　　镇压同时，夏凡叫上御空月，不再留在山下远程操控，快速往山上赶去。

　　“火树银花的银花，虽然还不知道能做什么作用，不过肯定是捡到宝了，赶快收起来，别再突然冒出那么一个家伙来就糟了。”跟随夏凡快速到了火山口，长鞭在身体周围旋绕，不断形成一道道气流抵挡岩浆散发出来的热量，近处看着那朵银花后御空月忍不住提醒夏凡赶快动手。

　　夏凡还不敢随意碰触那些岩浆，借助魂将形成的阵法保护跟如今的身体强度，找了一块还有巨大石头冒出的地方站在那里。

　　“现在还不行，暂时只能先镇压，如果一旦将其收走彻底切断了跟本体的联系，那本体应该就会察觉。虽然相隔亿万里，但那种存在神通广大，说不定就能察觉到这边的事情，所以这东西只能在我们走之前收走。”虽然只是一朵银花，也许只是那火树银花身体上众多银花中的一朵，这就如同某些仙佛能修炼出亿万化身一般，也许动念间就能知道分身的情况，要想从这种存在身上捞好处，那可不是一件容易的事情。

　　即便御空月的身份，能明白夏凡的话，但也感觉到太过玄妙。至少她长这么大，还没见过皇族中有谁能做到这种地步。

　　“少……少爷，它好惨啊……”就在此时，嘟嘟也飞到夏凡身旁，习惯性的站在夏凡侧身后，忍不住伸手拉了一下夏凡的衣角。她的眼睛一直在看着那只好看到极点的鸟，这鸟此刻在地鎏浆的影响下变得更加炫目多彩，只不过那却并不是什么好事。

　　嘟嘟这么一说，夏凡也看了过去。

　　“小子……你他奶奶的再敢不出手，你知道后果多严重么，赶快救我……”原本这鸟不断在骂，在放狠话，但夏凡看过去的瞬间，它猛的停住，身体在痛苦翻腾，但眼中已经全是哀求了。

　　“嘟嘟，祸福都是它自己招惹的，而且地鎏浆这种东西恐怖异常，就算魔神兽也不敢没有准备直接吞服。之前那白猿体内肯定有其他准备，所以才能容纳这地鎏浆，至于这小家伙，已经被地鎏浆力量渗透身体，死定了，没救了，如果你看不下去，那就去那边帮助少爷镇压那朵银花，现在它已经很稳定了，你将金翅银鳞鱼换过来。”

　　夏凡太了解嘟嘟了，直接跟它说出结果，这小百花鸟自己找死，现在这种情况，就算夏凡想救都不可能了，至于嘟嘟这边，让她闭上眼睛不堪她估计也会想，干脆给她个任务跟事情让她做，才能分散她的注意力。

　　“嗯。”嘟嘟听到夏凡有事交代她去做，立刻点头答应直接飞向五行镇压所在，替换金翅银鳞鱼。只是飞过去的时候，还很不忍的转头看向百花鸟。

　　此刻的百花鸟在体内地鎏浆的作用下，身体已经膨胀了许多，身体上的花朵从来没有如此的鲜艳过，那灿烂夺目的美艳让人痴迷，那光芒灿烂让人沉醉。

　　只可惜，那就如同最后的夕阳余光，虽然美丽却已经时间不多。

　　“哥……哥们，我他妈认栽、栽了，快救我，救了我什么都好说。干啊，我有好多秘密，我他妈可不是一般魔兽……”此时，那百花鸟突然停住，因为已经不再痛苦，身体内部的光芒绽放，它已经感受不到任何痛楚。加上夏凡的话它也听到了，而且它也控制不了自己的身体，这一刻它知道真的糟了，拼命的冲夏凡喊着。

　　“无能为力。”夏凡摊手道：“祸福自招取，本座知道你不是一般魔兽，一般纯血魔兽也早就死了，你身体能容纳地鎏浆燃烧到这种程度，血脉肯定非同小可，不过你毕竟还是太年幼，血脉再强大也没办法彻底吸收这地鎏浆的力量，只有死路一条。”

　　“呃……我……”

　　“咔咔……”

　　小百花鸟刚想开骂，突然感觉自己身体开始寸寸断裂，体内那充斥他身体的地鎏浆此刻似乎再度凝聚，但却将它的血肉一起融合重新凝聚。

　　“完了、我操，真他妈完了。怂了，本鸟怂了，快救我。身体不要了，你不是有这万魂幡可以祭炼主魂么，快，快帮本鸟护住神魂，只要保留我的神魂完整跟灵智就可以，别彻底抹杀我的灵智。我可以告诉你许多东西，到时候绝对不让你他妈吃亏。快，快点动手，不然的话我他妈神魂也要完了，就跟那个小女孩一样就行，咱们好说好商量。有他妈好处一起分享，我他妈绝对不会让你亏着的……”

　　感受到自己身体已经难保，这一刻这小百花鸟立刻退而求其次，直接认怂、告饶，竟然主动求夏凡将它收为万魂幡的主魂。

　　随后劈里啪啦拼命的说着，催促着夏凡赶快出手。

　　“哎呦，有意思了，你懂得的倒真不少，不过你这嘴倒是真没一句干净的话。而且你想跟嘟嘟一样，那怎么可能。本座耗尽力气难道就为了帮你这个想偷袭本座，想抢夺本座东西的家伙么。你真以为我是什么大善人，有那么好的心情帮你？还有想要知道你都知道什么，只要将你彻底炼化就好了，你的记忆本座自然都知道，何须那么费事。”夏凡不以为意的说着，他现在倒是真不着急。

　　“你个混蛋……玩意儿……呃。他妈的，这都什么时候了，咱能不能不说那些，这根本是一些无足轻重的事情，我他妈的也是习惯了，都这种时候了，你他妈注意老子这种事情干嘛。我他妈就算现在想改有个屁用啊，再说了，你抹掉我的灵智对你没太大好处的，我有灵智才能发挥最大作用，你看这些没有灵智的，你要将他们孕育出灵智要多久。”

　　“再他妈说了，我他妈的还很小，你懂不懂。如果等我长大了，才能激发出许多血脉中的传承，你如果将我灵智抹掉，就不可能再继承血脉传承的力量，有些东西就不可能知道了。而且我知道我父母留下来的宝贝，那可是当年死了无数魔神兽，还有比魔神兽更强大的存在出手都没得到的东西，只有我知道它们的所在。而且这段记忆我随时可以毁掉的，啊，不好了，我他妈神魂快要出事儿了，快，那真是至宝，真他妈的是真的，我他妈怎么说你才能明白傻逼……”

　　最后时候，这小百花鸟拼命的说着，根本连给夏凡开口的机会都不给。

　　一旁的御空月都听得直愣神，这家伙还真是有够奇怪的，如果不是这次它自己主动送上门来吞了地鎏浆，想抓这小家伙还真不是一般的难。

　　而听到它说的宝贝，就连御空月都感觉到有些心动，死了无数魔神兽，甚至还有比魔神兽更强大的存在争的宝贝。只是最后听到它骂的那句傻逼，御空月忍不住转头看向夏凡，心说这小百花鸟要是死啊，也是死在它那张嘴上，这家伙的嘴也太他妈的黑了，说了半天本来都让人动心了，最后来了句傻逼。

　　夏凡因为有从轻风狼王那得到的记忆，其实已经多少猜到一些，而最后终于逼这小百花鸟说出这个秘密，他已经准备出手。虽然最后这家伙来了句让他都很无语的话，但夏凡还是动手了。

　　“嗡……”夏凡抬手间立刻祭出一杆万魂幡，瞬间开始凝聚法诀直接将这百花鸟的神魂收入万魂幡中。

　　同时催动力量，在百花鸟的身体还没被彻底吞噬，那地鎏浆还没彻底爆开之前，夏凡直接将地鎏浆又沉入了下方那巨大的白猿腹部之内。

　　刚刚火树银花就是从这白猿腹部将这地鎏浆掏出准备带走，夏凡这次则是将其作为容器，又将地鎏浆暂时放了回去。


第0119章 收神魂

　　“用不用……”似乎已经习惯了，看到夏凡再度祭炼一杆万魂幡，御空月抬起手指询问夏凡，就准备再度放血。

　　夏凡笑着摆了摆手道：“这次暂时先不用，有这地鎏浆跟火树银花，可以做许多事情，你的血液等以后再用效果会更好。”

　　夏凡并没跟御空月客气，说完之后快速祭炼百花鸟的万魂幡，因为周围有众多火树银花火焰碎裂的树干，夏凡快速将其收了起来，然后直接让所有万魂幡内现在闲着的残魂去周围吸收刚刚死去的残魂壮大自身。

　　同时以那火焰树干作为淬炼万魂幡的材料，包括之前其他已经炼制好的万魂幡，夏凡也纷纷将这些都融入其中，再度淬炼一番。

　　一时间，周围万魂幡从新在火焰中翻滚，而这种淬炼晋升之下，夏凡现在掌控的诸多万魂幡不断提升。

　　完成了基本的淬炼之后，夏凡让其自然运转，调集了大量的魂兵魂将在周围布置成了一个大阵，将整座山峰都彻底遮掩起来，随后夏凡才让金翅银鳞鱼带着自己飞向下边，查看那只巨大无比躺在地火岩浆中的白猿。

　　其实从开始发现这两只白猿的时候，夏凡就在想一个问题，尤其是这被火树银花封在地火岩浆中的白猿，夏凡一直在琢磨，会不会是自己之前刚刚进入魔界，在那场战斗中发现的白猿。

　　想到当时的场景，夏凡都感觉到无比震撼，那个家伙真的很强大……

　　不过当落到下方查看的时候，夏凡立刻知道，这并非是那个时候看到的白猿。这只白猿也很巨大，很恐怖，就算此刻已经死去，依旧能感受到其磅礴的威势，气息上似乎有一点点相似，但又差别很大。倒是它跟之前拼命冲进来的白猿，它们的气息几乎一样，而且似乎是一对，因为最后那只母白猿死在这只巨大白猿身上的时候，没有任何痛苦、恐惧，竟然是面带喜悦、欣慰的笑容。

　　“它们……是一对情侣……”此时，跟随下来的御空月也看出来了，微微有些错愕。

　　因为他们都看到了最后母白猿不惜一切冲进来，竟然只是为了跟这只巨大白猿死在一块。

　　“应该是，它们的神魂没完全散，一会我尽量将其重新凝聚，以后也许还能在一起吧。”夏凡历经三世，见过太多的纷纷离合，经历过太多事情。他不想太去思考这个，知道了怎么回事也就罢了，感动归感动，自己的人生还是要继续的。

　　说着，夏凡已经落到那白猿的腹部，看着被火树银花根须撕裂开的腹部，此刻那被夏凡压下来的地鎏浆就在其中。只见在这白猿腹部，竟然有一张兽皮，兽皮上纹路清晰，此刻地鎏浆落入其中就被这兽皮包裹住，地鎏浆强大到连魔神兽都不可能轻易以身体承受的热量，竟然没办法伤到这兽皮。

　　一看这一幕，夏凡已经猜到了十之八九，应该是这白猿先发现了地鎏浆，而且还找到了这么一块神奇的兽皮，它以这兽皮包裹住地鎏浆，然后将其吞服内腹空间。并且看情形它应该继续在这里修炼，而且它已经变得相当强大，夏凡在其身上甚至感受到了接近了魔神兽的气息。

　　它不断吸纳这地鎏浆淬炼自身，提升修为，如果能突破到魔神兽，它就可以借助这兽皮带着地鎏浆离开，然后慢慢吸收融合这地鎏浆的地量，最终甚至有可能借此地鎏浆一举突破魔神兽的桎梏，在魔界也能称霸一方号令千万。

　　却没想到一颗火树银花的银花飘落到此，并且在此生根发芽，然后以根须彻底吞食这白猿的一切……

　　想想都感觉震惊，正沉浸在修炼吸收地鎏浆的白猿，可是马上就要突破到魔神兽的存在，结果却这样挂了。心中想着，夏凡抬手间已经将包裹住地鎏浆的兽皮收入手中，那兽皮包裹中的地鎏浆就像是一团燃烧的火球被包裹，夏凡透过这兽皮，也终于可以近距离探查这地鎏浆。

　　有这神器的兽皮包裹，虽然不至于如百花鸟那般被吞噬，但依旧能感受到其恐怖的高温。甚至于夏凡不怎么运转的灵池之中，隐隐的都能感觉到灵池在沸腾，少量吸入的灵气都影响着灵池。

　　不对劲，这兽皮既然能承受这地鎏浆的温度，不该有这种效果……

　　夏凡心思一动，立刻灵识仔细留意，发现这晶莹剔透，威力十足的地鎏浆正不断向外散发着力量，影响着周围的火焰、灵气，乃至一切被其散发出的力量波及之物。

　　虽然速度不是特别快，但能明显感觉到一件事情，这地鎏浆在慢慢、慢慢的消散之中。

　　“看来这地鎏浆还没彻底成形就被发现，可惜了，如果地鎏浆彻底凝聚，就会不会有这种情形发生，这地鎏浆散发出来的力量用来修炼跟淬炼身体都有莫大好处，我要将这白猿夫妇神魂收取，避免它们神魂消散损失太大。你们先修炼，咔咔咔……”这地鎏浆奥妙无穷，夏凡原本准备仔细看看，但发现其并没完全成形，就立刻通知嘟嘟、御空月甚至灵识控制其他主魂该怎么做。

　　虽然这兽皮能包裹住地鎏浆，但却不可能完全阻止其缓缓消散，那夏凡干脆将其敞开，随后则调集无数残魂密布周围形成一个封闭如同丹炉效果的内循环阵法。如此一来，这地鎏浆散发出去的力量就不会轻易扩散开来，而在这个阵法之中的万魂幡主魂、嘟嘟、御空月甚至夏凡本人都可以不断吸收。

　　有那兽皮托着，这地鎏浆倒是不至于伤害夏凡，但一旦不完全包裹了，那地鎏浆散发的速度更快，就像是一个小太阳一般灼热。夏凡瞬间就感觉身体温度急剧升高，那种感觉已经不是身在火炉中能形容的了，完全就像是自己在接近太阳。而且，这太阳似乎刚刚苏醒一般，温度不断在上升之中。

　　如果是在没有服用九转炼狱丹之前，这种夏凡都很难支撑多久，但现在借助那兽皮隔绝大部分力量，只是应对这散发出来的热量，随人身体痛苦、血液犹如沸腾、水分快速蒸发，但夏凡却还能利用仅能控制的力量运转回春篇维持住。

　　“你没事吧？”看到夏凡这个样子，原本已经向后退出去十几米，还在向后退着寻找一个合适位置修炼的御空月忍不住担心的询问。

　　“呼……”夏凡重重吐出一口气，那吐出的气息之中都带着一股热浪，他的嘴巴已经撕裂，说话都变成了一件极其艰难的事情。吐出一口气后的夏凡点点头，随后抬手祭出如今他手中最后一杆万魂幡。

　　“嗡嗡嗡……”对于夏凡来说，现在已经熟练得不能再熟练了，只不过这次不同的是他在淬炼这杆万魂幡吸收这俩白猿神魂的同时，也将地鎏浆的力量融入其中。那万魂幡之中的神魂最初发出无数惨叫，直到它们体内多少有了一点点地鎏浆力量，神魂本质得到了提升之后，才在地鎏浆的淬炼之下如沐春风。

　　“谁敢动吾神、收吾魂……嘭嘭嘭……吼……”只是夏凡万魂幡刚刚将那白猿神魂抽离，立刻遭到一股巨大抵抗，一只身体如同火焰，白毛在火焰中燃烧的火焰白猿捶胸怒吼。

　　即便只是残魂，但那威势依旧惊人，如果是普通人在这一吼之下足以毙命，就算是修炼者，筑基期的都很难承受这白猿神魂之吼。

　　“嗡嗡……”就算是夏凡，此刻都感觉耳朵嗡鸣不断，急忙道：“停……停，先别激动，看看这里的情况，那应该是最爱你的人吧，为了跟你在一起，哪怕是死在一起，不惜一切的冲了进来，最终被火树银花给杀死在这里。本座虽然是要收你们神魂，却并非是彻底掌控，你可以看看这里的情况就知道了，本座可以让你们神魂不至于消散，给你们一次机会。”

　　“你们为本座效力一段时间，以后可给你们重生之机，你可以自己考虑，如果你同意的话本座可以不抹杀你们神魂记忆。”

　　这白猿如今已经成了火焰白猿，连神魂都已经彻底改变，如果不是被火树银花偷袭，它此刻早就已经是魔神兽，甚至还有机会更进一步。正因为其本质发生改变，所以其被杀死之后神魂逐渐消散，此刻被万魂幡收起了一部分，依旧拥有强大的自我意识跟力量。

　　可以明显感觉出来，它跟夏凡之前收的主魂不同，那小百花鸟虽然特殊，但毕竟年幼，而且是自己求着夏凡收它的神魂。其他的一些魔兽虽然也都不凡，但却不够强大，虽然夏凡有自信以后能让它们都变得强大，但以他现在的力量不可能直接收更加强大的神魂。

　　这次不同，这次正好碰到这样巧的局面，不用就太可惜了。

　　“啊……”听到夏凡这话，那火焰白猿随后看向自己尸身之上的那只母白猿，顿时发出撕天裂地一般的嘶吼之声，悲痛之情难以掩饰。只是此刻它却已经无能为力，不过看着夏凡的万魂幡正逐渐将那母白猿的神魂聚集，它脸上却露出狰狞之色。

　　“该死狡猾的人类，再怎么花言巧语也休想奴役本魔神，我已晋为魔神兽，岂能为你所奴役，轰……”火焰白猿露出狂傲之色，同时也露出凶残光芒，瞬间那被夏凡刚刚凝聚起来的神魂竟然疯狂吸收地鎏浆的火焰力量，瞬间它的神魂竟然不断膨胀，直接就要扑向夏凡这边。

　　它其实已经算是晋升到魔神兽了，只是被这火树银花偷袭才死得很惨，原本它自己神魂要么慢慢消散，要么就算凝聚也需要漫长岁月才行。现在被夏凡以万魂幡特殊凝魂之法凝聚，正好地鎏浆力量辅助，瞬间让其爆发。一瞬间其威力竟然比之一般养灵期巅峰存在还强大。

　　那威势，就算巅峰的魔兽看到都要吓得颤抖。

　　“少爷小心……”此时正在那边镇压银花的嘟嘟看到顿时吓了一跳，离不开，惊呼提醒夏凡。

　　强者不容亵渎，即便只是残魂，如果你力量不够强也不敢去碰触。否则谁炼制个万魂翻，都想弄一个强大神魂了，但事实上根本不是那么回事，就算你能将强大残魂凝聚，那说不定随后被其反噬，死的更惨。


第0120章 收服火焰白猿王

　　“我靠，小样的，还挺骄傲的么，本座都不需要出手，说尊严地位、骄傲是吧，公主，放点血让它见识见识。”夏凡冲着身后的嘟嘟摆了摆手，让她不用担心，随后对已经退到一旁的御空月说着。

　　“这个小坏蛋，还真不拿自己当外人……”御空月对于夏凡也很是无语，这家伙倒是不跟自己客气。要不是之前她那一面被夏凡吓得不敢随意显露，她真想逗逗这小子，看他怎么办。

　　但现在，算了，都是同坐一条船上的人，绑他就等于帮自己。

　　“魔神兽很了不起么？”真正的魔神兽御空月自然不是对手，毕竟她现在还小，但这火焰白猿只是残魂，而且是比拼血脉威势，这对于御空月来说就太简单了。

　　“放点血就行了，小角色，别搞那么大阵势……”看到御空月要发威，夏凡急忙提醒。

　　不过她刚刚催动力量，释放独属于魔界皇族的威压气势，但下一刻想到夏凡特意提到放点血，猛的醒悟过来。自己现在释放力量，很可能被追杀自己的人注意到……

　　“哼！”已经隐隐运转力量，身后甚至有一尊隐约的巨大天魔虚影出现后瞬间消失，御空月冷哼一声，手指轻轻一弹，瞬间三滴血已经飞向夏凡身前。

　　御空月只是微微催动的力量，但那威势却也让火焰白猿惊觉不对，猛然间刹住身形，下一刻当御空月的血液漂浮在身前的时候，它的身形更是瞬间退了回去，露出不敢置信的神情。

　　在魔界虽然强者为尊，但魔界皇族身份地位非同小可，那血液之中都带着莫大的威压，那是真正魔界至高无上的传承。

　　这让火焰白猿无比忌惮，同时也有些不敢置信，这么一个弱小的人类身旁怎么会有一个魔界公主，血脉跟力量精纯绝对错不了，而且还听他的吩咐，这也太不可思议了。他一句话，她竟然连血都放出来，这是什么情况？

　　魔界强者为尊，不至于说知道她是皇族就束手待毙，但皇族血脉的压力对它这神魂也很大，关键是太震撼了。

　　而此时，它也才注意到一件事情，上方那火树银花的银花竟然被镇压在那里，还有一个万魂幡也在祭炼，里边好像也有一股不弱的存在，在他的手上正是地鎏浆……

　　这一幕幕也太惊人了，这小子到底是什么人？不对，他怎么可能是普通人类，这么弱的人类根本不可能活下来，根本不可能到这里，根本不可能做到这一切，更加不可能让魔界皇族的公主乖乖听他的话……

　　“对么，别冲动，强者都是有脑子的，魔神兽是强大，不过那也不过是一个真正强大存在的入门而已，后边的路还长着呢。飞天遁地，毛化万物、大小随心，到那一境界才算你们这一族真正强大存在，而且魂修在上古本就是一条大道，只不过后来被荒废了而已。”

　　“你想想，烟消云散就什么都没有了，活着才有一切。更何况，虽然做了本座的万魂幡主魂，但也是器灵，并不会辱没你，而且本座可答应你，百年后可放你自由之身……”

　　被惊到的火焰白猿听着夏凡的话，面目越发狰狞却也开始纠结起来，夏凡的话句句说到它心中。

　　“闭嘴……无论你说什么都没用，我不会被你奴役驱使，有本事你就抹杀我的灵智……”只不过纠结之后的火焰白猿，骄傲却战胜了一切，它不允许自己被这么一个小小的人类所奴役操控，它是堂堂的魔神兽，所以轰然再度爆发怒吼，身形不管一切就要冲上去。

　　“嗡……”只不过此时这么一耽搁，夏凡一抬手，瞬间那万魂幡已经出现在这单独凝聚的火焰白猿面前，之前那只母白猿的神魂瞬间被凝聚出现在了其面前。刚刚一直不去看死去母白猿的火焰白猿，再一次硬生生的刹住。

　　只不过这次它冲得太坚决，如此轰然止住，就算是神魂之体也受到剧烈震荡，神魂之体波动不断。

　　“大……大王……”那只母白猿都不敢置信，还能再与这只火焰白猿见面。

　　“白雪，你……你怎么来了，本王不是告诉你不许你接近此处，不许你过来，不许你……”看到这只母白猿神魂，明显是有些激动，但随后这火焰白猿却又立刻一瞪眼，对于这不听它话的母白猿呵斥着。

　　“两位，本座实在不想打断两位重聚叙情，但地鎏浆这玩意儿可不是吃素的，本座要同时应对它，还要运转万魂幡帮助两位凝聚神魂真的比较麻烦。这么说吧，火焰白猿王对吧，你就算不为自己考虑，也要为这位……白雪考虑一下吧。看看下面吧，之前的情形不用本座说估计你也能想到。当然，你们都不怕死，不过死不是目的，修炼之路活着才重要。”

　　“如果你们同意，这些魔界皇族血本座就给你们了，对这位火焰白猿王未必有太大作用了，但对于这位白雪却有很大作用，你们自己看看吧，如果想翻脸动手搏杀一番就立刻动手，实话说本座有地鎏浆在手。地鎏浆内核不稳，没完全成型，本座要想用此灭杀神魂其实很简单，只要刺激内部剧变一次，我这边有你弄到的这个兽皮，你神魂之体遭受这刺激，即便以前你吸收过地鎏浆，也会让你瞬间灰飞烟灭。”

　　夏凡只是让它们相见，随后立刻打断它们的对话，虽然这火焰白猿王依旧凶巴巴的样子，但夏凡却更加肯定它们之间的关系。

　　当然，夏凡也是实话实说，尤其最后的威胁说得更是轻描淡写，就像是说你们快点说，玩不玩，不玩就弄死你们一样。

　　“人类……皇族血液，这是……”那白雪还没弄明白，这是怎么回事，诧异的看着夏凡跟夏凡身前的血液，还有周围的一切。

　　那火焰白猿王却是怒目圆睁，这是在威胁它，但看着下方白雪的尸身，它心中却并不好受。它知道，只要它做出决定白雪死都会跟随，可是它已经让它失望几十年，还失去性命……

　　事实上，夏凡也很清楚这一点，所以他并没在这方面太过威胁火焰白猿王，都不是傻子，就算它不是人类也是如此，到这种程度的家伙没有笨的，就算再怎么暴躁再怎么骄傲也应该明白。

　　如果这都说不动，那就真的只能开战了。当然，如果真开战，夏凡想想就头疼，实话说他现在淡定自若，但将火焰白猿王的神魂凝聚出来的同时，他就已经是在冒险了。因为他现在真没能力与这家伙一战，集合所有力量差不多，但如果那样的话，银花会跑，这地鎏浆倒是没太大问题，而且就算赢了也会很惨……

　　再让御空月动手，万一暴露就更麻烦了。

　　可要让夏凡放过这个也不太可能，这机会可不是那么容易寻找的，如果说以后夏凡达到化神，甚至他自己达到养灵期巅峰时候，再收服这样的神魂也不算什么了，但那个时候，这神魂的作用也就不同了。而且这火焰白猿王跟地鎏浆正好契合，它蕴养地鎏浆这么多年，用它来帮助消化地鎏浆最好不过。

　　而且如果让它成为第六杆万魂幡主魂，未来也必将有大用处。这些是只有夏凡自己心里清楚的，就算是一旁的御空月都不知道此刻他们的状况，看夏凡多次淬炼神魂，看他此刻轻松状态，还以为一切跟平时一样，都在掌控。

　　尤其是夏凡说出利用地鎏浆灭杀火焰白猿王的时候，那火焰白猿王面色剧变，因为夏凡说得它很清楚，真的能瞬间灭杀它，只是它并不知道的是，夏凡身体跟现在的力量也没办法承受那股力量，那等于同归于尽，他现在才不会那么做呢。

　　“吼……”虽然还不清楚现在具体怎么回事，但至少听到夏凡在威胁火焰白猿王，白雪立刻冲着夏凡怒吼一身就要冲上去。

　　“白雪……”火焰白猿王自己怎样都行，当看到白雪要冲上去的瞬间，再加上夏凡那番话，它眼中那股坚定赴死的神情终于暗淡下来，喝住白雪，随后死死的盯住夏凡：“记住你说过的话，修炼者的承诺如果不去做，你也将遭到反噬，你会死的更惨。”

　　“呵……”夏凡笑道：“你想多了，本座没必要骗你，本座会带你见识更精彩更广阔的世界。”

　　“大王，咱们没必要……”

　　“这事情我已经决定了，嗯……”火焰白猿王一抬手，制止了白雪的话，但随即目光看向下边，感慨几百年来的陪伴跟对她的疏忽，略微沉吟了一下道：“有希望总比没希望好，而且……至少我们还能在一块，哪怕只剩下神魂。”

　　“我靠……”它这话一说，夏凡在一旁都一阵愣神。如果不是它神魂也是那火焰白猿王的状态，夏凡还以为自己是在看言情戏呢。

　　不过想想也就释然了，这火焰白猿王明显是心有愧疚，才在那一贯大男子主义霸道的性格之外多说了这么一句。至于这一句，它是发自内心的，只不过对于经历过曾经现代文明雷剧洗礼过的夏凡来说，这话真有些太煽情了。

　　只是这火焰白猿王的样子凶残、狰狞了一些，否则倒真有些感觉。

　　“嗯、嗯……”夏凡尚且如此，跟随了火焰白猿王三百多年，从来都习惯它霸道凶悍的白雪，这一刻猛的点头，怎样都已经不重要了。

　　“啪！”夏凡一个响指，此刻他已经将左手举起，尽量将地鎏浆离自己远一些，就算如此他现在身体感觉都要不行了，忙道：“那两位就别抵抗，配合本座的力量，本座现在要做的事情太多，能分出的力量有限，尤其是没抹掉灵智的情况下，主要靠你们自己了。”

　　“嗡……”说着，下一刻夏凡已经催动万魂幡，同时将自己身体周围地鎏浆散发出来的力量，大将向着火焰白猿王跟白雪汇集，开始借助这地鎏浆的力量炼化这杆万魂幡。


第0121章 要坏事

　　汉京城外，赶了二十几天路终于回来的司空羽站在城外，无比感慨的看着这熟悉又陌生的巨大城池。

　　曾几何时他在这里风光无限，但最终却是灰溜溜的离开，如今再度回来，他要找回他失去的一切，他要让那位瞎了眼的先生后悔，他不是将自己扔了出来，不要自己么，那就让他看看，他招的都是些什么。

　　想到这些，司空羽的嘴角泛起一丝得意的冷笑，随后快步赶入城中。在汉京城有规定，不能轻易御剑而行，毕竟这是都城，并不是纯粹的修炼者所在的城池。

　　司空羽这一路上早就都考虑过了，即便他知道了那孤狼乃是修魔者，但他也不能直接去那乾坤宗，当初那个先生就将他赶了出来，自己去找他们根本没有作用。最关键的是，达不到司空羽想要的目的，他要借此机会翻身，他要借此机会重新在汉京城站稳脚步，一雪前耻。

　　所以一回来他就直奔辅国大将军王王府，辅国大将军王那可是当今皇上的亲叔叔，也是皇家的九星亲王。手握京畿重地的兵权，虽然他们这一脉辅国大将军王刘星冥开始就没有机会继承皇位，但却拥有最大兵权。可以说，在镇国王没出现之前，这位皇帝的亲叔叔，辅国大将军王是人们眼中的最大威胁。

　　但辅国大将军王刘星冥有五子，每一个都是大将军，当时手握大汉皇朝一半的兵权，而且门生故吏遍布朝野。这种情况早在三十年前就已经形成，就连当今皇帝也不敢对这位皇叔有任何不敬。

　　但一切就在魔国的出现，数年战斗之下辅国大将军王手下精锐死伤殆尽不说，五子全部战死，就连八个年纪已经成年的孙子也都战死。甚至在一次意外之中，当时的陪都被攻陷，他们家族许多人，包括孩子全部被杀。

　　但即便那种时候，国难危急，辅国大将军王依旧带人守住了汉京城，也给在外边的镇国王争取了时间跟机会，最终内有辅国大将军王坐镇，外有镇国王破阵，一举灭掉了当时的魔患。不过战斗结束之后，辅国大将军王连续三年未曾出现，再度出现之后已经如同几百岁老人。

　　也正是因为辅国大将军王刘星冥那三年的消失，才让镇国王不断壮大，最终成就了如今的威势。不过这辅国大将军王再度出现，依旧执掌着京畿兵权，因为其已经没有子嗣，反倒更得到皇上重用。而辅国大将军王则直接争取到了剿灭魔国余孽天下总巡察的差事，单独成立一个机构调查所有魔国余孽。

　　所有人都知道，辅国大将军王对魔国余孽绝对不会留情。司空羽路上仔细考虑之后，就决定来找这位辅国大将军王，也只有他的恨才能让他无所忌惮的去对付孤狼。否则孤狼现在是乾坤宗亲传弟子，现在谁不顾及几分先生的厉害，谁也不敢轻举妄动。

　　“站住……”司空羽刚刚一出现在辅国大将军王门口，立刻被几名士兵拦阻，这些士兵别看身穿甲胄站在那里，但却都是筑基存在，同时上前喝喊，威势惊人。

　　就算司空羽也急忙小心后退一步，忙躬身道：“在下玉泉公子司空羽，有要事求见辅国大将军王。”

　　“哪来的，带他去问话。”此时，内院之中传来一个声音，虽然只有冷厉，但在这冷厉之中却能感觉出来，对司空羽报出的这个玉泉公子，人家根本不感兴趣。直接吩咐人，让其将司空羽立刻带离此处。

　　“等等……”司空羽还想说什么，却能感觉到里边一道强大的威压袭来，明显是他稍微有异动跟反抗就会将其击杀。而上来的士兵也同样，根本没理会他，直接就准备架着他离开盘问。

　　“我父亲乃是虎威侯虎威大将军司空虎，我乃是……前玉泉宗嫡传弟子，有魔国余孽消息要亲自禀告辅国大将军王……”一看这架势，司空羽顿时吓到了，急忙喊出所有东西。甚至连他最不屑，甚至不想联系不想提起的司空虎的名号都说出。

　　他可是听说过辅国大将军王手下的狠辣，那可不是开玩笑的，到那边如果说不清楚，稍微有所迟疑，那绝对会很惨。

　　虎威大将军司空虎有爵位在身，而且深得当今皇上器重，尤其是司空羽说到魔国余孽消息，这个是辅国大将军王亲自交代过的，虽然如今王爷不在，但里边的人听后也微微迟疑了一下。

　　“将他带进来吧。”

　　“是。”

　　“呼……”莫名的，当那些士兵突然站回到各自位置，有一名内府的人出来引领他进去的时候，司空羽吓得浑身冒汗，忍不住长出一口气。

　　……

　　魔界，一座巨大的活火山口，那已经沸腾的岩浆却在地鎏浆不断散发出的热量压迫下，就像是家禽见到兽王一般匍匐不动。

　　这火山并没有灵智，也不懂得自控，但有一点，那岩浆的热量在地鎏浆独特的热量冲击压迫下，就是爆不出来，甚至有一种要被压回去的架势。

　　而此刻在这岩浆周围几个石壁上，夏凡正坐在其中，空中万魂幡不断旋转淬炼。

　　火焰白猿王夫妇同在一个万魂幡中，已经祭炼完成，只不过现在有地鎏浆力量吸收，白雪得到魔界皇族血液，都有巨大进步空间，全部都在不断提升。

　　嘟嘟带领其他万魂幡也在镇压银花中不断修炼、吸收地鎏浆力量。如此多的万魂幡加上御空月一起吸收，但却也不过是九牛一毛。

　　并没能缓解多少距离最近的夏凡的压力，不过好在此刻他已经不用在分心其他，专心修炼。

　　表面上，只能看到夏凡身体逐渐干枯，偶尔会有一些地方又恢复正常，但随后在地鎏浆力量的冲击之下，又逐渐干枯。

　　而对于夏凡来说，现在正在经历一场生死考验，生死磨炼。此刻夏凡体内就像是两军对垒，那强大恐怖的地鎏浆散发出来的力量已经让他身体九成地方遭受重创，几近崩溃。但好在夏凡一直催动回春篇，每一次回春篇守住最后核心之地，然后身体隔一段时间多一点点生机，不至于让身体肌肉、骨骼都化为飞灰。

　　可以说，现在除了灵台识府、体内重要器官之外，夏凡的身体、骨骼都近乎枯死状态，只有偶尔一点点回春篇的生机流转，让其没彻底死掉。

　　也只有夏凡才敢一直如此，不知不觉中十几天过去，夏凡逐渐习惯了这种状态。不知不觉中地鎏浆力量在灵气中得到融合，身体对于这种散发的地鎏浆也熟悉，回春篇力量影响更大，渐渐身体有了一丝感觉。

　　这一刻，夏凡有了一种闭死关，修炼那种处于生死边缘，类似枯木、死海一类的功法，终于从那种近乎死亡状态中逐渐恢复。

　　此时夏凡运转的回春篇，还有体内灵气运转的乾坤正气诀一起运转，犹如大军逐渐将失陷重地逐渐夺回。一晃又过去了许多天，夏凡的身体开始由枯死状态恢复到了正常。

　　“嘭嘭嘭……”终于，力量终于能运转自如的时候，夏凡身体外的衣物，甚至一整层肌肉、皮肤都随之碎裂，脱落，内部新的肌肤血肉还带着一丝粉嫩之感出现。

　　“没死，真的没死，这家伙真的是太夸张了，玩得太恐怖了，不行，得劝阻他，啊……”跟嘟嘟他们不同，御空月受伤的情况比较严重，虽然也吸收地鎏浆在修炼，但却并不至于长期闭关。早在十几天前她就醒来看到了夏凡的样子，当时她就被吓到了。

　　要不是隐约间能感觉生机涌动，感觉夏凡力量运转，她真的以为夏凡已经死了呢。

　　此刻突然听到夏凡那边有动静，她立刻苏醒，想过去劝一下夏凡别太疯了，结果冲到近前正好看到夏凡身体外层的一切脱落，看到赤裸坐在那里的夏凡。

　　惊呼声不大，下一刻御空月完全愣在那里，随后猛的转头看看周围，因为这一幕太窘了，自己竟然在盯着这个赤裸的家伙在看。虽然她不是普通世俗女子，身为魔界公主，她不至于那么小气。事实上，换个其他人，她有可能会冷哼一声不去看也就是了，心里不会有太多波澜。

　　但不知道为什么，看到夏凡赤裸身体，她不由得想起夏凡这个小坏蛋亲吻自己的那一幕，竟然会感觉到不自在，窘迫，没办法无视、坦然面对，这对她来说是非常不对劲的。

　　“这小坏蛋该不会故意的吧，哼！”御空月看着夏凡闭目修炼没一点反应，忍不住多看了两眼，随后终于一扭头飞向远处，只是心中忍不住暗自嘟囔，总感觉又被这小坏蛋占便宜了，但偏偏这次却没办法说，该死的家伙。

　　如果此刻夏凡知道御空月想什么，一定会喷她，看了自己竟然还认为吃亏，该说吃亏的可是他啊。

　　只是此时夏凡虽然是借助身体强度突破到养灵期第六重有如脱胎换骨，但情况依旧不容乐观，很快那刚刚重新诞生的皮肤跟肌肉，又在地鎏浆不断散发的热量侵蚀下开始枯萎，虽然这次没那么快了，而且不断跟回春篇力量跟乾坤正气诀的力量纠缠，但依旧能看到身体又逐渐枯死、暗淡。

　　没办法，刚刚那只是一时爆发，并不是说身体强度足以承受这地鎏浆散发出来的恐怖热量的压迫。

　　而夏凡就是借助这种非人的力量来淬炼自身，不断淬炼身体强度。就像是有一个强大存在不断攻击，而他则在反击，这种效果比之单纯服用九转炼狱丹好上太多，最关键的是，地鎏浆的力量虽然是强大的，但却能逐渐吸收壮大自身。

　　不像是九转炼狱丹，单纯的折磨，这也才让夏凡的身体强度再度提升，只不过这明显不够，夏凡继续淬炼起来。

　　在淬炼之时，夏凡也不断在研究第十灵池的问题，第九座灵池比较简单，正常凝聚锻造，千百年来都是如此，但第十座灵池到底在哪炼制呢？

　　只不过这个问题连夏凡都不清楚，甚至没人清楚，就算仙界也只是百万年前上任仙帝坐着大舟消失的时候，这位传奇仙帝曾经拥有过，但那却已经是百万年前的事情了。

　　以夏凡在仙界百年研究所得，以夏凡的经验跟推演，他隐约间似乎感觉到一些，尤其很早前看到火魔鸦那一幕让他似有所悟，但九座灵池就算联合之后，是强行冲破某道管卡，还是如何去做，这一点却并没太想明白。

　　总之夏凡现在就做一件事情，如果说自身是一个最大容器，灵池是身体内的一座水池，那他现在就要让身体变得更加强大，以防这水池爆满的水冲毁身体。

　　所以即便身体强度再度提升达到养灵期六重，夏凡依旧没有停歇下来，继续淬炼着。

　　如夏凡这般，只是筑基期的力量，却拥有养灵期六重的身体跟更加强大的灵识、神魂之力，却担心身体跟神魂、灵识承受不住的，也绝对是绝无仅有的了。

　　时间一点点过去，夏凡的身体淬炼、争夺战斗还在继续，只不过要再一次突破让身体如之前那般脱胎换骨，显然越来越难。

　　“轰……嘭嘭……”但就在此紧要关头，夏凡神魂微微一动，因为感受到了外边魂兵、魂将布置的大阵遭到攻击，有魔兽闯入，而且还不是一般魔兽，数量还不少。

　　虽然外围有幻阵，没被一下子冲上来，但纯血魔兽爆发出来的力量，也让外层阵法损坏不少，让夏凡猛然惊觉，立刻分神探查。

　　“我靠，要坏事……”


第0122章 我错了，我嘴贱

　　因为夏凡灵识扫过，瞬间了解到外边情况，来的魔兽虽然多倒也罢了，让夏凡惊觉不好的是竟然有纯血魔兽，而且不只是一只。

　　其中一只纯血魔兽，还跟火焰白猿王一般，明显是一族的。只不过这次它是带领着不少白猿赶来，这只白猿也是浑身血脉，但在其眉心处有许多红色如血一般的毛发。

　　而在其身后，数十只白猿跟随其后，其他几只纯血魔兽身后也都是如此。

　　夏凡惊觉坏事，并不只是因为强大敌人到来，这些纯血魔兽平时都是各据一方，突然间聚集到一处过这里来探查，绝对不是什么好事儿。

　　这边出事儿了，他们察觉到有宝物有动静过来争夺也不算什么，关键是它们彼此明显有些有敌意，互相之间都很不爽，甚至散发威势凶对方。

　　但却没有一个敢动手的，目标都是来这边探查，这显然是受到更强大力量的约束跟控制，能做到这一点的只有掌控此处的魔神兽。

　　这才是真正让夏凡感觉不好的地方，只是这魔神兽并没亲自出现，显然并不是真的发现了御空月，也许只是感觉在它地盘上有这么大动静，或者感受到了这颗火树银花有动静，死亡后才让手下来看看，又或者是其他，总之他似乎留意到这边了……

　　“停下修炼，全部过来。”想到此，夏凡猛的停下修炼，手中一只托着的地鎏浆微微一握，瞬间下方的那块兽皮包裹住地鎏浆。

　　瞬间夏凡就感觉一阵清凉，不但如此，原本还在拼命遭受痛苦折磨、淬炼的身体，瞬间在回春篇跟自身力量的催动下，逐渐恢复了身体颜色，逐渐恢复到正常。

　　整个人有一种突然从火炉中出来，清凉无比的感觉，周围温度瞬间下降几十度，下方岩浆则开始不断涌动，但岩浆的热量跟威力跟这地鎏浆比就差太远了。

　　“出什么事了……呃……你个小坏蛋，存心占便宜是不是，穿上衣服……”御空月也在吸收地鎏浆的力量，但她早已经清醒，听到夏凡的话第一个过来，但随后猛的扭头。

　　“嗯！”夏凡这才意识到，身上的衣服再度全毁，一抬手夏凡已经多出一套衣服，快速穿上，听到御空月的话夏凡笑道：“姐姐你这是占了便宜还喊冤啊，说吃亏的应该是我啊，我可是被你什么都看到了，你是不是得考虑一下要对我负责的问题。”

　　虽然上次之后御空月就不再显露那妩媚的一面，但夏凡偶尔还是会逗逗她。

　　“好啊，如果你肯入赘，我会跟我父皇说的。”御空月猛的转头，发现夏凡已经穿上衣服，随后一昂头，一副谁怕谁的架势。

　　“啊，少爷，月姐姐，你们要结婚了吗？”此时，控制着其他几个万魂幡一起镇压着银花靠过来的嘟嘟听后喜不自禁，开心的问着，为少爷能跟月姐姐走到一块而高兴。

　　“干啊，我他妈就知道这娃不是一般货色，竟然是皇族公主，真他妈牛逼啊。老大，你看你马上要入赘了，成了魔皇女婿什么都有了，也用不上我这小小的万魂幡了，要不你就放我飞吧！”此时，已经成为主魂，并且吸收了地鎏浆力量变得晶莹剔透、美艳无比的百花鸟也凑了上来。

　　此时那火焰白猿王也已经靠了过来，白雪还在修炼，但它却已经苏醒。看向御空月的时候，目光中带着几分尊敬的微微点头，但却依旧充满了狂霸的傲气，只是看向夏凡却越发敬佩。

　　“入赘不太可能，别的可以谈。如果你感觉你是魔皇女儿很牛逼，那不行等哪天本座比你父皇更强不就得了，好了，咱们家里事以后慢慢说，现在说点大事，外边出状况了，那魔神兽派了几个纯血魔兽过来，让你们过来就是商议这事。”生死存亡之际，但夏凡却心情越发平静，随口跟御空月开着玩笑说着，随后则话题一转，认真跟众人商量着。

　　听到魔神兽的时候，火焰白猿王身体上的火焰波动剧烈，它也曾经踏足那个境界，但只是跨入之后就被火树银花偷袭。随后虽然成为主魂，但因为受到火树银花的伤害，就算夏凡有地鎏浆相助，他也不过勉强达到纯血魔兽也就是化神二重那种程度。这种落差还是蛮大的，尤其是它现在只是器灵、万魂幡主魂，所以它默默的并没出声。

　　百花鸟一听立刻扇动翅膀来回飞：“完了、完了，这下玩完了，引来魔神兽的注意咱们还不死定了。这下都他妈要死翘翘了，老大你看都这样了，咱们赶快分散逃命吧。”

　　嘟嘟清楚怎么回事，立刻看向御空月跟夏凡。

　　原本正憋足劲不想被夏凡挤兑，什么都不惧，打算跟夏凡在两人事情上好好说道说道的御空月不由一愣，心里一阵不爽，但随后立刻凝神，正容的看向夏凡。

　　“如果发现了我，估计它早就直接动手了，恐怕是这里火树银花枯萎消散加上之前战斗引来它的注意。”御空月非常聪明，立刻意识到怎么回事。

　　“嗯。”夏凡点头道：“我也想过这个可能，但我担心还有一种可能，就是这边战斗跟咱们的失踪被结合到一起，毕竟之前为了骗过那魔神兽的搜天锁地之法弄出一个假的纯血魔兽，如它这般存在对自己统治下的情况应该很了解。它一直没有你线索的情况下，很可能就会想到这些，如果发现咱们消失，就会引起它的怀疑，而这边又有动静，肯定派手下来探查。”

　　如果只是单纯的魔兽或者纯血魔兽想来分一杯羹也还好，但现在不是这样，真的如夏凡所说的话就更加麻烦了，想到这种可能让御空月也沉声不语，紧锁眉头。毕竟现在他们再怎么办，只要暴露出她的身份就只有死路一条，在魔神兽的手中，他们没有任何希望。

　　“我现在力量恢复许多，对付它们应该没问题，我可以引开它们争取时间……”御空月一抬手，长鞭已经在手。

　　夏凡摆了摆手，没让御空月继续说下去就已经拒绝了她这个提议。

　　“这应该是你同族吧……”随后夏凡转头看向火焰白猿王，抬手凌空一点，瞬间外边的情况浮现在众人面前，都能看到外边那些纯血魔兽跟魔兽的情况。

　　“是赤红，就是这个该死的家伙成了新的王，竟然不支持白雪带人赶来，否则白雪也不至于，哼！”看到这只纯血魔兽的白猿，火焰白猿王眼中立刻冒出一股凶焰。这家伙是它一族新的王，它跟白雪交流过早已经知道情况，当初白雪要来救它的时候这家伙没同意，否则白雪也不至于驱动其他魔兽了。

　　“本座不太方便出面，现在需要你争取时间，不过金翅银鳞鱼、百花鸟跟其他数万魂兵、魂将可以供你调遣，整体大阵也有嘟嘟帮你操控配合你，你唯一要做的就是拖延住它们。”

　　说完夏凡看向御空月道：“说好了的，一条船就是一条船。而且单纯说到拖延，它们出面比咱们效果好，至少那些纯血魔兽一时半会不会反应过来，更加不会引起魔神兽的注意……”

　　“不行，开他妈什么玩笑，本鸟何等身份，怎么能被这傻大块管着，这一看就是脑子不好使的家伙……”此时百花鸟却不干了。

　　“该死的家伙，你说谁呢，轰……”早就习惯王者身份的火焰白猿王一听百花鸟这话顿时恼了，瞬间恐怖力量爆发。

　　“我操，你以为我惧你啊，纯血魔兽又怎样，等我成了纯血魔兽你这脑子不好使的大块头就得跪拜，干就干，谁怕谁……”百花鸟是那种不怕事儿大的主儿，一看这样子，立刻就准备开干。

　　“闭嘴。”夏凡脸色一沉，怒喝一声。同时灵识催动，瞬间上方万魂幡运转，火焰白猿王这边只是将其定住，让其力量瞬间难以爆发，影响到周围。因为它这一爆发，差点没将嘟嘟他们的阵法影响到，至于惹起事端的百花鸟这边可就惨了，瞬间就听到百花鸟的惨叫。

　　它们跟嘟嘟不同，夏凡都已经彻底将其炼化，这万魂幡完全夏凡掌控，夏凡一念就可定它们生死。此刻夏凡正将自己服用九转炼狱丹时候的感受跟痛楚让这百花鸟好好享受一番，这家伙立刻惨叫连连。

　　“干……你他妈干什么，啊，老大，错了，我错了，我认错。我嘴贱，我不该乱说话，你怎么说怎么是，不玩了，不玩了，啊，我错了……”这家伙硬气了不到三秒钟，随后立刻认怂。

　　但夏凡并没有立刻停下，他必须让这个家伙知道，现在跟以前不同了。对待这件事情没太大错处的火焰白猿王也是如此，虽然只是定住它，但夏凡也是让他们明白一件事情，虽然他们依旧有灵智，但却已经是他的器灵。

　　之前虽然也炼制了万魂幡，但主魂全部没有灵智，只有嘟嘟无奈成了主魂拥有灵智，成了器灵，但夏凡却绝对不会去炼化掌控她，只是让她一直在身旁。现在刚刚多了两个拥有灵智的器灵，就闹出这么多事情，必须先立下规矩才行。

　　直到那百花鸟都没力气了，夏凡这才停下，感受到外边魔兽开始有大动作了，他冲着火焰白猿王挥手，让它去做。

　　“它跟那只新的白猿王认识，比咱们做什么都能更好的打消对方的怀疑，能更好拖延时间。你跟嘟嘟从现在开始，一直在我身边，不许离开我身边十步之外。”看着御空月表情凝重还想说什么，夏凡先开口说着。

　　这火焰白猿王虽然霸道凶狠，但却也很沉稳。最关键的是，这种时候，不管怎样夏凡都要拼一拼、搏一搏了，如果再不解决身体内灵池沸腾的问题，那就真的麻烦了。当然，现在虽然不说十死无生，却也是相当危险，所以他才让嘟嘟跟御空月都在自己身边，如果最后真的不行，那就只能铤而走险催动界门送他们离开，至于是否会因为自身力量造成其他一些危险，那也就只能看情况而定了。


第0123章 九九归一

　　“啊……玩死了，玩死了，这次真的被玩死了……”百花鸟还没从那种恐怖的折磨中恢复过来，整个“鸟”是一种疯疯癫癫状态中在嘟囔着。

　　“嗯！”猛的，在前面的火焰白猿王转头发出一声闷哼，顿时让百花鸟一震。

　　这百花鸟立刻炸毛就要冲上去，但随后想到了刚刚的痛楚，想到了夏凡的警告，这家伙伸出爪子冲着火焰白猿王比了比一个不好的姿势，不再说话，跟金翅银鳞鱼一起跟着火焰白猿王飞了出去。

　　“哼！”火焰白猿王哼了一声，看看下方的夏凡没再多说什么，要是换做以前以它的霸道火爆脾气，早就不管那么多，先将这讨厌嘴贱的家伙先弄死再说。

　　但刚刚夏凡虽然没用百花鸟的折磨方式折磨它，却也敲打了一下它，这种效果比之折磨百花鸟，让它害怕长教训更好使，因为火焰白猿王是一个非常要尊严的家伙。

　　它们这边刚刚飞出火山口，嘟嘟立刻将阵法周围情况传给它们，同时嘟嘟跟火焰白猿王保持联系，告诉它，需要怎样配合就随时通知她。

　　“让它们都能听到我的声音，判断不出其他的来，如果能增强我的威势让它们判断不出本王现在具体实力是最好的……”火焰白猿王也是立刻说出它所需，同时已经带同金翅银鳞鱼跟百花鸟飞了出去。

　　因为有了夏凡的允许，上方的大阵没对它们造成一点困扰，而当火焰白猿王跟嘟嘟说完出了火山口的时候，它已经能感受到大阵每一处的变化，它们也都能看到外来那些魔兽跟几大纯血魔兽所在情况。

　　“吼……”火焰白猿王兽王之威的一声低吼之声突然爆发，瞬间震慑周围诸多存在，都是吓了一跳。

　　“吼！”同样的，虽然没有那般威猛，那白猿一族新的赤红白猿王也发出一声吼声。

　　“赤红，白雪让你协助来攻打这树的时候你不来，现在竟然伙同外人赶来这里，你们这群不知死活的家伙，本王的事情你们也敢碰，本王的便宜你们也敢来占，不想活了，吼……”终于，火焰白猿王发怒的声音传出，虽然在魔界魔兽跟强大纯血魔兽一般不会刻意化为人形，但人类的言语却是达到一定存在都会的东西。

　　听到火焰白猿王的声音，这群纯血魔兽都吓得向后退了一下，虽然消失几十年，但这家伙毕竟凶威惊人，此刻那声音加上阵法的辅助，瞬间有一种天雷滚滚荡荡轰落下来的威势。

　　那赤红更是浑身力量暴涨，双目血红，那红毛在微微飘动，仰天吼道：“你已经不再是我族之王，如今我才是王，我们是奉魔神之命搜查此处，还不乖乖滚出来。”

　　听到赤红白猿王提到魔神，其他那些有些畏惧火焰白猿王的也立刻有了些胆气，纷纷点头表示的确如此。

　　“我族的王不会要你这种废物，到时候我会重新选择，至于那个依靠别人赏赐才勉强踏足魔神的家伙，我会亲自去找它，我与它的事情不是你们能参与的，更加不要将我族卷入其中。”火焰白猿王的霸气强势无与伦比，它的确成就过魔神兽的境界，事实上那一刻它心中也的确如此想的，所以说出来很自然，很理所当然。

　　这种自信，这种威势，已经证明了它如今已经是可以挑战魔神兽同级别的存在。

　　果然，听到这话，那赤红都不敢置信，其他那些纯血魔兽更加震惊，本来就畏惧于火焰白猿王当年的威势不敢放肆，如今听到它这么说，更加犹豫。

　　“你……你在说什么，你敢对魔神不敬……”

　　“哼，蠢货，滚。”

　　也有没反应过来的，但火焰白猿王突然间一股庞大威势释放，那是神魂释放出来的威压，是它踏足魔神兽境界感悟到的威势，瞬间让那个勉强达到纯血魔兽的纯血魔兽，接连后退，浑身颤抖。

　　瞬间，包括那赤红白猿都一动不敢动，无比震撼、惧怕。因为火焰白猿王如果真的达到了魔神兽的境界，那就算杀了它们，它们都不敢反抗，它们还只是最普通的勉强踏足纯血魔兽的存在，跟那些活了几百年上千年的纯血魔兽还不相同。

　　火焰白猿王也没想到效果这么好，因为这里边有很大一部分功劳是嘟嘟在以阵法辅助配合，当然，也是因为它的凶威，毕竟就算以前它也是随意能灭杀这群家伙的。发现它没死，这些家伙本来就惧怕，知道了这里那颗恐怖得连魔神兽都不敢去招惹的树毁掉，它们还以为火焰白猿王已经死了呢。

　　如今它没死，加上这威势，不是达到魔神兽境界又会是什么原因。

　　它们不敢出声，火焰白猿王也没出声，虽然没一下子就将它们吓退，但这样也好。毕竟它们真的离开了，万一通知魔神兽那说不定更加麻烦，火焰白猿王谨记夏凡让它拖延时间的命令，所以它不再出声，瞬间死一般的寂静。

　　火山口中，岩浆持续沸腾着，似乎在将被地火岩浆压制的力量开始宣泄，不过再怎样它也需要长时间的酝酿，而此刻在旁边峭壁上开辟出来一块地方的夏凡，却已经开始做最后的冲击。

　　嘟嘟跟御空月都在身旁，夏凡此刻正在开始缓缓催动力量，事实上他筑基期第八座灵池已经完成很久很久，尤其对于夏凡来说，想想他的身体都已经达到养灵期六重巅峰的程度，神魂恢复得更加强大就能知道他已经压制了多久。所以对于铸造第九座灵池，夏凡一点也不担心，那几乎是水到渠成的事情。

　　但因为被那宋博伟所害，来到这魔界之后整整接近三百天的时间里，他都在拼命想办法，不敢去突破。如今迫在眉睫，再不突破就恐怕来不及了，夏凡不得不冒险尝试，近三百天的准备，就看今天了。

　　“来吧……”

　　“嘭嘭嘭……轰轰轰……”

　　当夏凡真正催动力量，那种久违的感觉才出现，灵池内的灵气瞬间炸开。如同裂变一般，不断爆开，瞬间有一种吞食天地之感，轰然涌起，如同海啸席卷海岸大地一般，灵池之内的灵气在夏凡有意压制维持了近三百天后终于彻底爆开。

　　宋博伟融入到夏凡灵池内的那特殊力量，终于将夏凡力量引爆，这东西要是少量的炼制成丹药，可以是那种拼命爆发的丹药，但太多就没等拼命直接自己自爆了。夏凡现在这一催动，就有一种要自爆的趋势。

　　“啊……给我回来……铸……”那灵气要完全爆开，夏凡凭借这三百天来不断磨炼出来的对力量的掌控只能，凭借强大的神魂力量，凭借身体力量强行压迫，让那冲天而起爆开的灵气按照他的掌控开始运转。

　　虽然依旧狂暴，但还是将其控制住大概方向，瞬间这狂暴的力量开始凝聚铸造第九座灵池。

　　就算当初夏凡借助丹药、外力，也从来没有如此快过，这已经完全超出夏凡身体力量十倍以上的爆炸性的力量，几乎瞬间就将第九座灵池铸造完成。

　　要知道夏凡铸造的可是完美的七彩晶池，那种晶池之上的七彩晶体吸收的力量超级恐怖，但就算如此，也没有单独多长时间。

　　“轰隆隆……”随后夏凡立刻催动乾坤正气诀，催动自己的第九座灵池，前八座与之呼应，一时间第九座灵池疯狂吸收力量，这种吸收程度恐怖得一塌糊涂。如果只是吸收周围天地间的灵气，那绝对能造成一个千里灵气被抽干的恐怖状况，那会比一般纯血魔兽突破都更加恐怖。

　　但现在有其他八座灵池内的灵气产生的爆炸性的灵气，夏凡第六座灵池快速填满，不到片刻功夫夏凡就已经是筑基第九重巅峰状态，九座灵池之内的灵气完全填满。但那灵气却还在暴涨，九座灵池很快就已经难以承担，如要溢出的水一般，而那狂暴裂变冲击力量，让夏凡的九座灵池有一种要碎裂之感。

　　这也正是夏凡之前早就预料到的事情，连突破到第九座灵池都没能消耗多少这些力量，现在一旦这灵气爆开就完全难以控制，这种爆开的力量是自身淬炼凝聚的，没办法直接散掉，甚至此刻一旦溢出，就如同那已经狂暴的海浪汹涌澎湃，完全难以控制。

　　说白了，这样死去，在别人看来就是自己自爆才会有的状况，所以之前宋博伟所使用的东西，作为暗杀制造假像死亡最有用的东西。

　　“水满则溢，既然没办法控制了，那也不能让你们爆开毁掉本座身体，给本座连起来，轰……”这情况夏凡早猜到，也是他不敢动用力量的原因，此刻已经彻底爆开没办法压制、稳定，刻不容缓之下夏凡直接利用之前火魔鸦的办法，将九座灵池内的灵气完全串联在一起。

　　以这灵气构建连接、构建桥梁，九座灵池如同九座发电厂一般，吸收淬炼灵气，提供身体源源不断的力量。但此刻，夏凡却以灵气将其连在一起，这种费力不讨好的事情，还从来没有人做过，因为这种耗费太过巨大，而且也想不到有什么具体作用，但对于夏凡来说，能消耗掉这要炸毁他身体的力量才是最重要的。

　　“嘭嘭嘭……”那本来身在九个位置的灵池，此刻硬生生被夏凡以这恐怖爆炸性的力量直接串联起来，但这速度也快得惊人。

　　“九九归一还是再创新高，来吧，轰……”当这九道灵池被完全联通，那力量夏凡也将其集中在一起操控，借助将九座灵池联通凝聚力量，不至于让其散乱炸开，借助这股力量夏凡直接冲击第十座灵池。

　　九九归一是连接九座灵池之后，直接转回来冲击第一座灵池附近，看第十座灵池是不是如此形成。

　　而再创新高，则是借助九座灵池联通之后延续其自然而然的路线，看能不能一鼓作气凝聚第十座灵池。

　　虽然分析过千万种方法，排除了许多，最终剩下的也有数百种可能之多，但这两种可能性最高，此刻夏凡别无选择，只能去尝试。最重要原因，如果不是因为如此情况，有足够时间，夏凡慢慢研究他还是有自信可以找到第十座灵池凝聚之法。

　　但现在情况特殊，轰然间这力量冲击，差一点将第一座灵池撞毁，但在那附近夏凡却并没有办法凝聚出第十座灵池。而危急关头夏凡拼命操控避开第一座灵池，引领着这股恐怖的力量冲击向另外一个方向。

　　此刻夏凡就像是将一条龙将一座大海力量全部引动跟随其轨迹在冲击，而身后那力量越来越恐怖，眼看要超出极限。他却不能停下，稍微停下或者出现问题，这力量立刻爆开，一切皆毁。

　　刚刚想看看九九归一，在第一座灵池与第九座灵池间是否能找到第十座灵池凝聚之地，结果却并没成功。

　　“轰……”九九归一没成，夏凡勉强控制着这股力量稍微转动了一下，顺势按照九座灵池所在的方位规律向上冲去。只是一路冲上，几个重要位置有可能凝聚的，夏凡一次次尝试。

　　“不行，再来，轰……”拼命尝试凝聚，却根本不行。

　　“嘭嘭……轰……”而这力量不断暴涨，到了后边完全难以驾驭，轰然炸开。


第0124章 九九归一、第十灵池

　　“扑……”突然间，一直坐在那里的夏凡一口血喷出，随后七窍喷血，恐怖力量在体内轰然爆开，瞬间夏凡从胸口部位冲击而上的方向开始碎裂。

　　连内脏、骨骼、身体全部向外碎裂一般，夏凡体内力量不断旋转碎裂开来。

　　“我靠，过来……”就是这么快，三百天的积蓄跟努力，到这一刻瞬间尝试失败之后，面临的就是爆体而亡。夏凡叫着御空月跟嘟嘟，手非常艰难的抓向胸前还在那里的项链。

　　他如今的神魂还没办法离开身体单独存活，虽然最坏的想法他想过，但现在却不能只管自己，先送御空月跟嘟嘟，自己现在的情况糟糕透顶，身体强度也难以支持压制。

　　就算现在散掉毁掉九座灵池，保命的机会也不大……

　　而且这种情况下毁掉灵池，跟夏凡自己毁掉灵池重修是完全不同的，这次如果毁掉灵池，身体遭受损失，可能让夏凡就算活下来，以后也永远是个废人。所以夏凡宁可再做尝试，但在这之前，必须先让御空月跟嘟嘟离开……

　　“少爷！”嘟嘟在一旁也已经看到，靠近过来，声音都在颤抖，她知道要出事。少爷准备了一年，还是不行，可她却没有任何办法，只能在这看着，这一刻她比自己身体被毁成为器灵难受千万倍……

　　“没成么……”御空月看到这一幕，脸色也是微微一变，随后看着夏凡叫他们过去，她也知道夏凡最后要做什么。

　　嘟嘟痛苦却无能为力，她在一旁看着，脑海中浮现出这么长时间以来的点点滴滴。事实上在第一次被夏凡言语打败，在那种时候，莫名其妙的放血，她事后自己都感觉不可思议，怎么就上了这小坏蛋的当了。

　　后来这家伙更可恶，竟然还亲了自己，可是那一切如今回忆起来，却变成了她这一生最美妙的回忆。

　　她生长在魔界皇族，什么样的争斗怎么样的凶残都见过，却从来没有过这样的经历。虽然一直被这小坏蛋掌控节奏很不爽，但他如今如此强行这么做，真的说起来也是为了自己……

　　“呜……少……少夫人，怎么办，少爷……少爷他……”就在此时，嘟嘟抽泣的看着御空月，她是真的没有任何办法，只能求助御空月。

　　被嘟嘟这么叫，这种时候御空月也没办法去纠正什么，但原本已经很是纠结的她，这一刻感觉心中堤坝像是瞬间崩溃了一般，不行，无论如何她都不能看着夏凡如此死去。

　　但夏凡之前早将她身上的丹药跟药材要去融入身体之内，现在她能做什么呢？

　　突然，御空月眼前一亮，想到了一开始她愤愤不平被夏凡压制骗得放血的事情，猛的一抬手，瞬间十几滴血液飞出，融入夏凡身体之中。

　　“嗡……”御空月的魔界皇族之血的确非同小可，但夏凡现在此刻的状况，那血液的效果没等发挥，已经被震散。

　　“夏凡，别着急管我们，既然一条船了，要么一起上岸，要么一起沉掉，天魔神在上，助我一臂之力，嗡……”御空月闪身来到夏凡身后，瞬间双手捏动法诀，脸色逐渐变得越发苍白，在她眉心处一滴指甲大小的独特血液凝聚。

　　而她的力量也完全运转，直接催动这地血液，缓缓落入夏凡胸口碎裂之处。

　　这是御空月的本命精血，跟平时那些完全不同，何况她血脉觉醒非同一般，而且她不惜一切以自身力量融入其中，直接压下去。

　　瞬间夏凡胸口碎裂的血肉、骨头、身体器官全部恢复，那力量硬生生被压回体内。

　　不过这一刻，夏凡整个身体却如同气球一般暴涨，只是此刻御空月的力量也融入他身体之中，帮助他身体抵御内部要炸开的恐怖力量。

　　“轰……”这一刻，得到御空月本命精血力量，夏凡的身体强度再度突破，瞬间达到养灵期第七重的程度。只是身体强度提升，体内爆开的力量还是太过恐怖。

　　“我靠，你凑什么热闹啊！”虽然眼前危机因为御空月的加入一下子缓解，但是夏凡却高兴不起来，因为这是一个连他都没把握的深坑，跳进来就完了。而此刻御空月已经全力以赴，本命精血加上力量融入。

　　心中嘟囔了一句，但夏凡也不是那种婆婆妈妈的人，已经如此了，再多说有何益处。不过借助御空月本命精血的力量，让他身体强度再次提升，暂时压制住爆开的力量，御空月的力量带动下，夏凡再度将那股爆开力量稍微掌控一些。

　　不行，这种尝试不行，既然有御空月帮助，自己身体又提升，那本命精血强大力量还在身体中不断散发，让回春篇的威力百倍增强着。

　　时间，自己需要更多的时间跟机会，去尝试，去了解自己身体，寻找第十座灵池凝聚铸造之法……

　　突然，夏凡想到了手中握着的那块兽皮跟上边的地鎏浆，之前夏凡不是没想过利用这地鎏浆，但那个时候他对于自己体内力量爆开后的情况预估的很准，几乎没有任何机会多做其他事情。现在有御空月不惜一切相助，争取到了一点时间跟机会，但却也是治标不治本，不需要片刻体内力量就会暴涨到怎样都控制不住的程度，既然如此，那就以强制强，以爆制爆，饮鸩止渴也罢，自己只要更多的时间。

　　“轰……”想到此，夏凡手掌轻轻一捏，瞬间刚刚将那兽皮封起来的力量碎裂，兽皮打开，上边的地鎏浆露出。地鎏浆力量散发，这次夏凡却是另外一只手缓缓从上边按向地鎏浆，将其放在胸口，疯狂吸收着这地鎏浆的力量。

　　“啊……”嘟嘟在一旁看得都要崩溃了。

　　御空月此刻更是要崩溃，他体内的狂暴力量就算加上她也控制不住，他这又是干什么？

　　“嘭嘭嘭……”而当夏凡将地鎏浆的力量大量引入体内，瞬间就与体内那正爆开的力量撞击到一起。如果换成别人，这绝对是瞬间的催命符，死得不能再死了。

　　但对于曾经当过这个世界最强职业的人来说，夏凡反倒是知道一件事情。在一种力量快要爆开控制不住时候，遇到另外一种极端足够强强大的力量时，反倒是有办法能让其短时间内维持一下平衡状态。

　　所以在地鎏浆力量进入之后，夏凡立刻控制体内暴走的灵气形成一个两仪运转之势将那地鎏浆力量席卷其中。如此一来，地鎏浆力量冲击，自身力量就会投入与之对抗，维持这个平衡。自身力量太过强大，就可以吸收地鎏浆力量积蓄维持这个两仪漩涡运转。

　　两边不断投入到这种不断对碰不断冲击中，虽然会让这恐怖的威力越来越强，但却也能暂时维持平衡，争取时间。

　　夏凡依靠这种两仪太极之法形成的漩涡，暂时算是将两种单独都会随时将他毁掉的力量先稳住。

　　趁此机会，夏凡则开始不断去尝试，这近一年的时间里，夏凡已经做过无数次的推演跟计算。夏凡可是破掉了天绝无灵之体世界上最强职业的存在，经过一年时间计算，对于筑基期开辟第十座灵池，他多少都有些把握。

　　可是之前最有可能的两种尝试都失败了，问题夏凡还真没想过出在那，现在有了一些时间，他又将后边可能性稍微小的几种可能也尝试了，但都没成功。

　　而此刻，那地鎏浆的力量越吸越多，体内也越聚越多。虽然现在他已经能操控自身灵池力量，但夏凡知道，上边这个两仪太极漩涡一旦爆开，那就彻底完了。不只是自己完了，御空月、嘟嘟甚至周围百里内的一切都完了。

　　不对、不对，绝对不该是这个样子的。

　　越想越深，夏凡猛的将自己思路拉了回来，又重头想起，凭借他在仙界百年对筑基期的了解，有小图图辅助所研究的一切，加上这一年以自身做推演，九九归一的可能性最大，可为什么当时尝试没成功呢？

　　如果换成别人，此刻早就已经乱了，但夏凡却立刻回到原点去思考，因为他对自己百年所积蓄的知识，对于在这魔界近一年时间的推演有自信，越想越感觉不对。

　　猛然间，夏凡想到了一个问题，当时为了怕那恐怖的力量碰撞，最终没让九座灵池连为一体的那道力量汇合，第九座灵池引动的力量如果撞击到第一座灵池的话……

　　几乎在想到这个念头的瞬间，夏凡已经在此引动九座灵池的力量开始运转。

　　地鎏浆的力量的确恐怖，此刻形成的两仪太极漩涡竟然已经将大部分灵气吸引过去，如果夏凡再不去做的话，那么灵池内的灵气都不够再做这种事情。而现在上方那个漩涡就是一个恐怖的小太阳一般，随时可能爆炸，平衡一旦失去会爆炸，一方面力量不够会爆炸，稍微有波动会爆炸，控制不稳会爆炸……

　　可以说，也就是夏凡逼于无奈玩出这种铤而走险危险到极端的事情，别说夏凡了，就连此刻现在将力量源源不断输入夏凡体内，帮助夏凡一起维持身体力量的御空月，都已经将心快提到嗓子眼了，太吓人了，这比直接生死搏杀吓人百倍。

　　“嘭嘭嘭……轰……”九座灵池力量连接到一起，瞬间形成一个回旋，最终撞击到了第一座灵池之上。就像是自己拿着自己的武器，轰击自己的城池一般的举动。

　　当这股力量冲击之下，夏凡就感觉第一座灵池直接就要碎裂。

　　一口血狂喷出来，体内力量失衡，这一刻，上方那两仪太极的力量漩涡一阵晃动。

　　“完了！”这一刻，同样能感受到夏凡体内力量变化，手放在夏凡胸前的御空月已经彻底绝望。不过这一刻她却真该双眼看向夏凡，没有一点恐惧，有这么一个小坏蛋陪着一起死，死了也不会寂寞吧。

　　“稳住，稳住，妈的……”绝望，那是夏凡从来不去想的东西，就算此刻，也许最后会自己被自己爆成渣，但绝望这个念头夏凡不会有。有问题解决问题，绝望管个屁用，真不行了死就是了。

　　所以在九座灵池撞击形成一道力量循环，震动得灵池要碎裂，身体承受不住的时候，夏凡全力维持那两仪太极漩涡的运转，让那已经凝聚到了连化神期存在看到都会感觉到恐怖的两种恐怖力量漩涡尽量别爆掉。

　　要维持、稳定住这个，简直太耗神了，好一会夏凡才稳住，让刚刚那种震动没让这两仪太极漩涡没爆开。虽然没有爆开，但地鎏浆的力量越来越强，体内灵气快维持不住，一旦平衡失去夏凡没有一点办法可以挽救……

　　“哗哗哗……”刚刚那真是得全神贯注、全力以赴，没有一点精力，猛然间当夏凡稳定住再去注意自己灵池的时候，突然感觉到一阵哗哗哗的声音。再去看，却是那九座灵池中满溢出来的灵气，竟然流了下去。

　　没错，九座灵池形成一个巨大圆环后，满溢出来的灵气直接落到下方。非但如此，刚刚御空月为了救自己融入体内的那滴本命精血还有大部分没消耗，此刻也悬浮在上方，精血中的丝丝力量也不断向下落去。

　　而那些力量落下去，却没冲击到夏凡身体经脉、血肉，如同进入无底洞一般。

　　“耶，我靠，成了！！”这一刻，夏凡激动的几乎想跳起来。

　　这种突然的变化，开启了原本不存在的身体隐秘之所在，不是第十座灵池是什么。


第0125章 魔神兽出手

　　原来第十座灵池真的是九九归一，只不过没人敢去以毁灭自身的方式那么去做，更加不会有人将灵池的灵气修炼到爆炸一般的方式，因为只有灵气到了那种灵池完全承载不下的情况下，才有机会如此。

　　这是以前九座灵池为柱为基，然后去铸造第十座灵池，只有如此才能将身体这处隐秘之极的力量打开。

　　而且就算如此，还有许多事情，夏凡几乎能感觉到，所有落下去的灵气如坠无底秘境一般，落下去就好无影踪，包括那逐渐被吸入其中的御空月本命精血也是如此。

　　但对于夏凡来说，这简直就是救命的宝贝，夏凡找到个合适点，瞬间将那两仪太极漩涡引导这上方。

　　那旋转不稳定，随时有可能要爆炸的东西，一到这上方每次旋转之间就会不断有力量被引入下方。因为这是凝聚了地鎏浆跟夏凡刚刚引爆的大部分力量，力量恐怖惊人，现在纷纷被吸入下方。

　　这股力量强度可就跟灵池内仅剩吓满溢出来的灵气不同了，轰隆隆恐怖之极，终于在这力量有大半被吸收下去后，隐约从下方感觉到灵气波动。

　　夏凡立刻按照铸造灵池之法催动运转，渐渐的从九座灵池中间一座巨大无比的灵池逐渐运转凝聚而成。

　　就在下方夏凡冲击铸造第十座灵池的时候，上方的局面也发生了变化。

　　被火焰白猿王震慑住的这些个家伙也都是一方之主，尤其是赤红，更是白猿一族新崛起的家伙。它一直很是自信，认为自己比火焰白猿王强，就算一时不如它，以后也肯定强。

　　但等真的面对了，它却还是被震慑住，但渐渐的等它冷静下来，却越想越感觉不对。它所知道的火焰白猿王可没那么好的脾气，这家伙如果真达到了魔神兽的境界，还不早将自己等人撕碎了，尤其它那么说自己。

　　虽然这么想的时候，它心中也没底，但它之前毕竟对白雪有过不敬，并且没来救援这火焰白猿王，而且还在清除它的力量，如果它好的话，自己就死定了。

　　“它在虚张声势，它已经遭受重创，别听它的话，上，杀上去……”

　　“可是……啊……”

　　赤红怒突然暴起，怒吼着，有一只白猿想说不同的话，直接被它抓过来撕裂，随后张口猛然间爆发出一道恐怖红光轰击而出。

　　“轰……”前方山石碎裂，其他白猿再不敢说什么，加之跟它来的都是它的亲信，纷纷冲了上去。

　　赤红突然发威，打破僵局，而且先行动手，其他一些纯血魔兽犹豫了一下，多数没亲自动手，但却暗中控制其他手下魔兽纷纷冲击而上。

　　“哼，就算我在修炼，又岂是你们所能影响，找死！”僵持了这么久，看到赤红这个新猿王带人动手，火焰白猿王冷哼一声，也为自己找了个台阶。

　　毕竟它要真的动手，那一切就暴露了，事情肯定会变得更早。但现在有数万魂兵、魂将布置的大阵，更有金翅银鳞鱼跟百花鸟在，对方除了赤红疯狂出手外，其他纯血魔兽并没动作，继续保持威压还能吓住对方一些时间。

　　“他妈的，真是鸟落平阳被猿欺，等有朝一日的……”被火焰白猿王指挥进行战斗的百花鸟很是不甘心的嘟囔骂着，但却也不得不出动。

　　金翅银鳞鱼则立刻投入战斗，虽然它们现在拥有的也不是纯血魔兽，但在大阵辅助之下，在各自掌控的上万魂将魂兵相助之下，一般纯血魔兽一时半会也奈何不了它们。而此刻它们冲出，则是袭击那些魔兽，一时间腥风血雨，魔兽惨死不断，威势惊人。

　　其他一些纯血魔兽一看不好，纷纷让手下退下，只有赤红双眼爆发光芒，拼命出手冲在最前方。

　　“别理会它，它已经不行了，那里有重宝，否则它不会守在这里几十年，杀了它，那东西就是我们的，难得的机会……”白猿一族本就聪明，赤红能成为新任白猿王自然也不笨，此刻看到众多纯血魔兽有些怯意，它并没有拿魔神兽来压它们。

　　因为魔神兽并没下死命令，只是不断让各自周围的纯血魔兽带领手下搜查周围可以的地方，事实上它们搜过许多地方，早就有些麻木了，它直接以好处吸引、诱惑这些家伙。

　　果然，一听到这个，那些家伙也都有些眼红了。

　　“你不过是想让别人给你卖命，因为你知道随后你会遭到何种处罚，你死也想拉着别人，不过不管你拉多少人，你都死定了。”火焰白猿王再度开口，声音霸道强势，完全是一副随后就会处死赤红的架势。

　　这话一出，再度让那些家伙都犹豫起来，这一番厮杀争斗，完全不亚于人类修炼者任何宗门、势力、家族之间的争斗。

　　“来啊，你要是能行的话，何必废那么多话，机不可失失不再来，我才是新的猿王，你死定了，吼……”赤红疯了一般，隐藏的力量都已经爆发，比之其他纯血魔兽所了解到的情报要强上许多。

　　只是其他纯血魔兽还犹豫不定，而百花鸟跟金翅银鳞鱼则已经将大部分魔兽灭杀，随后开始夹击赤红。赤红虽然是强横的纯血魔兽，但在这大阵之中，被金翅银鳞鱼跟百花鸟夹击，也只能勉强自保而已。

　　“轰……”此时，身在火山口内的夏凡终于铸造成第十座灵池，第十座灵池将大部分灵气跟地鎏浆力量吸收，但最后还是有一小部分夏凡以两仪太极漩涡之法凝聚的力量没完全融入其中。不过这已经不再是问题，这些力量在被第十座灵池吸收过程中，夏凡已经逐渐以自身力量将其淬炼。

　　最后直接将这股力量反推送回给御空月，让御空月去将这力量炼化，对她帮助也会很大。

　　此刻再度睁开双眼，夏凡自己肉眼可见之下，自己头顶之上十座巨大灵池浮现，尤其九座灵池之上的那一座灵池最是巨大，而且隐约间上边竟然有一丝丝虚影，竟然像是养灵了一般，只不过太过虚弱，隐约间似乎有一尊巨大天魔神在其中一般。

　　夏凡知道，这是因为当时将御空月那滴本命精血融入进去的原因。

　　如此十座灵池，要是被世人所见，绝对会惊世骇俗，更不要说没进入养灵期灵池中就有虚影的怪事了。

　　“我靠，身体强度竟然已经达到养灵期第八重了，过瘾，神魂跟灵识强度竟然接近养灵期最强状态了……”开辟出第十座灵池，夏凡才发现自己其他方面的进步也很大。

　　“没事了，别担心……”就在夏凡惊喜自己身体强度、神魂在这近一年磨练，加上最后突破后的惊人进步，突然看到了无比担心镇压着银花却死死盯着自己这边的嘟嘟，夏凡心微微一颤，笑着起身，身体竟然缓缓向上漂浮起来几米，到了嘟嘟面前用手轻轻摸着她的脸颊轻声说着。

　　“嗯……”看到夏凡没事，嘟嘟比什么都开心，随后才震惊的看向夏凡，不敢置信夏凡竟然能不依靠外力，只是筑基期竟然漂了起来。

　　要知道，养灵期能飞，但前几重的时候，也仅仅是飘起来，天啊，少爷只是筑基期，虽然竟然真的做到了开辟出第十座灵池，但怎么可能能飞呢？

　　“呼……真的有第十座灵池，他恐怕真的会成为传说，筑基期竟然能飘浮起来，他还是人吗？”夏凡将最后一些灵气跟地鎏浆一起的力量送给御空月，这力量已经被夏凡淬炼过，并没有危害。加上御空月自身原本的力量，这力量她很容易就融合，对她好处颇大，但她也并不需要浪费多长时间。

　　而睁开双眼的御空月正看到夏凡漂浮起来，这一幕让她一阵无语，愣神许久才自言自语的嘟囔着。

　　要知道，就算在魔界，在传说中，也从来没听说过有人能拥有第十座灵池。修炼者只能铸造九座灵池，九为极限，无人可以例外。九座灵池之后就是更高一层境界养灵期，还从来没听说过有人可以例外，可如今她就亲眼见证了。

　　更加不可思议的是，一个筑基期的人，竟然能做到只有养灵期才能做到的事情，这也是绝无仅有的，哪一样说出来都惊世骇俗，现在竟然同时出现了，不得不让御空月感慨。

　　“外边还真热闹，这么多纯血魔兽，跟纯血魔兽打一场应该很过瘾吧。”夏凡劝住了激动、开心哭泣的嘟嘟，灵识运转了解外边的情况，夏凡忍不住晃动了一下手指。

　　虽然在魔界生死厮杀不少，危机重重，经历的各种状况多不胜数，但他自己却被压制了整整快一年，憋都快憋死了。

　　如今终于将那股力量彻底释放，甚至一鼓作气开辟了第十座灵池，夏凡手痒的要命，发现了外边那么热闹，夏凡已经准备好好出去大战一场了。

　　御空月在下边真的只能无语问苍天了，这算什么事啊，谁见过一个只是筑基期的人竟然兴奋的要去跟纯血魔兽打一场。这要是换做以前听别人当笑话说出来，御空月都会认为这太假，可现在夏凡在她眼前这么说……

　　“白猿王，不用隐藏了，让本座出去好好……”

　　“咔咔咔，轰……”就在夏凡要出去的时候，突然间上方之前碎裂的火树银花跟那些剩余的树干，突然间全部凝聚到一起，随后轰然燃烧起来，在其轰然燃烧炸开的地方，一团漆黑旋转的洞正在出现。

　　“谁敢破我结界进入本魔神的地盘，轰……”与此同时，天空中一道巨大的白熊身影也直接撕裂虚空出现，巨大体型散发出无穷威势，这一刻魔神兽的强大力量让周围千里之内所有存在不敢发出任何异动。

　　赤红跟原来的所有纯血魔兽全部匍匐在地，不敢有丝毫动作。

　　“我靠，收，咱们走，轰……”而夏凡在看到那黑洞出现的同时，已经不顾去练手了，瞬间握住胸口的界门，直接催动，同时收起所有万魂幡，包括被嘟嘟它们镇压此刻突然间开始躁动跳跃要冲出去的银花，随后冲过去一把抓住御空月，在那黑洞中一根树枝探出来的同时，夏凡他们已经被吸入界门之中。


第0126章 回家、银花异变

　　那突然旋转打开的黑洞，从虚空之中一直延伸到火山口，从那洞中的树枝轻轻一摆，瞬间划破虚空竟然已经卷向夏凡那打开的界门，竟然要探入其中，似乎要将已经进入界门中离开的夏凡跟那银花捞回来一般。

　　“给我开，轰……”而那突然撕裂虚空赶来的白熊魔神兽也怒吼一声，撕裂大地的一巴掌拍下，火山轰然爆发，岩浆喷发。只是那喷发出来的岩浆竟然瞬间被那白熊拍下来的力量直接冻结，而且这股可怕的力量直接向着火山内部延伸。

　　剧烈震荡，强大的冰封之力不断蔓延，因为是从那旋转黑洞探出来的树枝，那黑洞在这一下微微颤动，瞬间让那树枝失去了目标。

　　只是这么一耽搁，夏凡打开的界门已经合拢。

　　“啊……快跑……”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　赤红那些纯血魔兽都已经吓破胆了，因为那寒气不断从上方蔓延而下，它们拼命的向外冲出。它们还好一些，一般的魔兽可就惨了，全部都被这一击冰封，瞬间都成了冰雕。

　　那白熊露出狰狞目光，它对自己这一击相当自信，就算同样是魔神兽来了，也没有几个敢抵挡住它这一击的。

　　更何况，对方好像还没完全撕裂虚空，还没完全过来，这一下震荡虚空，说不定就让其彻底被湮灭在虚空之中。正是因为感受到有力量破开它在自己周围设置的封锁结界，它才第一时间不惜耗费巨大撕裂虚空赶来。

　　“嗖……啪……”只是下一刻，那从夏凡打开的界门中没有抓到夏凡跟银花的树枝显然相当不爽，突然一摆，瞬间抽了过去。

　　白熊还没有反应过来，就被结结实实的抽中。

　　“啊……”一声惨叫，白熊一只眼睛直接被抽得爆裂开来，巨大身躯一条血沟直接喷血，如同要被人一分为二一般，骨肉翻滚，巨大身躯直接被抽飞出去百里之巨。

　　“轰……”硬生生的在百里之外，将一座山峰撞毁。

　　下一刻，那树枝瞬间从那黑洞收回，消失在上方虚空。

　　这一切除了被抽的白熊之外，其他存在根本没有发觉，因为这根本不是它们所能感知到的。只有在千米之外空中，刚刚乘坐法宝撕裂虚空赶来的双眼都是蓝色的皇子，他的脸色变得极其难看。

　　他御空皇乃是魔界皇族的天骄，天生魔瞳，早就被认为是魔皇的继承者，刚刚那一幕让他想起了皇族中禁忌中提到的几样魔界强大，连他们一族都不能去招惹的家伙。

　　该死，这东西怎么会出现在这里，这里到底发生了什么？

　　而且最后的那一刻，自己怎么好像感应到了御空月的气息？

　　……

　　通过界门进出魔界夏凡早已经熟悉，尤其他现在的问题已经解决，以他如今的身体强度跟这界门保护之力来说，这根本不算什么但这次他还要带着御空月，同时要稳定住嘟嘟他们镇压住的银花，这就比较麻烦了。

　　尤其是那一瞬间，这银花居然拥有了莫名强大的力量，似乎在跟某些存在联系上了，瞬间就要冲出。

　　嘟嘟他们根本来不及做什么反应，这银花就已经冲出，瞬间在夏凡他们进入界门的同时，它则要冲出。

　　原本这一刻它立刻冲出，夏凡都奈何不了它，因为夏凡也要护着嘟嘟的神魂，拉着御空月，几乎没多余的力量做其他。

　　但那银花却是在他们这一团力量边缘突然停下，并没立刻离开。只不过那银花却散发光芒，而且下一刻夏凡已经看到了一根树枝竟然追了上来。

　　夏凡顿知不好，这银花竟然与其他本体联系上，这是锁定他们的位置给本体。

　　“嘭……”但就在此时，突然间空间震荡，那探入其中如探囊取物一般瞬间要将夏凡他们全部捞回去的树枝，突然颤动了一下消失在虚空之中。

　　“嗡……”那树枝一消失，银花上的银色光芒瞬间暗淡，那银花猛的剧烈冲击就要冲出夏凡他们这一团光芒之中。

　　“我靠，你当本座这是旅店呢，你想来就来，想走就走。现在想走，晚了，给本座回来。”一切都是刹那间的事情，夏凡虽然不知道那树枝为何最后关头可以轻而易举抓住他们的时候会消失，但那已经不重要了。那树枝消失，这银花失去了跟本体联系就想逃，哪有那么美的事情。

　　夏凡只有托着兽皮的手还有空闲，直接用手一按，让兽皮张开，直接一兜，将银花跟被他吸收变小了一圈的地鎏浆一起都兜在这兽皮之中，瞬间催动力量层层镇压封锁。

　　“轰……”其实这一切都不过是瞬息之间的事情，就是被吸入界门瞬间发生的事情，下一刻界门之力产生，轰然间周围光芒突然亮起。

　　初升的太阳刚刚亮起，周围稀薄却让人很是束缚、安逸的灵气。

　　夏凡稳住身形，拉着御空月落在了地面上，看看周围，正是当初他被宋博伟截杀所在的地方，此刻只有远处有一些清扫街道之人，路上还没见什么行人，更加没人注意到他们突然凭空出现。

　　“这里……就是你的家乡？”御空月看着这陌生的街道，普通弱小得随便一只小兽都能杀死千八百的人类，不过至少有一点让她放心了，终于离开那个地方了。

　　“算是吧，走。”夏凡随口答了一句，这个地方绝对不能多待，如果让人知道他在这突然消失，又在这里突然出现，这个消息很容易让人猜测出什么来。拥有界门的事情绝对不能暴露，否则不说别人，皇帝还有自己那便宜的镇国王老爹都会先找上来。

　　他宁可让别人相信，他有特殊的保命法宝，是短距离瞬移那种的就行。

　　以夏凡现在的力量跟速度，施展万幻神行术，瞬间身体周围一层虚幻出现，带着御空月都被这层虚幻光芒笼罩，动起来之前人就像是已经消失了一般。

　　“算是？”御空月有些奇怪，不过被夏凡拉着手快速在这城市间穿行，突然感觉是不是也没那么重要了。

　　夏凡来到了一个相邻却是比较普通人居住的区域，这里人比较杂，此刻已经热闹非凡。城中买卖店铺已经开张，城外进来的各种生意人源源不断运输各种东西进入其中。

　　夏凡带着御空月到了外城，随意进入了一辆巨大的外来车辆上，等到了内城又跳了下来。他知道，自己这次失踪的时间太长了，随着力量的恢复跟在魔界的时间，虽然知道魔界跟大汉皇朝这边时间流速不同，但想必这里也过去许久了。尤其这次是因为宋博伟的事情后自己失踪，绝对会引起巨大震动，所以他必须要做好功课。

　　“嗡嗡……”原本夏凡准备到地方就直接先回一趟王府，但手中一直托着的那块兽皮不断震动，夏凡不得不就近找了一家店面，直接将后边的院子都包下，然后直接将人都赶了出去。

　　“布阵，轰……”夏凡瞬间催动一杆万魂幡布阵，外围先以幻阵为主，毕竟万魂幡是魔器，这里可是大汉皇城的帝都，夏凡也不敢太嚣张了。最重要的是，他自己不怕什么，但强大魔器被发现之后肯定会被收缴甚至会追查，他现在的这些万魂幡可跟之前不同。

　　如今他拥有的万魂幡已经可以形成一个体系，每一杆以后再拥有八杆万魂幡配合，九九八十一杆万魂幡就可形成天魔幡，这可不像当初的暴雨魔针，一次性消耗魔器，暴露了也无所谓。所以夏凡收敛魔器威力，完全是以残魂力量布置幻阵，遮掩气息，避免被人察觉而已。

　　“嗡嗡……”布置好阵法后夏凡立刻打开一些兽皮，不过就算布置好了阵法，周围夏凡也已经凝聚力量压制，毕竟这地鎏浆在一般地方，散发出来的热量，瞬间就足可以让普通人死去，让一切房屋化为灰烬。

　　有夏凡力量压制，阵法阻隔，兽皮夏凡也只是掀开一角，就算如此那股热浪也让周围的房屋内的一切植物瞬间枯萎，房子明显有要燃烧迹象。

　　“金翅银鳞鱼……”夏凡立刻控制金翅银鳞鱼出来，不团吞吐寒气。

　　“嗖嗖嗖……”御空月在一旁看着不对劲，立刻一抬手，手中长鞭一层层形成一个罩子形状，力量流转将地鎏浆散发出来的力量笼罩避免扩散，如此一来才暂时控制住。

　　“这银花之前是要吞掉这地鎏浆的，此刻怎么这样了？”不过御空月随后看向那打开的兽皮，惊讶不已。

　　因为那银花不断颤抖，外层已经逐渐软化，层层花瓣竟然有融化的迹象，怪不得刚刚一直不断颤抖，显然是要被熔炼了。

　　“它毕竟只是火树银花上的一朵花而已，之前是在魔界，而且它力量充足。借助那么多年吸收火焰白猿王转化的地鎏浆力量，短时间内不惧怕地鎏浆热量。但是在咱们离开魔界中，它为了给本体定位咱们所在，几乎消耗殆尽所有力量，现在只是一朵没有跟本体有任何联系的花，自然承受不了地鎏浆的热量……咦……”夏凡给御空月解释着，突然心中一动。


第0127章 六件神器

　　看着那花瓣不断软化，有被炼化迹象，再看内种核心的银色光芒，夏凡突然产生了一个念头。

　　一抬手，瞬间他身上最后一杆万魂幡飞出，夏凡直接以这万魂幡收敛这银花之上的生命气息。之前夏凡一直都是收拢其他强大存在的神魂，包括将嘟嘟的神魂也不得不暂时放在万魂幡当主魂成为器灵，但还从来没炼化过植物。

　　如今夏凡已经拥有八杆万魂幡，再有一杆就算是“小”功告成了，想到那火树银花的可怕，夏凡立刻动了心思。

　　正常时候，就算在仙界养灵也没有人能弄到这火树银花，更不要说炼制万魂幡将其作为主魂了。

　　御空月在一旁看到都忍不住倒吸一口冷气，他还真是胆大妄为，什么都敢做，这都行。那火树银花在魔界都是不能招惹的存在，他竟然敢将其炼化为主魂，这也太夸张了。

　　这朵银花能产生一个小的火树银花，是已经被赋予了一些生命气息，原本夏凡现在想将其炼化几乎不可能，但借助这地鎏浆的力量，六个时辰之后，这银花终于完全绽放。内核之中的银色光芒被夏凡完全吸入万魂幡中开始祭炼，而夏凡看着那地鎏浆中已经软化的银色花瓣，抬手控制力量，借助那地鎏浆的力量再次祭炼起来。

　　以那银花的花瓣为主体，随后融入了许多特殊的材料，又耗费了一天一夜的时间，渐渐的巴掌大小的银色短剑已经出现在地鎏浆上方。

　　“竟然能将地鎏浆当成炉火炼器、你家少爷绝对旷古烁今第一人了。”御空月看着同样开心在一旁托着腮帮看着的嘟嘟说着。

　　“嗯、嗯，少夫人人说的没错，咱家少爷是最厉害的。”嘟嘟听到，猛的使劲点头。

　　“……”御空月听到少夫人、咱家少爷微微一愣，之前一切匆忙生死之间也没多想，现在却让她忍不住在想，她跟这个小坏蛋真的能走到一起吗？

　　原本心思都在夏凡炼器上，但此刻却莫名的有些分神。

　　“嗖嗖嗖……”六把银花剑炼制完成，夏凡直接以自身血液再次祭炼，与心神融为一体，这一刻那银花剑突然神光绽放。

　　“轰轰……”夏凡一看不好，立刻将更多万魂幡释放出去，在内部层层布阵压制这银花剑炼成后释放出来的神光、剑光。

　　而原本还在那看着夏凡入神的嘟嘟也忙冲入空中，控制手下布置大阵遮掩银花剑绽放的光芒，御空月也再度全力以赴，帮忙一起压制这光芒。

　　“我靠，意外收获啊，哈哈哈，太爽了！”看到这银花剑炼制完成后的效果，夏凡都大感意外。就算现在这些万魂幡，最强的火焰白猿王那杆最终炼制成了，也不过是一品魔器，其他的都在二品魔器的程度。

　　但现在这银花剑竟然拥有了神性，他炼制的时候完全没想到，只是感觉到了这火树银花虽然在魔界，却并没有魔气。想到利用这银花花瓣炼制武器，也正好将其炼制成灵器，至少平时可以使用。毕竟现在万魂幡虽然强大，却不能随意使用，缺少趁手武器。

　　怎么都没想到，以地鎏浆强大火焰融合炼制，融入了一些好东西，以银花的花瓣为主体炼制的银花剑，最后炼制完成的瞬间，竟然晋升到了神器的程度。

　　这可是神器，要知道在大汉皇朝能炼制神器的都屈指可数，最年轻的也已经六七十，两三百岁的居多，而且一个个不是在皇宫当供奉，就是在各大宗门当祖宗一样供起。夏凡别说神器了，就连更强大的仙器他也一样会炼制，但他自身力量跟客观原因，让他根本没去想炼制神器，却没想到有意外收获，这让夏凡都很是惊喜。

　　虽然只是九品神器，但毕竟是神器，如果不是随后御空月的长鞭同样散发威势压制，这神剑光芒绝对冲天而起，那可就真的轰动汉京城了。

　　当这银花剑终于收敛神光，夏凡抬手将其收入掌心，银花剑在夏凡掌心中微微跳动，似乎有生命一般。跟一般的灵器完全不同，自身竟然在不断运转吞吐周围灵气，神器都是可以逐渐成长的，只是看底子好坏，机遇如何，决定这其未来成长的空间跟方向。

　　“一次炼制六把神器，你……你……怎么做到的？”此刻地鎏浆不比之前，经历这么多次疯狂吸收，尤其是银花剑淬炼过程中又消弱了一圈之后，散发出来的热量减弱。此刻没有而来银花剑的剑气威胁，御空月也收起长鞭，不敢置信的看着夏凡。

　　她不是没见过厉害的，甚至能炼制出更强大魔神器的神器师她也见过，可夏凡才多大啊。而且之前他展现出来的种种能力，如今还会炼器，在这种条件下他能炼制出神器，这也太不可思议了。

　　要知道，每一位炼制神器的神器师都要准备许久，有的甚至十几年炼制一把也很正常，哪有像他这样的，关键是，虽然是九品神器，但他竟然一次炼制出了六把。

　　“咦，你没说我都忘记这点了，六把神器，哈哈，过瘾。”夏凡一听御空月这么说，才想到这一点。

　　御空月在一旁一拍额头，受不了的看着夏凡，心说他这是闹哪样啊。

　　“意外，纯粹的意外。主要是这火树银花的银花太强横，还有这地鎏浆也是重宝，本座就是顺势而为。”夏凡虽然醒悟到一次炼制出了六把银花剑九品神器，但内心中他并不太在意这个。

　　“还顺势而为，你真当姐姐我不懂啊，这东西你换个人来，别说顺势了，自己怎么死的都不知道。你这谦虚太假了，你这小坏蛋到底还有什么不会的？”御空月发现自己越接触越感觉这小坏蛋深不可测，她堂堂的魔界皇族公主竟然一次次被吓到，这上哪说理去。

　　夏凡很认真的想了想道：“一时半会还真想不到，因为以前学的东西太杂了，什么都懂一点点，如果小图图在或许能知道。”

　　“小图图？”

　　“本座小弟，一个很好玩的器灵。”

　　御空月看着夏凡手上六把九品神器，看着他身体周围的九杆万魂幡，再看着他另外一个手掌上的地鎏浆，再听着夏凡说他有个好玩的器灵小弟，御空月都不知该说什么是好了。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，那不断快速吸收着地鎏浆力量在祭炼中的万魂幡也突然停了下来，随后在万魂幡中一个不算太粗的火红色树干出现，就跟夏凡他们当初在火山口看到的一般，只不过更细小许多。在那树干之上，只有一根树枝，树枝上有一朵银花，看起来很是特别。

　　但夏凡却看得开心，虽然如今这个万魂翻仅仅是二品魔器，但未来发展空间无限，这主魂可是火树银花啊！

　　御空月已经彻底无话可说了，从见到夏凡那一刻，她这个魔界公主怎么好像变成了乡下来的人一般，看什么都神奇无比，她自己都感觉不可思议。

　　但事实上，看看这个小坏蛋做的这些事情，她真的无话可说，这是没爆出去，他做的这些事情爆出去绝对惊世骇俗。

　　“这个你打算怎么办？”看着夏凡一点没浪费将银花炼成万魂幡主魂，连花瓣都炼成了神器，御空月看向夏凡手中那还有大半的地鎏浆跟那明显非同一般的兽皮，她倒是想看看，夏凡会做些什么。

　　“嗯……”夏凡看着手上的地鎏浆跟兽皮略微沉思了一下道：“地鎏浆肯定要想办法尽快彻底用掉，否则它自己也会逐渐消散，毕竟这地鎏浆是没完全成形的状态。只不过经过咱们这么拼命的利用、吸收，暂时这地鎏浆还算稳定，至于这兽皮可是真正宝贝，现在还缺少一些材料，本座力量也差一些，否则这兽皮绝对能炼成乾坤袋。”

　　“……”御空月一下子愣在那，她主要是因为刚刚心里太过震撼，看到夏凡炼银花的花瓣都能炼制出六把神器银花剑，就随口问了一下，心中有一种想法，看他还能折腾出什么花样来。

　　但却怎么都没想到，夏凡的回答是如此的。

　　地鎏浆直接利用也就罢了，那兽皮，乾坤袋啊！

　　而且他是说自己炼制，那可不是一般炼器，炼制乾坤袋涉及到的东西太多了，尤其是空间方面的东西，就算她都不了解，那必须要突破化神之后才能稍微接触一点点，就像是魔神兽可以撕裂虚空，短距离穿梭一般。

　　“这……你都懂？”

　　“懂一点点，理论很强，缺少一些实践。”夏凡如实回答。

　　看着夏凡御空月半天无语，她决定不问了，再问下去就太受伤害了。

　　“不过这个地鎏浆暂时还真的封住了，必须镇压住才行，否则也是个麻烦，嗯，用什么办法呢……有了……”夏凡则看着手中的地鎏浆说着，自言自语想着办法。

　　想到办法夏凡手指轻弹，瞬间六把银花剑有五把飞出，瞬间分别插在了地鎏浆周围五个方位。

　　“嗡嗡嗡……”夏凡捏动法诀，操控这五把银花剑，瞬间五把银花剑不断颤抖，逐渐光芒连接，五个方位形成一个五行阵法，跟当时夏凡用来镇压银花的阵法相似，只不过这个五行阵法以五把九品神器的银花剑为阵基，夏凡力量催动之下，主要是起稳定作用。

　　在这五把银花剑之中，那地鎏浆逐渐稳定下来，气息也被控制在其中，随后夏凡则将那兽皮包裹上，至少保证暂时不会有波动，这才将其收入储物袋中。否则地鎏浆力量散发，储物袋都承受不住，很快会毁掉。

　　“终于……回来了，终于……消停了，终于……忙完了，嘭……”当将这地鎏浆也收好后，夏凡直接向后重重躺了下去，那已经被地鎏浆热量烘烤得成齑粉的地面瞬间轰然灰尘涌起，夏凡却完全不去理会，反正力量自然流转，这些灰尘也就随风消散，而他则将所有阵法在这一刻完全撤掉，躺在那里仰望着此时的夜空。


第0128章 魔国余孽

　　随着夏凡撤掉阵法，周围房屋也轰然碎裂倒塌，只有阵法之外的房屋还好好的，所以这里一下子变成了一片空地。

　　此刻夜色宁静，周围不时有大惊人敲打的声音，天色逐渐进入最黑之时，天空之中的星辰显得越发的明亮。

　　累！！

　　这是夏凡这么长时间最大的感觉，关键这种累不像以前，被迫求生进入魔界，在魔界近三百天的时间里，没有一刻停歇下来，都在不断的为生存努力拼搏着。

　　尤其是在遇到了御空月之后，整个节奏更加变得不能停歇，虽然夏凡经历众多，遇到事情也都能淡然处之，但长时间的生死危机之下，紧绷是不可避免的。

　　这一刻，终于松了一口气，虽然在这大汉皇朝之中，后续还有无数的事情，这里也并非什么安逸之地，但至少还能有喘息的余地，不像在魔界，没办法运转力量，随时需要生死厮杀，更有魔神兽，甚至那火树银花等不可抗拒的敌人不会留情随时发现就将其灭杀……

　　所以这一刻，夏凡有一种忙完工作，化解危机、修炼结束之后松口气的感觉，因为前面太过紧绷太过压抑，这一刻真的非常舒坦。

　　“这个世界没有魔界那般强大的灵气，但好像更加广阔，星辰更加遥远更加巨大，而且也更加稳定跟平静，这就是你的家乡么。”御空月也坐了下来，顺着夏凡的目光凝望星空。

　　“……”夏凡沉没了一下，说到家乡他总是不由自主的会想到地球，想到那个没有强大修炼者，只是普通人的世界，那个科技文明的地方。不过在地球他很平凡，到了仙界又无法修炼，最终刚刚能修炼就让仙帝亲自出手击杀，也只有这一世才真正开始走上掌控自我命运的道路，略微沉没了一下，夏凡笑道：“算是吧。”

　　夏凡回答的模棱两可，御空月却也没追问，这种轻松对她来说，也是久违了。

　　“哦，对了……”突然，放轻松了一会后，夏凡道：“这里是大汉皇朝，十几年前曾近遭受过修魔者的迫害，险些被灭国。我有个便宜老爹镇国王拯救了这个国家，这个国家对于修魔者深恶痛绝，更不要说魔兽跟魔族中人了，所以你在这绝对不能显露出你的力量，否则就会成为众矢之的。至于本座么，在这更是万众瞩目的——质子，虽然不至于如在魔界那般紧张，但却也得多加小心，低调，一定要低调，本座在这可是很低调的。”

　　轻松了一会，感觉到了天色逐渐再度放亮，夏凡突然想到了一些事情，开口提醒御空月。

　　“你是质子……你竟然是质子？”御空月猛的转头，不敢置信的看着夏凡。在他心中，不管是在那个世界，如同夏凡这般存在，那肯定是绝世天骄的存在，怎么也没想到夏凡竟然是质子。

　　如果连质子都这般强悍，这个世界得多恐怖，但事实上她并没有感觉出这个世界有多强大，虽然很完整，很巨大，但……

　　“哧……”而听到夏凡说他很低调的时候，同样神魂之体坐在一旁的嘟嘟突然忍不住笑出声来，随后感觉这样好像不好，忙捂嘴强忍着笑。

　　少爷竟然说自己很低调，那其他人那算什么，恐怕活得跟死了一样吧。

　　“有那么大惊小怪的么，你堂堂魔界公主都被追杀成这样，本座是质子有什么的，总之你得小心。对了，这个给你，这是刚刚利用那银花中一点点碎渣炼制的一块封灵玉，以火树银花那些碎渣融入这玉牌中炼制而成，可以掩盖住你身体内的魔气还有你身体情况。除非遇到那种超越化神期的存在，否则应该不会暴露了。”夏凡说着，将一块有着美丽银色花朵闪烁其中的灵玉扔给了御空月。

　　御空月随手接过这玉牌，她刚刚竟然都没注意到，夏凡是什么时候炼制的，看着上边那美丽的银色花朵，她都不禁有些出神，拿着这玉牌，瞬间她的气息完全收敛，如果不是她爆发攻击，别人根本探查不到她的任何身体状况。

　　我的玉牌，御空月点了点头，没说什么，但隔了一会开口问。

　　“我还能回去吗？”

　　“能。”夏凡很肯定的回答，只是摸了摸那已经外层完全碎裂，外边那层黑色泪滴状晶体已经消失，只有那独特类似钥匙一般的界门道：“不过你得等一段时间才行……”

　　这次带着御空月，而且为了维持地鎏浆跟嘟嘟他们镇压的银花，夏凡能感觉到这界门外原本还够他来回穿梭几次的力量，一次性完全消耗光。如果下次再要启动这界门，就只能靠他自己来了，或者有某种特别强大的力量，这种东西又不能暴露出去，否则绝对会引来无穷祸端。

　　这一点御空月就无比聪明，甚至没去询问，只是问夏凡能不能回去。而夏凡想过了，就算以他超出同级别存在数十倍的力量，恐怕也得到了化神期才能打开这界门，而要确保在穿梭中的安全，那就得更强大一些才行了，或者有更好的护身法宝才行。

　　“你果然有办法……”听到夏凡说能回去，御空月既惊又喜，但同时似乎又有些一定会如此的感觉，随后道：“那以后姐姐就跟你这小坏蛋混了，时间无所谓，总比回不去的好。”

　　“那火树银花跟那魔神兽最后都出现了，短时间内还真不能回去，算了，在这跟我混吧，看，太阳升起来了……”说着话，眼看着夕阳逐渐升起，天空逐渐放亮。

　　夏凡、御空月、嘟嘟三人看着太阳升起，嘟嘟因为得到了御空月魔界皇族血液，加上夏凡以地鎏浆炼制，如今又接连提升，已经不像是一般残魂那般会惧怕太阳，甚至在一般人眼中，她已经跟正常人没有任何区别。如果再提升的话，嘟嘟甚至可以短时间内离开万魂幡所笼罩范围活动，当然，她这种状态越强大被修炼者看到越危险。

　　因为强大的神魂，对很对修炼者来说就是活动的宝贝，有太多好处跟用处了。

　　他们三人放轻松在那里享受这难得的片刻安静、安逸，但并没多久，当有人进来的时候却被吓傻了，一声尖叫将这平静的状态打破。

　　“叫什么叫，没见过大世面的样子，这些拿去。再弄个院子，顺便去天煲斋定上二十桌最好的饭菜，各种美酒都弄上一些。”夏凡根本懒得去多说废话，直接抬手扔出一袋子灵玉币，那可是足有上千灵玉币之多。

　　那伙计愣住了，因为伙计尖叫将负责人引来，吓傻之后听到夏凡的话，再看到袋子里的灵玉币，顿时乐得脸都快笑开花了，猛的连连点头，知道这是大人物，拉着而伙计急忙下去。

　　“没……没了，老板，那周围房屋……”伙计出来之后都结巴了，想着刚刚那恐怖的一幕，周围空荡荡的，他们的房屋都消失不见了。

　　“啪！”掌柜的直接上去一巴掌扇在那伙计脸上，骂道：“闭嘴，什么都没看到，后院除了你之外谁都不许进，一会我让人去天煲斋定二十桌酒席，然后由你送进去，这个是你的，记住了，这种事情咱们什么都不知道什么都看不到。”

　　掌柜的从那一袋子上千的灵玉币中拿出两枚扔给伙计，这两枚灵玉币可就是两百两黄金，那是这伙计一辈子都赚不到的钱，这掌柜的也是用来封口的，毕竟一次得到上千灵玉币，足可以买下他这里，后院损毁的东西也就不重要了。不过二十桌天煲斋的酒菜，倒也需要花上一两百灵玉币才行，但就算如此他也赚了几倍了。

　　那伙计本来还想拒绝，不敢再过去，但此刻却拼命的点头答应着。

　　不过就算如此，那天煲斋也是到了日上三竿才开的，还好夏凡他们这边享受这份宁静倒是没催促，不过倒是将那掌柜的跟伙计急够呛，多番催促又接连加价之下，天煲斋才在过了中午之后，陆续将一桌桌的饭菜送来。

　　因为后院的诡异情况，掌柜特别叮嘱下只有这一个伙计不断送过来，夏凡他们这才开吃。

　　“嘟嘟还得忍一段时间，等彻底能再塑身躯才行。”看着上来的一桌桌饭菜，夏凡无奈的跟嘟嘟说着。

　　嘟嘟却并不在意，笑着道：“少爷跟少夫人先吃，我没事的，反正这些东西再好吃也不如少爷做的好吃……”

　　听到嘟嘟话里话外还在宽慰自己，夏凡摸了摸她的头道：“放心，少爷不会让人白欺负你的，这个账咱们很快就跟他们算。”

　　嘟嘟猛点头，要说失去身体险些送命，如今甚至成为器灵她心里没有波动那是不可能的，只是在魔界的时候她没时间也没办法去想那么多，回来后似乎刚刚有些感觉，夏凡却提早跟她提起这事。这让嘟嘟的心中暖暖的，听到夏凡这番话泪珠在眼圈中滚动，使劲的点着头。

　　“没关系的，一切都会好的，先回去修炼吧，这样能更快的吃上好吃的，到时候你想吃什么少爷就给你做什么。”夏凡之所以特意说起这个，还如此认真跟嘟嘟探讨，其实是让嘟嘟能尽快适应。毕竟她现在是器灵，只是神魂之体，夏凡怕她调整不过来心里会有什么不舒服。

　　所以夏凡主动提起这个，甚至跟嘟嘟仔细研究一下这个，也让嘟嘟不至于一个人为此伤神，去琢磨此事。夏凡帮她提起，让她适应也给她说明白，尽快适应目前这种状态。

　　嘟嘟点头答应，她只是心中刚刚有这方面的一些不适应跟想法，就被夏凡点破说透并且直接告诉她该怎么做，一下子就没了那种迷茫，更加不会多担心，直接回到万魂幡之中。

　　“嘟嘟真幸运，有你这么好的一个少爷。”看着嘟嘟开心的回到万魂幡，御空月感慨的说着。

　　“应该说，我夏凡真幸运，能有嘟嘟陪在身旁。”夏凡没有认同这句话，甚至还有些苦涩。虽然他有办法在以后解决嘟嘟的问题，但嘟嘟被人毁掉肉身的那一刻的心痛他永远不会忘记。

　　御空月微微一愣，但随后看到夏凡眼中却有一种之前从来没看到过的冷冽光芒，那种感觉平静得可怕，让人看了为之颤抖、颤栗。

　　她可以想象得到，那个被夏凡记起来的人会多惨。

　　菜已经上了许多，那得到了两枚灵玉币胆子大了一些，一直过来送菜的伙计壮着胆子提醒他们可以吃了，夏凡这才摆摆手不去谈这个，跟御空月过去开始吃喝起来。

　　这并不完全是独自饥饿的问题，更多的是一种怀念，就像是在证明自己还活着一般。而这天煲斋也的确有特色，所以夏凡跟御空月持得津津有味，两人吃的速度也快，上来了五六桌子菜，足够普通几十人吃的东西，两人很快扫荡一空。

　　那来回送菜的伙计都看傻眼了，他是真正第一次见到修炼者如此吃东西的，不过因为早得到掌柜吩咐，什么都不敢说。

　　吃着饭，喝着酒，几个小时不知不觉过去，从上午一直吃到下午，夏凡才跟御空月吃饱喝足。之所以点这么多，是因为夏凡早在魔界的时候就已经知道，御空月这个魔界公主也是个大胃王，好吃的东西可以吃很多，必须吃过瘾才行，后期他每次烤肉都会为这御空月多烤许多。

　　当吃饱喝足后，夏凡随口问了那伙计一句，几月几日。

　　“我靠，太好了，还以为错过了呢，竟然就是今天，哈哈，本座的运气还不错，兜兜转转的竟然还能赶上吃饭。”当夏凡听这小伙计说完后，顿时开心不已。

　　而那伙计却已经有一种要晕死过去的冲动，他们还是人么，还吃？

　　“吃饭，什么吃饭，嗯，外边怎么这么吵？”御空月也感觉奇怪，夏凡好像听到这个非常高兴、兴奋，这让她很奇怪。而且她虽然不像那伙计那般震惊，也知道修炼到一定程度，想多吃一些东西很正常，但吃过瘾了一般也不会刻意不断去吃，除非是吃货，可夏凡这么兴奋是怎么回事，只是随后她却微微皱眉，因为此刻夏凡已经撤掉阵法，可以听到外边乱糟糟的一片。

　　一群群人从外边经过，喊叫着，情绪很是激动，但乱糟糟的。

　　“好像……好像是什么魔国余孽出现，大家都去看，正在围捕，听说那人好像还是乾坤宗的人……大家都在去看热闹……”伙计听到御空月回答，急忙小心的回答。

　　御空月只是感觉到外边吵杂随口问了一句，但这伙计的话，却让刚刚正为能赶上今天吃饭的夏凡突然一愣，他并没再去询问这个伙计，瞬间灵识展开。

　　“咱们走。”夏凡连给御空月解释吃饭是什么意思的时间都没有，拉起御空月瞬间化为一道残影，直接凌空横渡百米出现在外边的街道，下一刻他们的身影在一团虚幻光芒包裹下，快速消失。

　　虽然说汉京城中强大存在不少，但正常情况来说，那些对于普通人来说都是传说中的故事，所以当夏凡离开的时候，那伙计的嘴巴早已经张得合不拢。


第0129章 魔修孤狼

　　这里原本是一片繁华的商业区，但此刻足足数百栋建筑物完全被毁，这里完全成了一片废墟，在那废墟之上站着上百人之多，经过刚刚议论猛烈的战斗，有不少人倒下去了，但更多人加入到战斗之中。

　　因为这里被夷平，周围数十万人在建筑物之上看着这边的一切，有一些强大的直接御器在半空中看着。

　　战斗到了此时，外围已经出现一些身穿甲胄的卫士，一个个都目光冷厉。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“该死的魔崽子，竟然还敢留在我大汉皇朝，肯定图谋不轨……”

　　“可……可他是乾坤宗亲传弟子……”

　　“他还是魔修呢，我管他什么乾坤宗，我的家人都是被他们杀死的，绝对不能饶了他……”

　　“哎，没想到乾坤宗的先生也有看走眼的时候，竟然将孤狼这么个魔修收了当亲传弟子了，怪不得玉泉公子刚刚那么说……”

　　“真没想到，竟然有如此魔修混入我大汉皇朝……”

　　……

　　此时，无数人在议论著，虽然那场大战已经过去很久，但仍旧有许多人一听到魔修就像是要失去理智一般，必须诛杀。

　　而此刻站在场中那上百人，全部都是自发动手的散修，在孤狼的身份被揭穿，在他被围攻之下终于显露出魔功后，一切就变了。

　　听着周围这些人的声音，御剑在半空中的司空羽看着已经重伤蹲着、血顺着身体上几十道伤痕不断留下的孤狼。这一刻，他的心情无比的舒爽，从来没有过的痛快。

　　他有意将事情闹大，有意前面给孤狼挣扎的机会，有意让孤狼伤到更多参与进来的散修，甚至有意让孤狼毁掉这里的一切，让更多人能看到这一幕。

　　他要成为魔国之后，新时代的灭魔英雄，他要重重的打乾坤宗的脸，他要给那有眼无珠的先生好看。

　　现在一切都在按照他所预料的发展，这孤狼已经快支撑不下去了。

　　“你真以为本公子上次是被你伤到，不敌离开的么，笑话。”此刻，终于扬眉吐气的司空羽傲然仰头道：“本公子就是知道你的力量有诡，知道你隐藏得极深，所以特意去调查你的事情，终于让本公子彻底调查清楚，你竟然是拥有魔族血脉的魔修。哼，今日本公子就揭穿你的真面目，也要彻底将你这潜伏在我大汉皇朝的毒瘤清除。”

　　“虽然已经过去了十几年，但你们魔国所做的一切却永远难以磨灭，看看大家的反应，就知道他们有多么痛恨你这魔修，如果你要是老实配合交代清楚，也许能让你死得痛快点，说，你还有什么同伙，你所图为何？”

　　司空羽此刻高高在上，俯视已经快要不行的孤狼，要将他最后一点一滴的价值完全榨干，不但要彻底恢复自己的名声，还要借此机会将自己抬高。

　　所以他喊住了那些冲动要动手的散修，却说了一些听起来像那么回事，实际上却是抬他自己的话。

　　不过这种时候，他的这些话却迎来了无数叫好之声，无数人为之欢呼，无数人为之高喊，让他瞬间享受了英雄的待遇。

　　“咳……”孤狼抬头看了一眼那玉泉公子，随后目光却不理会他看向远处，那是刚刚交战时候轰掉的一座房屋，那上边有半个架子还立在那里，那上边有一只他让原本那店家烤的羔羊。他进来就是来取这羔羊，结果被玉泉公子围在这里，并且重创了他，逼出他魔修的身份。

　　这一刻孤狼似乎也感觉到自己没有机会逃走，他已经杀了许多人，但来的越来越强，人数越来多多，他已经没有任何机会。

　　他曾经想过会有这一天，但却没想到会这么早。

　　“啊……”不去理会在那发表演讲一般的玉泉公子，孤狼突然爆起，不用忌惮施展魔功的他，力量直接已经是养灵期四重，受伤很重的他，却也能瞬间将身前一个养灵期四重之人轰飞，虽然他也因此右臂又被刺了一剑，但他却不理会那么多，眼中只有那只羔羊。

　　一看孤狼动手，更多人动手。

　　“杀了这该死的家伙……”

　　“杀了他……”

　　瞬间几道身影同时冲上去，全部都是养灵期存在，其中有两人已经是养灵期五重。即便孤狼以魔功催动，他也完全不在乎生死，但面对强横的攻击，要冲上去的他再度被轰飞回来。

　　胸口被轰穿了两个血洞，他的一条手臂已经垂下完全抬不起来。如果不是他那顽强的战斗力、生命力在拼命支撑着，换做一般修炼者早死了。

　　孤狼很惨，但在司空羽的煽动下，周围群众却像是陷入欢庆，像是取得一场战役胜利一般，跟着疯狂喊叫着。

　　就像是孤狼十恶不赦，杀戮屠城了一般。孤狼听着那欢呼，听着那些呐喊，他早已经冷漠，只是每每在生死搏杀还能活着的瞬间看向远处那羔羊，他就总有不甘。那或许没有大师兄的水火茶香鸡美味，但却是他家乡的特色，有其独特之处，原本他想将这作为加菜带去给先生跟师兄、师姐们尝尝……看来……不行了……

　　“轰……噗嗤……”又一次在三名养灵期跟几名筑基期存在连手轰击之下，他被重重轰飞，与此同时一道细细的长剑，直接将他唯一能动的手臂刺穿扎在了身后一根碎裂残破的石柱上，让他像是单臂被钉住吊在那里一般。

　　“该死的魔崽子，不知死活，今天我方东陵就要你好看，还不乖乖的听司空羽公子的话说出你的阴谋跟目的……”将孤狼钉住之人面色俊朗，也带着一丝得意，讨好的看了一眼空中的司空羽。随后抢先过去，一把握住那细剑，使劲的向里插了一下。

　　这方东陵已经看出，这次司空羽出现收拾这孤狼，绝对不像之前那般。从一开始事情闹起来，就有衙门的人过来探寻，随后被一群黑色甲胄的人挡住，城防军来了也没办法过问这件事情。他也在京城混迹了一段时间，那可是九星亲王辅国大将军王的人，所以他表现的最为积极，一直带着几个人冲在最前面。

　　“说、说……”

　　“弄死他，杀了他……”

　　……

　　周围山呼海啸般的声音，御剑在半空中的司空羽满意的看着下方的方东陵，此人可用。自己以此事作为投名状献给辅国大将军王，那就要做得漂漂亮亮的，等有了辅国大将军王这个靠山之后，也需要有一些手下。

　　“这些人都疯了吧……”远远的跟随夏凡过来的御空月都惊呆了，没想到就是这么一个修炼过魔功的人而已，竟然闹成这样。她现在倒是明白了夏凡给她炼制玉牌跟警告她绝对不能暴露身份的原因了，这也太恐怖了。

　　“嘟嘟，你们不能出面，随后带她去乾坤宗。”夏凡瞬间将嘟嘟的万魂幡交给御空月，他人已经直接掠过那些围观欢呼人的头顶，直冲那废墟之中。

　　“嗖……”一道身影，瞬间冲到近前。

　　“谁……”方东陵惊觉不好，但他的飞剑钉住孤狼手臂，而且匆忙之间这也太快，他根本来不及，脸就被一脚重重踹上，直接踹飞出去几百米，接连撞上远处的房屋，轰然倒塌碎裂之声不断。

　　“怎么回事？”

　　“不好……”

　　“有人出手，这是怎么回事？”

　　……

　　司空羽包括周围那些筑基期、养灵期的散修都是一愣，因为拿到身影从他们身旁穿过到了中央，然后踹飞的方东陵，他们竟然都没察觉到。

　　直到方东陵被踹飞出去后他们才惊觉不对，而此时外围欢呼、叫喊的那些人还没发觉这边有了变化，还在那喊叫着。

　　“都他妈给本座闭嘴……闭嘴……闭嘴……”就在此时，踹飞方东陵的那个身影也已经清楚，正是刚刚赶来的夏凡，夏凡人站在那里，一手直接握住那细剑一把拔下来，同时怒喝一声。

　　这声音滚滚当当，如同晴天霹雳一般炸响，不少人直接被震晕过去，几十万人的喊叫之声，竟然被夏凡这一声雷霆霹雳一般的怒吼震得鸦雀无声。

　　那些人脑子一时间都懵了，完全没弄明白是怎么回事，在他们最冲动，脑子热血上涌的时候，像是被突然浇了盆冷水一般。

　　“夏……凡……竟然是你这个家伙，你来这里干什么，你想干什么？”此时，司空羽御剑瞬间到了夏凡十几米外，也很是意外这突然出现的是夏凡，冷声喝问。

　　“夏凡，竟然是夏凡，怎么是这个废物。”

　　“他没死，竟然跑回来了……”

　　“他还敢出现，这个时候竟然敢帮这个修魔者，他不想活了……”

　　“怎么是这家伙，他想干什么？”

　　……

　　终于明白了这突然出现暴喝之人的身份，围观之人也都无比震惊，无比意外，没想到夏凡竟然出现在这里，这家伙消息了这么久，竟然还活着，怎么这个时候跑这来了？

　　“大……大师兄，你……快走……这里没你的事……”看到夏凡，一直一言不发的孤狼用那刚刚被刺穿钉在那里，刚刚被夏凡释放的手，颤抖的想推夏凡赶快离开。

　　“你还知道叫我大师兄啊，知不知道今天什么日子，快到吃饭的点儿了，还不回去，在这跟这群烂人扯什么蛋，走，跟我回去吃饭。以后再敢忘记这种大事，看我怎么收拾你，没事理这群傻逼干嘛。”夏凡说着，单臂直接搀扶起孤狼，在搀扶起他的同时，夏凡悄无声息偷偷的将一粒纯血疗伤魔丹塞入孤狼的口中。


第0130章 天大地大、吃饭最大

　　这粒纯血疗伤魔丹是当初从御空月那掏空她丹药时候剩下的，这在御空月众多丹药中算是一般的，而且当时这粒丹药内的杂质多了一些，所以夏凡就没将其分解使用。这类的丹药夏凡大概还剩下一些，当时也就随手收起，毕竟九成九好东西都给御空月挑完了，也不好将剩下的还给她了。

　　但此刻倒是正好，一般人没办法服用这种丹药，而孤狼既然是修魔者，那正好了。

　　“嗯？”孤狼吞下这丹药都不由得一愣，因为一瞬间那药力扩散，他就能感觉出这完全是针对他的身体，不是一般灵丹那么简单。

　　孤狼都愣住，被夏凡训是一方面，关键是夏凡喂他服用的这粒丹药。

　　“你骂谁呢？”

　　“小子，你他妈找死呢吧？”

　　“你以为你是镇国王儿子就了不起了，你再说一个个看看……”

　　“这小子竟然敢骂咱们，该死的家伙，他算什么东西，也敢骂咱们。”

　　“滚出去，立刻从这滚出去，否则连你也废了。”

　　“竟然敢包庇修魔者，你算什么东西，这事也是你能管的了的。”

　　……

　　夏凡出现直接训斥孤狼，只不过最后却一句话将所有人都骂了，周围人顿时不干了，不少人怒骂着。尤其是一些站在这片废墟上的修炼者，一个个指着夏凡。有几个甚至已经向前围拢，他们本已经被司空羽挑起火气，正热血沸腾的时候，现在夏凡出来还说这种话，一个个都懂了杀机。

　　“大……师兄……”

　　“别他妈废话，跟我走。”夏凡感受到搀扶的孤狼身上伤口在快速愈合，感受到他的力量在快速恢复，夏凡搀扶他就要走。

　　“站住。”夏凡刚一动，司空羽猛的一声暴喝，直接拦在前方怒视夏凡道：“你……可以走，但他必须留下来，他是修魔者，而且拥有纯正的魔族血脉，他来了我大汉皇朝也有一段时间了，说不定做了什么危害我大汉皇朝的事情。十几年前生灵涂炭的状况很可能再现，魔国攻我大汉皇朝之心不死，此事关乎天下苍生，绝对不能放此人走。”

　　司空羽此话一出，瞬间无数人高声喝喊，情绪越发激动起来，都认为司空羽说的对。

　　夏凡突然抬头看天，天色还亮着，不过距离先生回答问题的时间已经差不多了，距离吃饭时间也快要到了。

　　“夏凡，你父亲乃是九星亲王镇国王，当初的灭魔大英雄，你要清楚，修炼魔功者必死。而拥有魔族血脉者，乃我大汉皇朝所有人的敌人，这是国法。现在别说我没给你机会，立刻离开这里，他混入乾坤宗说不定有什么目的，这件事情随后还得调查，此人谁也保不了。”司空羽再次让夏凡离开。

　　前些时候大将军宋博伟跟夏凡的事情他回来后也知道了，尤其是镇国王那边也派人过来，这夏凡消失了这么久如今却突然出现，司空羽还是不想跟镇国王府太过敌对，所以威吓夏凡尽快离开。

　　“大师兄，我好很多了，这是我的事情……”孤狼平时很少说这么多话，此刻却真的不想因为自己的事情连累夏凡，站直身子就要独自面对此事。

　　只不过说着话间，他的目光不由得看向远处那烤好的羔羊，他正犹豫是不是让大师兄将这个带回去，因为他的身份一旦被揭露，从今之后恐怕就再也没机会跟先生跟师兄、师姐一起吃饭，也许这将是他最后留给他们的加菜……

　　“哪他妈那么多废话，看来回去得好好训练训练你们了，本大师兄在这做了决定，哪有你说话的份，看好了时辰，这些都是些无关紧要的事情，咱们得回去吃饭了，天大地大、吃饭最大。”夏凡看着孤狼恢复的不错，站直身体，直接踢了他屁股一脚。

　　“大师兄，我是魔修……”说到这，孤狼很是歉意，可如果不隐瞒身份，他连大汉皇朝都进不来，更不要说拜在乾坤宗门下，跟随先生修炼了。

　　孤狼这家伙也有那股拧巴劲，看他平时闷不出声的样子就知道，原本以夏凡的性格，真想再踹他几脚，不过突然脑海中浮现出一个身影跟一句话。

　　“不重要。”夏凡说完自己都笑了，先生爱说的这三个字还真挺不错的，百搭啊，关键是说的时候想想先生说这话的感觉，总感觉有一种意境。

　　两人的对话，所有人都听到了，立刻轰然炸开。

　　而司空羽在前面脸色越发难看，因为夏凡从始至终根本没去理会他，但跟孤狼的对话却充分说明了他的态度，该死的家伙，他的眼中冒火。

　　这一刻那些刚刚被他煽动过来的散修，都向他这边聚拢。

　　外围喝骂之声越来越高，如果不是因为夏凡突然出现，如果不是因为夏凡的特殊身份，他们根本不会废话，谁敢包庇修魔者，那就是死路一条。此刻看夏凡根本不在意孤狼是修魔者，还这般强势，他们也快忍不住了……

　　周围喝骂之声，战斗废墟之上越来越多人围拢上来，司空羽还在沉思该怎么做出决定的时候……

　　“啊……嘭嘭……敢偷袭我……嗖……”刚刚被夏凡踹飞出去的方东陵突然从废墟中站起，一脸是血，脸上的脚印清晰可见，发狂的冲了上来，直奔夏凡冲来。

　　“修魔者必死，杀啊……”

　　“管他什么镇国王的儿子，敢庇护修魔者就不能饶，杀……”

　　……

　　原本有些压抑僵持的局面，在方东陵冲上来的瞬间立刻如同堤坝被冲开一般，不少憋着劲，就差一点点的人全部动了起来。这些人可不管那么多，都是一个人吃饱全家不饿的主儿，不像司空羽想的那么多。

　　“嗖……”夏凡直接手一抬，瞬间刚刚方东陵那把细剑直接飞出，速度比之刚刚方东陵运转刺穿孤狼手臂更快，方东陵都没怎么来得及反应，直接刺入他的手臂之上，将他原本向前拼命冲击的势头硬生生给撞了回去，身体直接被带着向后飞去，随后重重撞击到后边一栋墙壁上，整个人被钉在了上边。

　　“好些没有，好些就跟我杀出去，百战军杀拳，冲锋陷阵，轰……”夏凡看都不去看那方东陵，对着孤狼说着，下一刻一步跨出，就算不以残魂催动，夏凡此刻施展百战军杀拳那也是恐怖异常。

　　刚刚冲上来的两个养灵期跟四五个筑基期，没怎么反应，就被夏凡轰飞出去。

　　“杀！”孤狼眼中泛起魔光，既然已经如此了，还惧怕什么。夏凡给他的那魔丹让他意想不到，伤势恢复大半不说，竟然让他的魔功有突破的迹象，此刻身后灵池中又有一头血色巨狼凝聚，直接扑向前方。

　　他们这一动手，前面冲过来的纷纷被轰飞出去，要知道冲上来的虽然筑基期占多数，养灵期也有不少，但谁都没想到会如此，就连两个养灵期三四重的，在夏凡面前都直接被一拳轰飞出去。

　　原本看到方东陵引爆众人自发的攻击司空羽正暗自庆幸，因为这样一来就不用他出面，真的在这种混乱局面下出点什么事情也怨不得他。可怎么也没想到，那原本已经快要死的孤狼突然战斗力爆棚，更加让他想不到的是，那个该死的夏凡凶猛得一塌糊涂。

　　这怎么可能，这家伙一拳轰飞好几个筑基期巅峰，还有养灵期存在，他什么修为啊？

　　司空羽顿时有些懵了，因为这夏凡并没听说过他多厉害，可现在却真的犹如虎入羊群一般，凶猛的让人惧怕。

　　事实上，此时此刻的夏凡的确非常恐怖，在魔界近三百天积攒下来的火气，在这一刻释放出来，那种状态跟感觉体现出来，让旁观者都感觉到阵阵凉意。

　　万幻神行术施展之下，对方的人数优势根本难以发挥出来，夏凡每一拳轰出，都有一个人被轰飞出去。不论是养灵期还是筑基期，结果都一样，一拳轰飞。

　　孤狼伤势恢复大半，憋了一口闷气，在夏凡带领下也是大发神威，爆发之下狼吼阵阵，竟然在几次轰击之下力量轰然突破。

　　这一突破，孤狼出手更加强横，前后左右冲上来的人也不断被他击杀、轰飞出去。

　　原本看到终于动手，兴奋的喊着杀死他们的围观之人，看着场上这一幕都傻眼了。因为不到片刻功夫，场上上百人竟然有一大半被夏凡跟孤狼轰飞出去，偶尔也有被直接击杀的。

　　夏凡跟孤狼的强势，让他们都傻眼了，没想过会如此。竟然反过来将那些要去击杀他们的人打翻天，那些平时在这些普通人眼中可以御器飞行的强大修炼者，那些已经达到养灵期高高在上的存在，此刻竟然被夏凡一拳就轰飞出去。

　　有些甚至释放出强大凶猛的养灵灵兽，只是那灵兽在夏凡拳头之下，几乎都是直接一拳崩溃，直接轰飞出去。事实上别说他们了，就连在前方的司空羽都怕了，连连后退，甚至连跟夏凡一起发威的孤狼都无比意外，因为大部分压力都被夏凡承担了，但夏凡那边却如同虎入羊群一般。

　　关键是，夏凡打得那叫一个痛快，完全不像是被这群人包围，反倒是对着一堆陪练跟沙包一般。

　　孤狼心中都直犯嘀咕，不会吧，大师兄什么时候这么凶猛了？大师兄失踪这么久，突然回来不说，还这么威猛，太让人想不通了……

　　在夏凡这种攻势之下，冲上来的那几十人转眼间就被轰飞出去，虽然一般的夏凡并没有下杀手，毕竟如此情况杀戮太重会惹来大麻烦。现在这种状况，至少不会引动那些强大存在出手，这一点无需沟通孤狼也很清楚，所以这些人看似很惨，但最多也就是废掉他们，多数都是重创轰飞出去。

　　虽然在这一片毁掉的房屋废墟上足有上百人之多，但当大部分养灵期都被重创，筑基期上去根本连人影都摸不到的情况下，看着夏凡跟孤狼的反客为主的凶猛劲，剩下的那些筑基期跟少数几个养灵期都开始后退，不敢再上前。

　　“该死的，这个废物消失了一个月到底做了什么，他怎么可能用拳头就轰飞养灵期？”

　　“该死的，不可能，绝对不可能，难道是因为进入乾坤宗的原因，可他这么一个废物，几个月前还只是因为镇国王强行帮助筑基的家伙，怎么可能会如此强横……”

　　“该死的，突破了，孤狼竟然又突破了，而且他施展魔功的威势几乎堪比养灵期五六重存在……”

　　“该死的，怎么都不上了，人呢……”

　　……

　　后退、不断后退，司空羽的头不断在摇晃，因为眼前这一切让他根本难以置信，嘴中不断喃喃自语嘟囔着。夏凡是什么货色，在乾坤宗入门的时候他是看到过的，汉京城的人也都知道，可今天他不管是养灵期、还是筑基期，全部都是一拳一个。

　　虽然这些人中，一般都是养灵期五重之下的存在，多数是养灵期一二重，但那就算是他也不可能这么轻松战胜，何况数量这么多。可夏凡却如同打沙包一般，太让人震惊了，他这力量怎么也是超过养灵六重的境界了，可这才多久啊！

　　越想司空羽越恐怖，猛然间想到一件事情，那就是自己被踢出乾坤宗，他为此一直愤愤不平，认为先生有眼无珠。加之发现了孤狼是修魔者，加之回来后知道乾坤宗的鹰无敌也被废掉，他为此开心不已，认为乾坤宗也不过如此，很快就会再度没落，先生也拯救不了这乾坤宗，乾坤宗那些所谓天骄也都完了。

　　可现在看着夏凡，他突然感觉好像不太对劲，夏凡才加入乾坤宗多久？如果他变得如此恐怖真跟乾坤宗有关系……

　　还有孤狼，这孤狼竟然突破了，而且新蕴养出来的灵兽好像比之前的更加恐怖，怎么会这样？

　　而眼看着冲上去的人全部被轰飞，夏凡跟孤狼他们身前已经没了人，他看向周围，发现周围剩下的多数是筑基期，少数几个养灵期一二重的，根本不敢上前……

　　就在此时，孤狼身后那巨大的魔狼突然盯向他。那如同只有达到养灵期六七重才能达到的真实之感，那种威胁感觉让司空羽背后发凉，一股凉气瞬间脚跟冲到头顶，这一瞬间他的战意已经全无，心中有的只有恐惧。

　　“来……来人，你们全上，抓住他们……”看到这些被他影响煽动以灭魔冲上来的散修完全不是对手，司空羽立刻转头冲着后边那些黑甲铁卫喊着。

　　在司空羽身后散开站着八个身穿黑色战甲，完全将身体包裹在里边的人。其中一人似乎是个小头目，他们是辅国大将军王的贴身黑甲铁卫，这次王爷下令让他们一小队人跟随这司空羽来做事。之前司空羽折腾那么久，他们一直在旁冷冷看着，对于司空羽那种做法他们很不以为意，而对于孤狼这么个小魔崽子他们也没当回事，他们都是参加过十几年前那场大战的战士，什么场面没见过。

　　但不管怎样，王爷下令让他们配合这小子，他就任由他耍猴，此刻看着司空羽求救惊呼让他们出手，他眼中露出一丝冷笑，这闹剧终于该结束了。

　　“哼，抓住他们。”这黑甲铁卫的小队长只是轻轻一摆手，两名黑甲铁卫已经化作两道黑光，瞬间冲出。至于对慌乱中的司空羽喊着让他们都上，这黑甲铁卫的小队长根本没去理会，对付这么两个小娃娃，随便两名黑街铁卫就已经足够了。


第0131章 战黑甲铁卫

　　“嘭嘭……别冲，小心……”就在此时，夏凡刚刚将身前最后几个脑子发热，被司空羽煽动得不分东南西北拼命冲击的家伙轰飞，就看孤狼准备冲向司空羽。

　　夏凡知道孤狼此刻的心情，被司空羽弄出这种局面，他绝对已经绝望了，如今再有机会，他绝对不会饶了司空羽。而且现在这种局面，擒贼先擒王也是不错的选择，不过那要看情况，夏凡其实早就注意到了，不过司空羽距离那些黑甲铁卫太近。

　　从那八个黑甲铁卫冰冷的目光之中，让夏凡想到了记忆中某些人，那时他长这么大第一次回家乡祭祖的记忆，镇国王的亲卫兵。所以从一开始，夏凡就根本只是在拿这群散修练手，因为根本没有太强的存在，最终要想带着孤狼离开这里，最麻烦的还是这些黑甲铁卫。

　　如今看到黑甲铁卫出手，夏凡立刻喝住孤狼。

　　“嗷……”孤狼听到夏凡的喝止，身形猛的一转，身后灵池中的魔狼跟其他几头瞬间爆发迎上那黑甲铁卫。

　　刚刚在孤狼得到夏凡帮助，同时以其早就准备吸收过的魔狼之血蕴养魔狼后，其魔功爆发，魔狼凶猛之威势让刚刚的敌人全部都胆战心惊。就算有灵兽或者灵禽的，也不敢与之魔狼正面碰触，自身力量更受到其压制。

　　但此刻这黑甲铁卫却丝毫不受影响，身形瞬间接近，身后灵池之中一杆方天画戟出现，直挑魔狼。

　　“嘭……”魔狼直接被撞飞，而黑甲铁卫也已经双手扣向孤狼的咽喉。

　　孤狼猛的向旁闪避，肩膀跟脖子处被那双手刮到一点，瞬间鲜血飞溅。而下一刻这黑甲铁卫手臂横扫，他双臂抵挡之下，身体被硬生生打飞出去。

　　虽然孤狼年纪不大，但他从小在厮杀中长大，更修炼了魔功。这黑甲铁卫力量明显比他强许多，他不敢正面与之对抗，急忙闪避。

　　几乎在同时，另外一名黑甲铁卫已经到了夏凡身旁，见夏凡并没有催动灵池，更加没有孕育灵兽、灵禽、灵物这等存在他，他甚至都懒得催动其自身蕴养的灵器，几乎同样的招式，直接扣向夏凡的咽喉。

　　“百战军杀拳，勇往直前。”夏凡不闪不避，直接以百战军杀拳硬碰硬。

　　这一瞬间，那冲上来的黑甲铁卫眼中都闪过一丝诧异，心说这小王爷实力虽然提升，不是之前传说中那般废材了，但这脑子也不太好使了吧。跟自己施展百战军杀拳，他可是从小在军旅中生活的，竟然敢在他面前施展百战军杀拳这种大街货的东西……

　　他都不打算与其碰撞，因为刚刚夏凡那般威势，他此刻就要直接扣住他的咽喉将其擒拿，所以直接手臂诡异的一扭曲，勇往直前义无反顾之势，出手无回旋之余地，看他怎么办。

　　“雷霆一击……嘭嘭……”只是让这黑甲铁卫完全没想到的是，夏凡那勇往直前看似义无反顾没有办法回旋的拳头突然下沉，下一刻由上而下。夏凡早就将百战军杀拳领悟到一个全新境界，刚刚那一下突然变成虚招，下沉，随后立刻变成了雷霆一击，瞬间由上而下重重轰击在要扣住夏凡咽喉的手肘之处。

　　虽然有八品的黑甲灵器，加上这黑甲铁卫关键失守手臂猛的爆发下沉迎击，但夏凡这诡异的角度跟强横的力度完全超乎这黑甲铁卫的想象，他的双臂还是被打得发出一阵骨头碎裂之声，有一些地方明显被震伤。

　　如今夏凡雷霆一击的威力，瞬间抽取的力量相当于几十个筑基期巅峰，绝对不比一般养灵期五六重所发挥出的法力差多少，加上夏凡那恐怖的身体强度，这一击的威力绝对已经达到了跟这黑甲铁卫同级别对手一击相当。如果不是这黑甲铁卫有八品灵器的战甲与自身战斗经验辅助，这一下很可能将其双臂轰碎。

　　“啊！”这黑甲铁卫怒吼一声，手臂疼痛是一方面，更加让他震惊的是夏凡的力量如此凶猛，怪不得刚刚能打得那群家伙如同沙包。该死，自己堂堂养灵期七重的黑甲铁卫，竟然被他一招打伤。怒吼中，他身后灵池之中孕育的灵器，一把巨大的长剑刺出。

　　而在下方，他腰间的长剑瞬间划出一道光芒，竟然直接要斩断夏凡的双臂。

　　双方交手都是刹那间的事情，这黑甲铁卫的狠辣跟反应快似乎超出了夏凡的反应，夏凡的双臂直接被斩落下来。这一斩落夏凡双臂，那空中原本要配合攻击的灵器长剑都突然顿住，那黑甲铁卫身形都是一顿，脑子一时间有些懵，这就完了。

　　“啊！”

　　“不会吧，真的斩断了……”

　　“黑甲铁卫太厉害了，竟然真的将这小子手臂斩断了。”

　　“这下事情可闹大了，这小子子一个月前杀死宋武消失，如今刚出现又被斩断双臂……”

　　“两大九星亲王，这下可热闹了……”

　　……

　　看到这一幕周围的人都吓呆住了，随后都忍不住想到一个问题，天下难道真的要大乱了。辅国大将军王可是货真价实的皇族，他的人将夏凡这质子双臂斩断，这事儿可大了。

　　“好！”司空羽显示一愣，随即露出惊喜之色，太好了。他可不管其他，这该死的家伙敢搅和自己设的局，那就不让他有好结果，至于后边的结果，反正有辅国大将军王这位九星亲王承担。

　　“大师兄……”孤狼被逼得狼狈不堪，但当察觉到夏凡那边的状况，不顾一切的要冲过去。

　　周围人群的注意力都在这边，却没人注意到在远处一栋高楼上站着的一个女子，她身旁一层神魂之力涌动，她急忙按住自己的储物袋。

　　“没事的，你家少爷能应付得来的，这群傻瓜……”此刻看起来平淡无奇的女子低声嘟囔着，正是跟随夏凡一起来，随后隐藏在人群中的御空月。

　　此刻嘟嘟跟她在一起，嘟嘟毕竟是神魂之体，已经成为器灵，在这种场合更加不能轻易出现。嘟嘟感受到夏凡受到威胁，立刻忍不住，御空月急忙安危。

　　“小心……”就在那名黑甲铁卫自己都还在诧异，周围人惊呼各种反应、各种幻想以后会怎样的时候，远处那名黑甲铁卫的小队长却是突然大喝提醒。

　　“嘭……”只是他喊的时候已经晚了，夏凡突然出现在他身后，一脚重重踹在他的后脑，将他整个人踹得一个狗抢食一般撞击向地面，轰的一声将地面都轰出一个足有七八米的深坑出来，可见这一脚有多狠。

　　而就在这一刻，众人还能看到夏凡那被割断在空中旋转的手臂，还有手臂断了不断后退的夏凡，更加诡异的是，夏凡的脸上还带着笑。只不过那空中旋转的手臂跟正后退的夏凡身影终于开始逐渐虚幻起来，直到这一刻，众人才张大嘴巴，明白了一件事情，那根本不是夏凡的本体，只是一种虚幻身影而已。

　　重重将这家伙踹入地下的同时，夏凡的身影突然冲出，但是在所有人眼中，这一瞬间却同时出现了七个夏凡，每一个都一模一样，分别冲向那剩下的黑甲铁卫跟躲在黑甲铁卫旁的司空羽。

　　在魔界近三百天中，夏凡因为不能战斗只能操控万魂幡还有让嘟嘟去做事，但这近十个月的时间里，也让夏凡可以仔细去研究许多事情。当时自身危机，还有各种功法，万幻神行术也提升了许多，如今夏凡以十座灵池的力量，养灵期八重的身体强度跟强横的神魂强度再次施展，效果超出想象。

　　如果说刚刚那只是热身，此刻夏凡才是真正的发威，原本在魔界的时候，他都想去找那些巅峰魔兽甚至纯血魔兽来练练手，结果变化总比计划快，火树银花本体破开虚空跟那魔神兽的出现让夏凡立刻逃了回来。这股火气一直憋到现在，除了最核心的一些东西不能暴露，夏凡可不管其他的了。

　　此时夏凡施展的万幻神行术中的万幻之法，简直让人难辨真假，每一个都像是真的，所以那些黑甲铁卫瞬间全部催动武器全力应对。

　　“怎么会这样，拦住他……”跟这些黑甲铁卫不同，看到了刚刚夏凡的凶猛强横，连黑甲铁卫都被他打成那样，看到其中一个夏凡冲过来，威势惊人，司空羽吓得拼命后退。只不过他御剑后退的速度，完全没有冲上来的夏凡快，吓得他急忙呼救。

　　他这一呼救那黑甲铁卫的小队长心中不由得一动，因为刚刚的事情很清楚，夏凡这并非是实体分身术一类的法术，只不过是幻术分身，虽然难辨真假，但真身却只有一个。那他这么过来，多半的目标很可能就是这司空羽，虽然对这司空羽他也很鄙视，但却不能让他在自己面前出事。

　　“嗖！”想到此，这黑甲铁卫的小队长双指一点，瞬间飞剑化为一道黑色光芒，与他灵池中的九把剑瞬间合为一道剑光，瞬间竟然已经超过了那已经双手凝绝法诀，瞬间以雷霆之势轰向司空羽的夏凡。

　　他这个小分队长，虽然级别不高，但论力量可是比一般将军都强上许多。养灵期九重的力量出手，这一剑就算一座小山都能一分为二。

　　“不好……”只是当那剑加速过去，已经碰触到了夏凡，甚至将其身体一分为二的瞬间，这黑甲铁卫小队长心中猛的一沉，顿知不好。

　　“雷霆一击，轰……”这一刻，夏凡已经到了这黑甲铁卫小队长面前，一拳轰去。虽然这黑甲铁卫小队长匆忙中双臂抬起挡在面门，但却还是被夏凡冲到了近身，重重轰了下去。

　　“轰隆隆……”这黑甲铁卫的小队长不愧是养灵期九重，瞬间双脚如扎根。直接将巨大力量卸入地面，地面上百米轰然下沉，让周围的黑甲铁卫纷纷跃起，而这下沉波动一直牵连远处数十栋房屋毁掉，无数人跌落，有一些拥有力量的纷纷跃起闪避。

　　黑甲铁卫的小队长自信十足的判断失误，没想到夏凡竟然挑选他这个最强的出手，不过这一击也让他无比震惊。怪不得刚刚这小子那般威猛，这一下就算一般养灵期七重都要遭受重创。就算是他，手臂都隐隐作痛，身体差点被轰飞出去，他强行稳住身形，就是要彻底收拾这小子。

　　几乎在夏凡轰在他手臂，身形向后退的同时，这小队长的手一翻，已经扣向夏凡。速度快得惊人，就算夏凡以万幻神行术瞬间后撤，咽喉闪避开了，手臂却瞬间被这小队长扣住。

　　“轰……”下一刻，那刚刚击穿夏凡幻身的巨剑，融合灵池中的灵剑轰然而至，竟然真的要将夏凡的一条手臂斩断。

　　而他这一扣之力，完全跟刚刚的不同，扣住夏凡手臂的瞬间，那手指已经刺入肉中，直接有抓碎骨头的恐怖力量，让夏凡完全难以挣脱。此时此刻，虽然那黑甲铁卫的小队长还不明白，这小子为什么自己找死送上门来，竟然好死不死的挑自己动手，但那已经不重要了，因为他已经自投罗网，难逃厄运了。


第0132章 杀出去

　　“过瘾……”但是对于夏凡来说，这一刻他真正的感受却是过瘾。

　　如果换个时间换个地点，换个情况，他绝对会好好跟这家伙打一场的。虽然如果他要动用万魂幡，要灭杀这家伙也已经不用太费力气，但只凭借自身力量还真不好说。

　　毕竟就算身体强度也比对方弱上一些，更不要说目前的境界。按理说，就算那些逆天的存在，如果不是借助特别神器，也从来没听说过筑基期挑战养灵期九重的存在，那根本是不可能的事情，但夏凡现在却有这种冲动。

　　只可惜，现在不适合。所以他只是小小的过了下瘾，而他真正的目的则是……速战速决。

　　“御剑术、剑出，轰……”就在那黑甲铁卫小队长都认为夏凡这是在自己想不开找死的时候，一到银光一闪而逝，瞬间与黑甲铁卫的巨剑撞到一起。

　　那黑甲铁卫的巨剑威势强大，冲击力凶猛不是银花剑所能比，银光被撞击着想着夏凡他们这个方向继续冲来。

　　“嘭……咔嚓……轰……”但是银花剑却在抵抗中冲击到那黑色巨剑光芒中，在那外层灵池蕴养的灵剑被破开后，银花剑撞击到了那黑甲铁卫小队长的飞剑。神器威力这一刻爆发出来，瞬间硬生生轰碎对方的飞剑，让那到了他们近前的巨剑轰然碎裂。

　　“怎么会这样，这剑难道……难道是神……神器……扑……”瞬息间的事情，事实上这边的细节外人根本来不及注意到，一切就已经发生了。

　　自身炼制的飞剑被毁，蕴养的灵剑也受创，这让黑甲铁卫小队长一口血喷出。

　　“剑来，咔嚓……”趁着他力量松懈，夏凡原本被扣住的右手反手抓住他的手臂，一抬手将银花剑抓在手中，瞬间力量催动。在夏凡身后九座巨大的灵池出现，虽然都是石池外表，但巨大无比，灵气瞬间轰然涌入。在那汹涌澎湃的灵气中间，谁都难以发觉的是，还有一道恐怖的力量吸收更加庞大的灵气进入，瞬间化为庞大法力，催动银花剑绽放银色光芒。

　　夏凡毫不客气，直接一剑斩落下这黑甲铁卫小队长的手臂，因为夏凡清楚，如果不是出其不意攻其不备，让对方松懈大意的话，正常战斗的情况下，还不能动用万魂幡，还不能彻底暴露，对方人多势众，这种情况下想突围，太难了。

　　而夏凡就给他机会，将机会送上去，因为他知道自己可以暴露一点也没太大事情的就是刚刚炼制完成的神器银花剑，也正是凭借这银花剑，夏凡瞬间逆转局势。

　　“爆，轰……”黑甲铁卫的小队长这一瞬间也完全没想到，但这一刻却看出他跟那些散修的区别，在手臂刚刚被斩落的同时，瞬间他竟然利用手臂还没完全失去控制，还有那被斩落的部分黑甲，直接将被斩落的手臂催动爆炸。

　　这股冲击力巨大无比，夏凡整个身体被炸飞出去上百米，胸前血肉模糊，手臂也凄惨无比，焦黑一片。

　　“扑……”夏凡一口血喷出，如果不是因为最后一刻他催动银花剑剑光保护，就算以他如今的身体强度，这一下都可能让他废掉。

　　“天啊，我没看错吧，那夏凡……夏凡竟然将黑甲铁卫的手臂斩断了……”

　　“那可是小队长，养灵期存在，比一般将军都强大啊！”

　　“疯了，真的疯了，那是怎么回事，刚刚那巨剑怎么碎了？”

　　“那银光是什么，太变态了，这小子还是不是人，怎么这么强了？”

　　“太不可思议了，刚刚还以为他手臂被斩断了呢，没想到……”

　　……

　　直到这一刻，周围的人才惊醒过来，只是还没完全弄清楚刚刚到底发生了什么事情，因为一切都太快太不可思议了。

　　“不……”司空羽退到了后边原本以为夏凡竟然敢袭击这小队长，他肯定死定了，却没想到会是这种结果，打死他都想不到会这样。怎么会这样，为什么断手臂的不是夏凡，他那银色光芒事是什么东西？

　　“一起上，废掉他们，活捉！”那黑甲铁卫小队长不去理会断掉的手臂，甚至没时间去想这一切，喝令所有人一起冲了上去。

　　“你们自己慢慢玩吧，轰……”突然间，夏凡手中银花剑瞬间爆发一道道银色剑花，那花瓣凝聚完全如同银花，这些银花纷纷飘落。

　　银花所落之地，轰然炸裂，威力猛烈如同养灵期五六重全力一击，而夏凡瞬间挥剑所散落之银花数以百计。

　　一瞬间周围爆裂，冲天盖地，完全将一切都掩盖。

　　下一刻，夏凡的身形再度一幻为七，七个方向分别攻向对方。就算已经知道，这其中只有一个是真的，但却没有一个敢大意，那些冲上来的黑甲铁卫纷纷全力出手。

　　只是在这爆炸混乱，夏凡气息倒处都是的同时，那个跟孤狼拼得两败俱伤的黑甲铁卫突然被一脚踹飞，下一刻夏凡趁乱已经拉起孤狼，瞬间冲向外边。

　　“大师兄，你没事吧……”再度有机会开口，就算性格孤僻很少言语的孤狼都忍不住担心询问，因为这一切都是为了他。大师兄竟然不惜跟所有人为敌，而且伤的情况也很是惊人。

　　“嗖！”就在此时，突然间一道风声，却是刚刚夏凡特意单独分出去的一个分身，虽然是幻术分身。但能完全凝聚，能行动，能真实到让对方难辨真假，那也是拥有一定力量的，此刻正完全化为一道风，卷住了刚刚孤狼一直盯着的羔羊飞了过来。

　　“回去说，嗖！”夏凡一抬手，将这个羔羊凌空抓摄到手交给孤狼，下一刻带着孤狼加速冲入人群之中。

　　“别让他跑了……”那黑甲铁卫的小队长再度喝喊，但在爆炸之中，他自己都已经有些难以完全锁定夏凡跟孤狼，更何况其他手下。

　　“啊，杀人了……”

　　“救命啊，不好了……”

　　“快跑啊，再不跑就完了。”

　　“司空羽发疯了，他太疯狂了。”

　　“该死的，他不管我们死活了……”

　　……

　　就在爆炸的瞬间，突然间外围各种惊恐的叫声，有大人，有小孩、有老人，全部都非常惊恐，像是受到了巨大的威胁、面对无比的恐惧。

　　那爆炸虽然没直接对外边围观的普通人，但威力太大，灰尘、砂石席卷铺天盖地之下，也已经造成了惊恐，再加上四处响起这种声音，立刻让周围数十万围观之人乱了起来。

　　无数人冲向四周，这种恐慌一旦蔓延，顿时不可控制，乱成一团。

　　“我……我没有，关我什么事？”此时，站在那里还没完全缓过劲来的司空羽没想到会提到自己，气得不行。可是就算他现在喝喊，也没人去听他的话。

　　这一瞬间，司空羽有一种憋闷得要死的冲动，该死的，这是谁在陷害他。

　　这明明是夏凡为了逃走弄出来的，怎么跟自己有关系，可那些愚蠢的家伙竟然这么喊。

　　因为事出突然，司空羽不相信这是夏凡早就布置好的，会有这么多普通人配合他做这种事情。

　　但他却不知道的是，这根本不需要太多人，周围混乱起来后，御空月露出那天狐魅惑苍生的一丝笑容，随即跟随人群消失。

　　对于天狐一族来说，这种掌控普通人心的小事情简直轻而易举。看到夏凡要突围，制造了混乱，她立刻在一旁配合，尤其是看那个策划这次事情的家伙不爽，他叫司空羽是吧，御空月不忘记控制周围人将这件事情栽到他头上。

　　随着周围那些被控制人传播恐惧乱喊乱叫，让在里边本来就气得要死的司空羽简直要抓狂。

　　“人……人呢？”而此时那黑甲铁卫的小队长一路追过来，在混乱人群中早已经失去了夏凡的影踪，他望着自己被斩断的手臂，望着夏凡消失的方向。

　　久经沙场，经历无数生死的他从来没想过，有一天自己会被一个娃娃废掉。就算对方使用的是神器，如果不是他太过大意，那小子太过诡异、太狡猾，也不至于如此，但现在再想这些却都已经晚了。

　　而且更加让他心中难受的感觉，就如同那个夏凡出来时候说的那般，他竟然能感受出来，那夏凡在战场中的冷静、甚至冷酷劲，比他们这些经历过于魔国厮杀的战士都更加可怕。所以他更加相信夏凡说的那番话，这家伙并不是要逃走，竟然只是因为快赶不及吃饭了。

　　“吃饭？”想到这个，他脑子都要乱了，什么狗屁的吃饭，到底什么意思？

　　为什么会如此，这小子的战斗经验、那种厮杀时候给自己的感觉为何那般恐怖？

　　他真的是那个镇国王留在汉京城的废物质子吗？难道是因为加入乾坤宗，不可能，这么短的时间里，就算家入乾坤宗也不可能变得这么恐怖。

　　为什么，为什么会这样？

　　此时他满脑子都是这件事情，最终手下围拢过来问要不要搜查，司空羽也在后边怒吼着要搜，要抓到孤狼的时候，他沉没之后直接下令立刻赶回王府。

　　这件事情他必须立刻去通禀王爷，跟夏凡的这个变化相比，那孤狼是魔修的事情也就无足轻重了，因为在手下跟那孤狼交手的时候，他已经发现了这小子的路数，跟当年的魔国没有联系，反倒是跟另外一个邻国某一派有很大关系。


第0133章 我是修魔者

　　虽然现在有了银花剑，但在城中御剑飞行本就受到各种限制，而且也更容易暴露，所以夏凡都是利用万幻神行术带着孤狼快速闪避离开。

　　直到找了一个门离开汉京城，又绕行了一下之后，夏凡这才直接带着孤狼跃上银花剑。

　　巴掌大小的银花剑在夏凡力量催动下，散发一层银色光芒，托着夏凡跟孤狼，瞬间带起一道银芒冲向乾坤宗，速度之快竟然完全堪比养灵期八九重驾驭三品以上灵器飞行的速度。

　　虽然只是隐隐约约带着一丝神光，但这巴掌大小的银花剑毕竟是神器，更不要说夏凡如今神魂足够强大，能将其威力发挥出来大部分，不快才怪呢。至于力量，虽然每一瞬间这银花剑催动所耗费都超过一般筑基期巅峰全部力量，但这对于夏凡来说完全不是问题。

　　手中拿着夏凡最后帮他抢回来的羔羊，跟着夏凡站在这剑上，孤狼恍若隔世，自己都有些不敢相信。

　　因为今天经历的一切都太令人震惊了，他没想到自己的身份会被这样揭穿，被司空羽那该死的混蛋利用、陷害甚至玩弄。

　　但更让他没想到的是，失踪了近一个月，自己也都帮忙寻找过的大师兄，竟然这么出现了，还发威救了他出来，想想当时的场景他都有些不敢置信。

　　而此时站在夏凡身后，站在这银花剑上，看着夏凡身后九座灵池运转，他更是感觉脑子晕晕的。

　　这不是真的吧，灵池还没孕育灵兽、灵禽什么的，说明大师兄是货真价实的筑基期。

　　先不说大师兄怎么这么快达到筑基期九重，可就算筑基期九重也不可能有这么强悍啊，那战斗力简直媲美养灵期七八重了。

　　太不可思议了，太令人难以置信了。

　　就在孤狼想着这些的时候，不知不觉中竟然已经到了乾坤宗，夏凡直接进入宗门，直飞主峰。

　　“大……大师兄……”看到进入乾坤宗，刚刚一直没回过神来的孤狼猛的醒悟过来，忙开口说话。

　　此时再进乾坤宗让他很是纠结，因为他的身份已经憋揭穿，而且闹得这么大，此事绝对不会轻易算完的。大汉皇朝的情况他也知道，自己是魔修的事情暴露，很可能给乾坤宗都带来很大影响跟麻烦。

　　“我靠，你叫孤狼好不好，怎么现在感觉你快变成娘炮狼了呢。你那么崇拜先生，难道忘记先生平时怎么做事的了。哪来那么多废话，马上就吃饭了，记住了，你是乾坤宗的亲传弟子，到点吃饭了就乖乖回来吃饭，其他那些没用的废话就别说了，本大师兄也不想听。”只是没等孤狼开口说完，夏凡已经直接给他堵住。

　　孤狼被说得张口结舌不知该如何应对，他虽然不懂得娘炮的意思，但也能猜到一些，事实上他也从来没如此过，但……

　　想到但是的时候，孤狼突然想到夏凡说的那句话，不由自主的，孤狼开始在想，先生如果遇到这种情况会怎样呢？

　　事实上，以夏凡如今的速度，到主峰并没用多久，他就已经带着孤狼直接落到了主峰上。

　　虽说夏凡的速度很快，战斗也并没耗多久，但从夏凡知道出事到冲入其中救人，还是耗费了一些时间。尤其后来带着孤狼逃走，为了避开对方有可能的积蓄追杀，夏凡还是绕了一下，再加上一路赶回，等夏凡带着孤狼上来的时候，所有人都已经坐在了饭桌前，就差他们俩了。

　　“哇，大师兄回来了，还带着师弟，他们这……这是……”看到夏凡带着孤狼回来，十三皇子最先开心的跳了起来，但下一刻看着两人的惨状，他却是一下子僵在那里。

　　“大师兄……你……你们这是怎么了？”云曦仙子声音略微有些颤，迈步上前查看夏凡伤势。

　　“怎么回事，你们怎么伤成这样？”

　　“到底出了什么事情，大师兄你这一个月去哪了？”

　　“啊，该不会是小九找到的大师兄吧？”

　　“难道还是那个大将军的人在追杀，不会吧，镇国王府的人不可能不管的，该死，你们刚刚到底怎么了？”

　　“快疗伤，你们这是……”

　　……

　　看到夏凡跟孤狼的惨状，原本坐下的众人纷纷围了上来，夏凡消失一个多月的事情都知道，乾坤宗这边其实也追查过，都利用各自能利用的资源调查过，却没有任何消息。

　　现在夏凡突然出现就已经够意外的了，再加上带着孤狼还有这个情况，更让人意想不到。

　　“停停停……”众人都围上来，尤其是有十三皇子这个小家伙激动的询问，夏凡忙双手举起向下按了按让众人安静，随后才道：“本大师兄的事情呢比较简单，就是被宋博伟那贱人阴了一下，结果为了保命利用了点东西，一下子跑得太远，刚刚赶回来。回来就遇到了咱家小九，后边的事情就让小九自己说吧。”

　　原本让众人震惊不已、甚至担心了许久的事情，夏凡一句话就已经解决。随后则直接让众人去问孤狼，毕竟这件事情还真得孤狼自己说出来，夏凡反正不在乎他是不是魔修。

　　看到师兄、师姐都看向自己，孤狼虽然身上伤很重，但这一瞬间却有一种压力山大之感，沉默了许久，他迈步走向坐在那的先生。

　　“先生，我……是修魔者。”本来孤狼有无数想要说的，他想告诉先生，他当初没有任何选择，他想告诉先生，他是无意间得到的那套功法跟继承的东西，他想告诉先生，他从来没滥杀无辜，他想告诉先生他是真心来跟随先生加入乾坤宗的……

　　可真的到了先生面前，他最终选择只是说出这一句话，然后就像是犯了错的孩子一般低下了头。

　　“啊！”一旁的十三皇子完全没想到，瞪大双眼，睁大嘴巴，很是意外。

　　其他人也都是如此，因为这个消息太意外了，修魔者在大汉皇朝代表什么他们都清楚。更不要说，他们还知道一件事情，当年乾坤宗最后的衰败跟被灭，可以说就是因为魔国。

　　当年如果不是魔国出现，乾坤宗也不至于那么快衰败，乾坤宗全力与魔国厮杀，当时乾坤宗那绝世天才的乾坤无敌也因为跟随先生追杀魔国余孽彻底失踪。

　　正因为他们都失踪，才让其他宗门瓜分了乾坤宗，才有了后来的事情。

　　如果真的算起来，无数人跟修魔者有国恨家仇。

　　但这一刻他们都感觉有些发懵，因为从小接受的各种教育都是修魔者是与他们不死不休的死敌，无数人说着与修魔者的国恨家仇，甚至他们其中一些还在边疆与修魔者厮杀过。

　　这其中也就鹰无敌还好一些，因为他不是大汉皇朝的，对于修魔者并没那么大反应。

　　可他们毕竟没实际经历过，而孤狼却是他们实打实的师弟，如今突然听到这个消息，真让人不知何去何从，该怎么做。

　　虽然他们早就已经习惯先生一贯的方式，但当孤狼说出这话的时候，他们感觉这事太大了。先生再怎样也不可能如之前那般了吧，总不可能还是……

　　“不重要。”只是他们还没想完这个念头，先生已经开口，依旧是那经典的三个字，依旧是那副平淡的语气，完全不像是传说中他跟修魔者不死不休，追杀修魔者多少年的感觉。

　　“呃……”虽然早就习惯先生说这三个字，孤狼甚至现在不知不觉中都去模仿先生这种状态，因为他感觉那实在太酷了。但在自己这件事情上，他怎样都没想过，先生也会如此平静淡然。

　　要知道，面对先生说这番话时候他的心理压力，他甚至坐好了先生将他直接赶出师门或者将其灭杀的准备。

　　“我就知道。”夏凡不出所料的看了一眼孤狼，直接坐到了先生下手边道：“他估计脑子现在还晕着呢，先生，还是我先问吧，灵池九座可养灵然后凝聚最终化神，如果是十座灵池该怎么办？”

　　众人还都因为孤狼是修魔者而震惊不已，还没反应过来的时候，夏凡已经开口询问。

　　十座灵池就算在仙界都是传说中的事情，更不要说在下界了，所以夏凡之前跟黑甲铁卫战斗的时候都未曾完全放开，虽然暗中运转依旧帮助很大，但没完全释放毕竟不同。不过这个有可能早晚要暴露，倒不至于如同地鎏浆、界门那般引来杀身之祸。

　　在乾坤宗，也许性格各有不同，也许会有一些矛盾争斗，但这些人都能靠得住，是他的师弟、师妹，所以夏凡直接在先生跟他们面前问出这个问题。

　　事实上，不傻的人都会猜到，问出这个问题代表什么。而夏凡问完看着先生，他想看看，这个在仙界都没有记载的事情，能否难得住先生。

　　“十座灵池，难道他……”最先反应不对劲的就是鹰无敌，因为他不是大汉皇朝的，对于修魔者也没什么仇恨之感，也就没太在意这个事情，反倒是听到夏凡的问题，他顿时瞪大双眼看着身旁坐在那的夏凡。

　　“不可能的，怎么可能有十座灵池。”但随即，他自己都感觉这不可能。修炼者到达筑基期铸九座灵池而后养灵，这是不变的铁律，十座灵池，从来没听说过的事情。

　　先生听到夏凡的这个问题，也是少有的没立刻回答，也很是意外惊讶的上下打量夏凡，好像看怪物一般在看着夏凡。

　　而此时，众人也都稍稍反应过来一些，包括孤狼都瞪大眼睛看着夏凡，这算什么问题，浪费这么好的一次机会，难道就问一些不着边际没有用处的问题吗？

　　十座灵池，那怎么可能……

　　但就在此时，先生却开口道：“灵池九座，养灵归一可化神，灵池十座，九九归一，双神并立。”

　　就在他们都认为这根本是个笑话，不可能的时候，先生却开口做了回答。

　　先生的这个回答瞬间让所有人石化了，十座灵池，真的有十座灵池么？

　　至少先生这回答的意思是可以，甚至也回答了十座灵池该如何突破，会有什么样的效果。

　　天啊，不可能的，从来没听说过世间修炼者竟然能有十座灵池的，这不是真的吧。

　　猛然间，众人都看向夏凡，大师兄这么问，难道……

　　他们还只是在猜测，而对于夏凡来说，听到先生这回答却是心中大喜过望，因为突破第十座灵池的时候，九九归一他是最清楚的，现在终于明白怎么回事了，十座灵池该如何跨入养灵期，并且在养灵期修炼了。原来，最后一座灵池竟然凝聚了其他九座灵池的一切，原来可以如此……

　　“你的问题是什么，说出来，不要耽误大家吃饭。”先生看孤狼一直站在那里，开口询问。

　　“呃……”孤狼突然被先生问到，不由得微微错愕，因为他现在的心还是乱乱的，他自然早准备了问题，但是这一刻他的心中所想却是另外一个问题。刚刚说出自己是修魔者，先生一句不重要其实让他真的很激动。

　　“先生，我还可以继续留在乾坤宗吗？我怕因为我……”

　　“可以。”先生直接点头，随后指了一下他的位置道：“坐下吃饭吧。”

　　回答完孤狼的问题，至于对后边孤狼要说的那些话，先生显然根本不想让他继续讲。至于孤狼要说的担心，大家都能想到的问题，先生似乎根本不在意。

　　对于亲传弟子中有一个修魔者的徒弟，他也并没有一点在意。

　　“先生都说了，还愣着干什么，你们也都是，坐下吃饭。啧啧，今天不错么，都弄加菜来了。小九，将你的加菜也放上边来吧，咱们千辛万苦才抢救出来的。”看到孤狼还愣神，夏凡直接让他快坐下，同时也喊其他人快点坐下。

　　此时桌子上摆放着七道加菜，加上孤狼的正好八道，这次就差夏凡没带加菜来了。而此时鬼脸人已经过来，每人一碗饭放在了众人面前。

　　至于对孤狼是修魔者这件事情，他连多看孤狼一眼的意思都没有，一如往常一般放好饭站在了一旁。


第0134章 大师兄讲话了

　　“哦！”孤狼此时就像是那些敏感的孩子，在留意着每一个人的反应，因为他刚在汉京城中经历了那一幕，所有人都想要杀他，好像他是罪恶滔天的人一般。

　　但当他回到乾坤宗之后，却突然有一种完全不同的感觉，就像是回到了家。不管在外边风雨多大，家中永远能让你遮风避雨。

　　就算是其他师兄、师姐知道他是修魔者，更多的也只是意外、震惊，没有一个要打要杀的，更不要说先生一句不重要跟可以回答了他的问题。

　　所以当听到大师兄夏凡叫他，孤狼忙答应一声将他的加菜放到了桌子上，他的加菜块头不小，不过当放到桌子上的时候，孤狼这才发现那羔羊之上竟然沾染了一些血，更有许多尘土。

　　这一路上他也没去注意，这羔羊虽然在那场战斗中幸免被埋葬，但那种情况下不惨才怪呢。

　　“这……我……”孤狼本不善言辞，此刻看到先生坐在那里，其他师兄、师姐都坐下，他们没有排斥他，更没有喊打喊杀，可他却拿这样的加菜上来，孤狼自己都感觉无比愧疚，急忙想将这羔羊拿走。

　　“哎，干什么，想吃独食是吧，拿过来吧，咔嚓！”一看到孤狼要拿走，看他那表情跟架势夏凡就知道怎么回事，直接上去一把拽了回来，毫不客气的直接撕掉一个大腿。

　　至于上边那些血、尘土，对于夏凡这样经历三世，刚刚从魔界保命回来的人，这都是小事情。

　　直接一口咬下去，味道也还不错，至少地域风情特色的，怪不得孤狼会选择去弄这个，这明显是他们那特有的东西。

　　夏凡此刻的样子依旧很惨，不过如果仔细注意就会发现，他刚刚身上可以看到骨头，血肉的地方上百处，几乎没有完好的地方，但现在只是表皮伤了，伤势正在快速愈合。随着第十座灵池完成，夏凡的身体强度增加，最重要的是对于回春篇的运用更加娴熟。

　　“大师兄说的对，想吃独食可不好，大腿不多，这个是我的了。”石勇大笑着，直接上去也撕下一条大腿来大口吃了起来。

　　“我比较喜欢腹部的嫩肉……嘿嘿……”十三皇子也是个小吃货，一看他们吃的欢，立刻伸筷子从腹部撕下嫩肉。

　　云曦仙子跟青莲道女两人虽然是女子，此刻却也都纷纷动筷，只不过吃得斯文一些而已，剑胆不声不响的也抓起一块悄无声息的吃着。

　　看着他们吃东西，孤狼整个人站在那里，身体微微颤抖。在被司空羽揭穿身份，被无数人喝骂喊打喊杀的时候他都未曾颤抖害怕过，但此时却因为激动而双眼红了起来，身体也不由自主的在颤抖。

　　更让他没想到的是，剩下最后两部分，先生筷子轻轻夹起一部分，就好像那一块早已经切割好一半，而剩下一些鹰无敌则略微皱着眉头夹起。

　　看到鹰无敌皱眉，孤狼立刻担心的看向他。

　　而此时，鹰无敌却直接从储物袋中取出一个水壶，又弄出一个无比精致美观的玉碗来，将肉放在里边用水冲洗了一下，才放入自己的碗中，比之云曦仙子跟青莲道女还优雅的吃了起来。

　　“我靠，原来你有洁癖啊，别理他，再不吃可就没东西了。”一看到鹰无敌这一举动，夏凡都忍不住逗乐了，差点想问鹰无敌一句，你是不是处女座。

　　夏凡说着可没耽误吃东西，事实上其他人也是，因为吃了几顿饭之后，他们早就知道先生的饭非比一般。倒不是那种说能让人吃了就怎样的，但每次之后总有一种说不出的感觉，而且这饭好像能测量他们修炼的进度跟神魂的变化。

　　尤其是在夏凡这个大师兄开了个头之后，众人纷纷加菜，刚刚众人直接将孤狼哪来的小羔羊分吃，现在纷纷对其他加菜大快朵颐。

　　“洁癖？”听到夏凡说鹰无敌有洁癖，众人都费解的吃着饭看向夏凡，这是什么意思？

　　虽然没听说过这个词，但根据字面意思，他们倒是能理解，应该是说鹰无敌刚刚用水洗肉的表现。

　　不过众人也已经习惯，进入吃饭的节奏之中，一般就是闷头吃饭，随着夏凡说完之后众人虽然奇怪，但却也都默不作声开始吃了起来。

　　“这次八分饱……”石勇还是吃得最快的，吃完之后摸着肚子再次报数。

　　众人纷纷报数，夏凡吃到大半碗之后就已经饱了，结果抬头正发现狼吞虎咽快速吃完，然后眼巴巴报出一个半饱的十三皇子，夏凡笑着再度将剩下的饭推给了十三皇子。

　　十三皇子也已经习惯了，一点没客气，接过来开吃。

　　先生别看一直匀速不快不慢的吃，但速度永远不慢，吃完后直接放下碗筷转身离去。孤狼虽然吃的晚一些，但他吃得快，已经吃完，此时看着离开的先生嘴巴张了几张，他有太多话想跟先生说了，结果发现先生好像什么事情都没发生一样，弄得他都不知道该怎么说了。

　　因为又是洗肉吃得又精致，所以鹰无敌今天吃得反倒是最慢，夏凡吃完后看向孤狼，发现他还在看着先生离去的方向发呆，夏凡此时已经起身准备离开。

　　毕竟消失了这么久，王府那边倒还次要的，他们自己也会知道消息。不过七叔肯定要通知一声，夏凡不会看着真正关心自己的人受到伤害、担惊受怕。但更重要的是，夏凡相信小胖子他们这边肯定急坏了，而且御空月应该也快到了，得将她跟嘟嘟接上来才行。

　　起身准备离开，夏凡来到孤狼身旁，拍了拍他肩膀。

　　“好好养伤修炼，司空羽那贱人借助辅国大将军王将事情闹大也无所谓，你暂时先别出去他们就奈何不了你，需要什么尽管开口，有这么多师兄跟师姐你怕什么。小九啊，不是大师兄说你，当最小的师弟有当师弟的好处，我要是你真的会乐坏了的，这么多师兄师姐，天大的祸都不在乎，反正有他们扛着呢，就算师兄师姐扛不住，不还有先生么。”

　　夏凡说得那叫一个仗义，青莲道女跟云曦仙子都被他逗笑，鹰无敌都抬头扫了一眼夏凡，他非常相信夏凡能做出这种事情来。

　　不过此时此刻，夏凡说的这番话，却让所有人心中一暖，当你可以无比仗义的去惹祸，去依靠的时候，那种感觉真是最亲密的。正如一句话说的，这世界上从来没有风调雨顺，一帆风顺的事情，当你感觉风调雨顺、一帆风顺的时候，总会有人去帮你遮风挡雨。

　　此时夏凡与黑甲铁卫战斗的伤势依旧让人看得心惊，他此刻再说这种话，却让在座吃饭的这几人有了一种莫名的感触。

　　“嗡嗡……”就在夏凡说着的时候，夏凡的身份灵玉牌微微颤动，夏凡取出看了一眼，显示的是他成为了当值亲传弟子。

　　“我靠，到我了，不过也好，小九你好好跟大师兄学学……”夏凡说着，抬头看向除了鹰无敌已经吃完饭的众人道：“小八，你去问问你那皇叔祖到底什么意思，也问问你那太子哥哥什么意思，竟然如此动我乾坤宗的人，他们想干什么？以后他们想怎样，让他们给个说法。”

　　“啊……”十三皇子听到夏凡这位大师兄的吩咐，顿时都愣在那里，别说他了，其他人也都有些傻眼。

　　夏凡将事情弄反了吧，这种时候应该是他们跟大汉皇朝跟太子跟朝廷解释的时候，怎么反过来让他们解释呢？

　　要知道，毕竟孤狼可是修魔者，就算乾坤宗想护着他，也应该低调或者用其他方式，怎么现在到了夏凡这，却都反过来了。

　　“小九儿近身搏杀岂是跟御剑攻击各有优劣，你不算太擅长操控法宝，小七啊，你这个当师兄的帮他炼制一套近身用的灵器，不用太好的，三品以上的就行。”

　　石勇那巨大的体格，被夏凡称为小七顿感很是不爽，但又没办法说什么。谁叫夏凡是大师兄呢，只是听到夏凡张口就让他给孤狼炼制灵器，而且三品以上的，他顿时瞪大眼睛直摇头。不是他不想，而是他现在根本炼制不出来，他就算最近实力跟炼器方面突破许多，但也不过勉强给自己炼制过一把四品灵器。

　　就算这样，如果这件事情被人知道，他这个年纪能炼制出四品灵器，那也足以震动汉京城，只不过他从来不声张。

　　“这个肯定不可能的。”石勇猛的摇头道：“不是我不想帮小九，但我根本做不到，我之前最多也就炼制出了一把四品灵器，要不我将这个给小九……”

　　“大师兄……”孤狼自己都感觉夏凡这个要求太过份了，想拦阻住夏凡。

　　“七师兄，你竟然能炼制出四品灵器了，你隐藏的好深啊……”

　　“四品灵器，七师弟最近有突破啊！”

　　“四品灵器师了，恭喜七师弟……”

　　……

　　众人一听石勇这话并没想别的，都很是震惊，因为石勇这个年纪能炼制四品灵器，那已经是超级天才了。

　　“这是纯血魔兽的爪子，这块玉牌上有炼制的方法。”只是没等石勇开口，夏凡已经从储物袋中取出两个足有两人多高的爪子扔给石勇，同时还有一块玉牌。

　　没等众人反应过来，夏凡又看向小丹王道：“小六啊，你看你师弟伤成这样，你不拿点四品、三品的丹药出来么……”

　　“我……”小丹王顿时有些捉急，因为他情况跟石勇一样。

　　“这里有些药材，还有些东西给你，你按照上边炼制一批丹药，给小九也给其他师兄弟、还有你两位师姐。”只是没等他说完，夏凡再度扔过去一个储物袋。

　　“小五啊，你跟你三师姐、四师姐一起多照看一下小九儿，最近他不方便出去，有啥事情你们就多代劳，别傻乎乎的出了事情连宗门的灵玉牌都不懂得使用。”夏凡根本没给其他人反应，多说话的机会，一口气如同下达军令一般快速说着。

　　最后，夏凡抬头看向刚刚吃完，认真擦着手跟嘴的鹰无敌，鹰无敌也听到了夏凡一口气给其他人下了命令，他也正好抬头看向夏凡。

　　“至于老二你么，呃……算了吧，你也是个病号，也需要大家多照顾。小六炼丹的时候记住问问老二需要什么，也给他炼制点。”

　　刚刚听着夏凡小六、小五的叫着也就罢了，鹰无敌没想到他这突然变老二了，这让他一阵无语。

　　而此时，夏凡拍了拍孤狼道：“看到没有，你是最小的，你怕个毛啊。就跟我是最大的，有我需要承担的事情，也有可以用的权力。”

　　乾坤宗建立之后，很像是一盘散沙，尤其先生独特的管理方式，一开始夏凡都感觉费解，这样下去宗门能好才怪呢。不过随着开始吃饭，渐渐的夏凡发现先生还是很牛的。

　　不过作为大师兄，如今正好是当值亲传弟子，遇到了孤狼这种事情，夏凡正好归拢归拢他们。

　　而且看到先生今天的态度，加上在魔界骑士夏凡已经经过了近一年的时间，所以再见他们夏凡真的很开心，也很亲近。尤其是刚刚跟司空羽厮杀战斗，至少他明白了一点，先生选的这些人不管是骄傲也罢，是专研也罢，又或者孤狼是修魔者，但心态绝对不像司空羽那般。

　　或许那无憾道子、星月道子当初没被选中，也是因为如此。所以此刻夏凡一方面是给孤狼做演示，一方面也是用这样的方式处理事情，同时尽量压制的情况下，表达着他内心的激动、喜悦。


第0135章 他还活着

　　“明白了吧，当大师兄很爽的，当小师弟也不错哦，我先回山峰，这个月本大师兄当值，有什么事情随时联系吧。”夏凡再度拍了拍已经愣在那里的孤狼，瞬间御剑准备离去。

　　“哎，大师兄，什么是洁癖啊，还有跟太子哥哥说的事情你是不是弄反了……”十三皇子看夏凡要走，立刻追上去想问个清楚。

　　“干净的病，那个你去问就行，有事让他们找我，不行还有先生呢，你怕个毛啊。”只是还没等十三皇子追上去，夏凡的声音已经响起。

　　之所以是响起，因为此时的夏凡已经化为一道银光，消失在众人视线中。

　　“好剑……”从来不怎么出声的剑胆猛的站起，注视着夏凡消失的方向，眼中露出狂热的神情。因为夏凡催动银花剑的瞬间，他感受到了那银花剑的剑势，顿时整个人都精神起来。

　　“好快啊！”云曦仙子跟青莲道女都没想到，夏凡真的御器竟然快到这种程度，再怎么说，大师兄应该只是筑基期，难道是因为十座灵池……

　　今天太多震撼的事情，众人猛的想起夏凡刚刚询问过的问题，顿时都无言以对。

　　至于石勇跟小丹王则如痴如醉，脸上露出狂喜神情，就差立刻就在这里开始试验了，因为他们都探查了夏凡给他们的灵玉牌。

　　“啊……”只有十三皇子最是痛苦纠结，此刻使劲挠着头，他真没做过这种事情。

　　尤其夏凡让他做的事情，他都不知道该怎么去做，不过大师兄最后也说得很清楚了，再问也没什么意思了。虽然去面对太子哥哥或者自己那位叔祖很痛苦，但怎么说他也是孤狼的师兄啊，自己师弟出事了，他不能不管。

　　想到夏凡跟孤狼回来时候的样子，虽然他还不知道具体发生了什么事情，但也能想到，那肯定不是简单轻松的事情，跟那个比起来，自己这算什么。

　　这么一想，十三皇子自己握紧拳头，坚定要去帮师弟争取。就算去求太子哥哥，也不能让他们抓九师弟。

　　“真的么？”此时，鹰无敌也已经吃完，生活精致的他起身看向离去的夏凡，心中也是在想那十座灵池的问题，随后又看了看坐在那里的孤狼，转身离去。

　　众人随后纷纷离开，云曦仙子跟青莲道女还真的一路跟孤狼一起聊了一些，关心孤狼这个小师弟，担心他有什么不说，弄得孤狼都有些不适应。

　　鬼脸人将碗筷收起后来到已经坐在棋盘前，继续凝视棋盘的先生身边。

　　“先生，辅国大将军王被卷入此事，他对魔修怨念很重，恐怕一不小心会真的出事。如果今天不是夏凡那个小子意外出现，孤狼还真有可能有危险，要不要我去……”

　　“不用。”先生淡淡道：“辅国大将军王应该能知道当初我的那番话，这些事情让他们自己处理，倒是夏凡让我很意外，宋博伟的手下他竟然能逃走，而且还能铸造十座灵池，真是让人意想不到……”

　　“先生，他真的做到了吗？”鬼脸人都不敢置信。

　　“嗯。”先生点了点头。

　　鬼脸人则完全不敢相信这是真的，直摇头，就算是他跟随先生经历了无数大风大浪，但这种事情他还是被惊到了。

　　至于其他的事情，他了解先生，先生有他的方法跟想法，这不由得让他想起自己经历的那一切，任何人的陨落也都只是这世界正常运转的一部分而已。

　　……

　　就在乾坤宗平静如常的时候，汉京城却已经炸开锅了。

　　乾坤宗的亲传弟子竟然是修魔者，不但如此，消失了一个多月的夏凡竟然出现，而且还凶猛无比的救走了这个修魔者的小师弟。不到几个时辰，整个汉京城都在议论此事。

　　辅国大将军王的黑甲铁卫出动竟然失手，而且还遭受重创，关键是做这件事情的人竟然是夏凡那个名满汉京城的质子，这简直就是天大的笑话。

　　这小子什么时候变得这么恐怖了，后来有人说他拥有神器，所以才能将黑甲铁卫的手臂断掉，否则他一个筑基期怎么可能在那么多养灵期下逃走。

　　不过当时看到的人太多，就算他没用武器的情况下，也将一群筑基期、养灵期的家伙打得满地找牙，就算有些人不信邪，不想承认他在同龄人中已经很强都不行了。

　　夏凡突然回归，救修魔者，重创黑甲铁卫这一系列举动，震惊京城。同时也惊动了一个人，威海大将军宋博伟。

　　原本得胜归来的宋博伟因为丧子之痛一直都在威海大将军府闭门谢客，当听到手下说出刚刚传回来的这些消息时，他几次将其打断。

　　“他还活着，你确定是那个废物？”

　　“他怎么可能？”

　　“真的是他？”

　　……

　　“轰……”而当听到最后确定真的是夏凡，这家伙还在黑甲铁卫手中救走了孤狼活着离开，宋博伟气得一巴掌拍在桌子上，那用深黑黒木精铁铸造的桌子，瞬间被他拍得碎裂开来。

　　猛的起身，宋博伟真想杀过去将这小子弄死，但想到之前太子的话里话外的警告，他最近不出门也是太子言语中有惩戒意，如果不是镇海侯，如果不是他刚刚立功归来，如果不是夏凡还活着，恐怕他也难承受那怒火。他虽然想过杀了这夏凡会很麻烦，但牵扯之大超出他想象。

　　更不要说如今夏凡回到乾坤宗，那个地方就连其他几大宗门都不敢招惹，朝廷都有意拉拢，再加上镇国王的人也都在，前些天还刚刚见了太子，太子也一再保证……

　　来回在屋中转了几圈，宋博伟强行压制住心中冲过去杀死夏凡的冲动，不断想着现在的情况。就算他儿子宋武被杀，想要借此治罪那夏凡都很难，更不要说弄死他了……

　　“重创黑甲铁卫救走修魔者，哼，那就是撕开了脸面与辅国大将军王在斗，之前还接连使用魔器，借助这个加上武儿之死，就算不能死罪，也要让你遭点活罪，然后再慢慢的收拾你……”虽然不是那种心思缜密，擅长算计那一类，但能成为大将军宋博伟也不傻，很快就想到借力用力。

　　而且经过一个月前的事情后，他也知道朝廷有多在乎这个质子，有多担心镇国王的反应，所以更加清楚知道要杀他不能指望朝廷，但他却绝对不能轻饶了这个小子，不死也要他遭点罪。

　　想明白这中间的问题，宋博伟立刻让人准备，他要去面见太子。

　　……

　　乾坤宗大师兄山峰平台上，小胖子跟元云龙正听刚刚从汉京城赶来的赵唯一讲那边情况。为了找夏凡，这一个月赵唯一的消息弄得非常灵通，几乎在夏凡出现的时候他就知道了，可当他赶过去的时候，夏凡刚刚离开。

　　他又一路追到了乾坤宗，结果上山发现夏凡没回来，随即他们都想起来今天是什么日子。

　　在小胖子刘玉灵龙的追问下，虽然没亲眼看到，但赵唯一也根据可靠消息，眉飞色舞的讲起老大横扫一群散修、大战黑甲铁卫救下孤狼的事。

　　元云龙跟小胖听得如痴如醉，都难以相信老大竟然威猛到这种程度。元云龙感觉到的是热血沸腾、战意澎湃，而小胖子虽然没怎么参加过战斗，但却比元云龙更激动，越是没参加过这种战斗，反倒是越会畅想如何如何。

　　“哦，就你们三个……”就在他们说的跟听的都很激动的时候，一道银色光芒瞬间出现在他们头顶，快得让几个人直到夏凡开口说话他们才反应过来。

　　“啊……啊……”小胖子刘玉灵龙猛的跳起，激动的指着夏凡，瞬间跳起来就要抱住在半空中的夏凡。

　　“老大……你真的回来了，想死我了……”

　　“少爷……”

　　“我靠，小胖子你流个毛口水啊，还想吃了我啊，先别激动，我去接个人，回来聊。”夏凡看着他们也很开心，不过发现御空月跟嘟嘟还没回来。再看小胖子口沫横飞冲来，夏凡瞬间银光一闪，已经飞向乾坤宗外。

　　“那剑好酷啊，老大你在哪弄的……”小胖子在半空中没抱到夏凡，不过却瞪大眼睛看到夏凡银花剑了，顿时双眼反光，那银花剑闪烁的银光让人感觉无比酷炫。

　　只可惜，等他说的时候，夏凡人早已经消失在他们视线中。

　　乾坤宗外，御空月已经站在那里有一会了，这让现在门口开始有了执勤弟子费解，如果不是因为看她是个女的，估计早将其赶走了。

　　“估计你早就过来了，好看吗？”一道银色剑光从半空中冲下来，从乾坤宗内穿过大门直落下来，正是刚刚赶来的夏凡。

　　“啊……是……这是……”

　　“是什么啊，拜见大师兄！”

　　“大师兄可是当值亲传弟子。”

　　……

　　门口正好有进出的弟子，还有看门弟子看到是夏凡，他们许多消息还不知道，都很震惊失踪的大师兄竟然出现，但也有人很聪明不管这么多，更何况刚刚从身份灵玉牌中知道大师兄就是这个月当值亲传弟子，他们更加不敢怠慢。

　　“嗯，你们忙你们的。”夏凡点头回礼，随后摆手让他们去忙自己的事情，他则走向御空月。

　　“非同小可，似有深意，感觉竟然跟……我家传承的某些东西类似……”御空月听到夏凡的话，目光终于从乾坤宗的三个字上移开，不过却似乎在努力寻找那种感觉。

　　“呦，不错么，能看出先生的字不同凡响的人可不多。走吧，这里不是说话的地儿，咱进去说。”夏凡笑赞了一句，随后直接过去拉住御空月，瞬间御剑直奔乾坤宗内。

　　乾坤宗门前的弟子，进出的弟子，还有周围一直观察乾坤宗动静的人这一刻都懵了，对于这个突然出现面容明显有所掩饰，看不太清楚真容的女子都感觉无比好奇。

　　两人到底什么关系，怎么夏凡出来将她接进去？


第0136章 大嫂

　　“哇……哇……老大，这什么情况？”

　　“这位是？”

　　“对了老大，嘟嘟呢？”

　　“真的，当时情况嘟嘟好像很危险啊！”

　　……

　　当夏凡带着御空月再度返回大师兄山峰，小胖子刘玉灵龙、赵唯一、元云龙三人也都有些迷糊，随后他们想到一个刚刚还没来得及问的问题。

　　虽然对于夏凡带回一个女人很好奇，很意外，但他们更加担心嘟嘟的安全。

　　“嘟嘟，你出来跟他们说吧。”这个事情真的说起来还真不是一时三刻能搞定的，夏凡对着御空月说着。

　　“啊……不会吧，你是嘟嘟吗？”小胖子刘玉灵龙凑到近前想看仔细，因为夏凡是冲着御空月说的，他还以为这是嘟嘟呢？

　　赵唯一却啪的一声合上扇子直摇头道：“别犯傻了，根本不是一个人，这么成熟有美丽，这位咱们以前肯定没见过。不过说真的，老大，嘟嘟呢？”

　　元云龙早就晕头转向了，在那直挠头，弄不明白自家少爷到底在打什么哑谜。

　　御空月抬手间，万魂幡飞出，瞬间出现在众人上空。

　　下一刻，万魂幡缓缓旋转打开，里边的力量运转，嘟嘟的身影在里边凝聚，缓缓落下。

　　“啊……”当看到这一幕的时候，小胖子刘玉灵龙嘴巴张大，手指扣着自己的牙齿。

　　“怎么会这样，难道那天的消息是真的……”赵唯一的心猛的一沉，这么长时间了，他们都将嘟嘟当成自己的妹妹一般对待，如今看到这个样子，他很清楚嘟嘟这只剩下神魂之体了，从一般意义上来说，嘟嘟已经死了。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”元云龙没想到那么多，但拳头握得嘎嘣嘎嘣响，低吼道：“是哪个该死的家伙干的……”

　　嘟嘟身体凝聚，看到他们这个反应，心中暖暖的，忙跟三人打招呼。只是这件事情太过震惊，毕竟在他们的想法之中，这样死了成为神魂，那是无比凄惨的事情。

　　看着他们的样子，嘟嘟不得不先去劝慰他们，好一会三人才缓过来围上嘟嘟询问情况，嘟嘟这才跟他们讲起跟随夏凡这段时间发生的事情。

　　夏凡之前早就提醒过嘟嘟，那些事情不能透露，并不是要对他们隐瞒什么，只是目前这个阶段有些事情不让他们知道是为了他们好，就算身边人也是如此。

　　“这就是我的地盘了，带你参观一下，你可以选择一个洞府居住下来。”最伤心的时候夏凡已经经历过，而且他相信自己早晚可以让嘟嘟重新恢复，让他从神魂之道走上大道，但此刻看到三人为之担心、伤心的样子，他心情也不好受。看到嘟嘟劝慰之后跟他们讲起那些事情来，夏凡招手带着御空月在大师兄山上逛了一圈。

　　因为界门原本的力量耗光，短时间内很难再启动，也不知道何时可以再送御空月回去，所以先让他安顿下来再说。

　　御空月跟随夏凡转了一圈，对他来说多一点灵气少一点灵气，那个洞府并不太重要。最终她选择了一个在夏凡后山，面对远处通往森林的方向定了下来。

　　“就这儿了，小坏蛋你还真别说，你们这乾坤宗弱得一塌糊涂，一只纯血魔兽过来估计就能灭了这里，可我来到这总感觉怪怪的。之前也跟嘟嘟聊过，你们先生到底什么样的人？”来之前虽然也跟嘟嘟聊了不少乾坤宗的事情，但到了乾坤宗后御空月才感觉到此处的不同。

　　还说不太清楚，也说不明白，但就是感觉到这乾坤宗与众不同。

　　“先生么……”听到御空月问先生，夏凡很认真的想了想道：“不重要。”

　　“什么？”御空月听得莫名其妙，这什么意思。

　　“呵呵……”夏凡笑着摆了摆手道：“开个玩笑，先生总爱这么说，我在想如果我去问先生是什么样的人，他会这么说的。你也别问我，有机会你自己去了解，自己去看吧，先生那边我总感觉，就算发现你是魔界的他也只有三个字，不重要。”

　　“有意思……”听到夏凡这话，御空月都感觉很有意思，随后又看向夏凡道：“突然感觉，你们这挺好玩的，原本以为会很无聊，不过看你刚回来遇到的事情就发现，应该不至于太无聊。”

　　如果换个其他人，遇到黑甲铁卫截杀，然后别人过后说这种事情很好玩，一定会很不爽，好玩你怎么不去玩，那可是玩命的大事情。

　　但对于夏凡来说，他了解这御空月，虽然遇到自己之后她并没怎么出手，但很显然她不是只有美貌的普通女子。只不过当时在魔界情况太特殊而已，而魔界那些强大存在包括他们后裔的性格夏凡也了解，他们是不会出现那种安与享乐的存在，反倒是永远乐于生活在拼搏、争斗、厮杀中，永远在追求变得更加强大。

　　对于他们来说，安逸的生活反倒是最坏、最难受、最糟糕的事情。

　　“事儿多着呢，你不嫌烦以后有好玩的事情叫上你，虽然你不方便公开露面出手，不过你这么一个强大的存在不用不就太可惜了，以后有什么暗黑风高杀人夜、偷袭、刺杀事情绝对少不了你的。”听到御空月的话，夏凡也想什么说什么。

　　“没问题，不过我最近需要闭关一段时间……”御空月的面容一般人看得不是特别清楚，只能看到是美女，主要原因是因为夏凡给她炼制的玉牌，不只掩盖了气息，甚至连面容都掩盖了。所以一般人看不到的是，在她美艳的面容下，其面色并不好看，之前她最早的伤一直没恢复，后来更是为了救夏凡不惜本命精血救夏凡，这伤势不是那么急，但却也都是那种需要漫长时间来调理恢复的。

　　本命精血重要无比，动用了就会损伤根基，以后多少都会受到影响，所以强大存在不到生死关头或者万分危急的情况，绝对不会动用本命精血。

　　所以御空月一说闭关，夏凡立刻知道她是要疗伤，不过夏凡却拦阻道：“别着急，工欲善其事必先利其器，先让嘟嘟帮你将这里布置一下，毕竟是要在这生活一段时间。然后你等一下，我给你准备一些丹药你再开始疗伤，你的伤势跟你耗损的本源力量，不能草草治疗就行，否则以后再想找补回来就比较困难，也会对你下一阶段的修炼产生巨大影响。”

　　“不会吧，这个你也有办法？”本源耗损、还有她天魔神血脉觉醒受到干扰造成的力量反噬，在她看来，这虽然不能说毁掉她一切，却也是影响她一生，让她永远难以达到一定高度。所以此刻听到夏凡这么说，她才会感觉不可思议。

　　“懂一点。”夏凡笑着御剑飞向上方自己的洞府。

　　“小坏蛋……”御空月忍不住俏眉微挑，低声说了一句，但因为上次调戏夏凡的结果让她至今在夏凡面前不敢做太过的事情，虽然在嘟嘟那里她早就是少夫人了。

　　不过既然夏凡已经这么说了，她也就不着急闭关了，飞身跟了过去。虽然受伤，但御空月的伤并不是着急就行的，她的力量受到影响，但依旧可以凭借自身力量御空飞行。

　　而此时，在乾坤宗关于夏凡接了一个女子回去的消息也已经传遍，刚刚从孤狼处回来的云曦仙子也听跟随她的人说了一番。

　　“三师姐，大师兄怎么能这样呢，竟然接其他女子去山上住，三师姐要不要现在就过去看看。”其他外门弟子、内门弟子只是议论也就罢了，但对于云曦仙子这三师姐山峰这些人来说，因为夏凡已经说出选中云曦仙子那番话，所有人都很自然的认为他们会在一起。

　　如今夏凡接了其他人上山，那自然是对不起三师姐了。

　　“胡闹，乱说什么。大师兄当时不过是为了帮我，以后不许乱说这样的话。”听到有人这么说，云曦仙子立刻正色训斥。云曦仙子很少如此，吓得下边接人都不敢出声。

　　随后云曦仙子摆手让他们下去，但她自己的心却莫名的不安起来，她自己比别人都明白，这种事情自己没有任何权力去管，也不应该如此关心，可是道理明白，但人心不如水，波澜总是难以掌控平复。

　　起身站在她这云曦峰的山顶，远远眺望大师兄的山峰，轻咬嘴唇，不知如何是好。

　　幸好她此刻还没办法做到直接看到夏凡山峰上的情况，否则就更会纠结难受了，夏凡跟御空月选好洞府回来，正好嘟嘟也跟他们三个讲完之前的一些事情。

　　虽然只是大概讲了他们去了一个很远的地方，那里比妖兽纵横的森林还危险，许多地方简单带过，但却已经让三人震惊不已。

　　但因为不方便说更多，所以这一切都不如御空月跟随夏凡回来，嘟嘟起身开心的喊了一声少爷、少夫人。

　　而最三人傻眼的是，因为在魔界那么长时间，不知不觉中都已经习惯，虽然那个时候因为这个御空月跟夏凡没少斗嘴，但最终也都习惯。所以嘟嘟喊他们的时候，两人都答应的很自然。

　　一瞬间，小胖子刘玉灵龙、赵唯一、元云龙三人如遭雷击，一个个瞪大双眼不敢置信的看着夏凡跟御空月，天啊，没听错吧！！

　　“嘟……嘟嘟，你……你刚刚叫她，什么？”终于，小胖子指着御空月问嘟嘟。

　　“哦、哦……”嘟嘟一吐小舌头，有些犯错孩子的样子看着夏凡跟御空月，因为之前都是他们三人在一起时候，她习惯下的这么叫，如今这情况她不知道少爷的意思或者是月姐姐怎么想的。

　　嘟嘟一这样，小胖子刘玉灵龙更是来劲了，追问怎么回事，赵唯一也在一旁无比感兴趣的跟着询问。

　　这两个家伙啊！

　　夏凡在一旁看着他们那如同打了鸡血般兴奋的样子，忍不住笑着摇头。

　　“嘟嘟叫我少夫人，这都听不明白么，你们如果管他叫老大，那就得管我叫大嫂，现在明白了吧。”看到嘟嘟被他们追问得直举双手不知该怎么说，御空月直接开口接过话来。

　　这话嘎嘣脆，瞬间让小胖子跟赵唯一都懵了，而御空月则冲着嘟嘟摆手，不去理会他们这几个八卦的家伙，让嘟嘟带她四处看看。

　　“强，太强了，老大你真的太牛逼了，失踪一个月竟然弄回一个大嫂来，而起这大嫂性格火辣，一听就是强势女王型的，以后老大你可惨喽。”一边望着跟嘟嘟进夏凡洞府内参观的御空月，一边走到夏凡身旁，目光看着御空月跟嘟嘟的背影，冲着夏凡竖起大拇指，同时赵唯一也以其专业的眼光分析了夏凡不看好的婚后前途。

　　“不是……老大，你之前不是还有皇上赐婚的事情么，而且你好像也选中了云曦仙子，这怎么又弄回一个大嫂。其实多娶几个也没什么的，不过老二分析的没错，这位大嫂好像很强悍的样子，我看老大你未必能降得住，以后多半是妻管严。”此时小胖子刘玉灵龙也凑了过来，目光望着洞府内，无比感触的说着。

　　“滚蛋，嘭嘭……”夏凡直接给两人头上一人来了一下笑骂道：“你们两个混蛋，我出去几天你们就要反天了是吧，没好好修炼还在这乱扯。都告诉你们是大嫂了，哪有那么多废话，别拿找我做借口，我给了小六儿一些炼丹之法跟材料，你们三个都可以去他那取一些丹药用来修炼。以后嘟嘟是神魂之体了，你们还有云龙主要听嘟嘟的吩咐做事，嘟嘟居中掌控你们出面，以后要做的事情更多。”

　　对于他们来说夏凡失踪了一个月，但对于夏凡来说，却已经是近三百天没见到他们了，所以夏凡更加感觉到亲切。不过夏凡也知道，这两个小子你不能给他们好脸色，尤其是现在正有御空月这个事情在，如果给他们点好脸色这两个家伙不只是蹬着鼻子上脸，说不定还能直接爬到他头顶上去呢。

　　所以夏凡一句话快速传达庞大信息量，省得他们总纠结那些小事儿。

　　怎……怎么能说借口呢，还有，怎么就能去小丹王那拿丹药了呢，这又是怎么回事？

　　嘟嘟居中他们自然没意见，不过以后要做的事情更多是……

　　“嗡嗡……”只是没等他们两人询问，夏凡的大师兄身份灵玉牌微微震动，夏凡抬手拿起身份灵玉牌瞬间输入灵气，上边光芒闪动。

　　“启禀大师兄，山门外有两拨人都有急事要找大师兄，一方说是奉太子令传大师兄去太子府，另外一方则说是镇国王府中人，奉命请大师兄速速回府。”身份灵玉牌中传来声音，这身份灵玉牌在乾坤宗内部是可以拥有通话之功能，不过修炼之时一般最怕人打搅，所以其设计是只有当值亲传弟子的身份灵玉牌在当值月份内，必须随时保持通畅，可以在宗门内随时取得沟通，也可以发现远在外边弟子的求救一类的事情。


第0137章 打得好

　　“来了。”夏凡看向众人摊摊手，无奈的对着身份灵玉牌道：“跟他们说，知道了。”

　　简简单单一句回话，夏凡就结束了通话，而此时在乾坤宗入门处，一名内门负责弟子却拿着身份灵玉牌不知如何是好，因为是太子跟大师兄家里镇国王府同时在找他，所以他第一时间当着他们面联系。

　　要知道，皇上已经多年不上朝，太子可是监国太子，更不要说镇国王府还是大师兄自己家的人，怎么也没想到会如此。

　　“呃……”他转头看向那一个内侍太监跟镇国王府的一名侍卫统领，他们也都听清楚了，他也不知该说什么了。

　　这两人更是没想到，这种事情无论是这名刚被调入汉京城的侍卫统领，还是平时负责传旨的内侍太监都从来未曾遇到过。

　　“少爷，太子召见，是不是……宋武的事情，那宋博伟肯定也知道少爷回来了……”宋博伟当时出手嘟嘟亲身经历，如今提起此事立刻围夏凡担心起来。

　　“这个就算有事也还好说，我感觉老大你刚刚救了孤狼，这次可跟之前使用魔器不同……”一听这事，众人都立刻屏气凝神，都有些紧张起来。而跟嘟嘟担心的不同，赵唯一反而更加担心夏凡救孤狼的事情。

　　“哎呀，啪！”猛的，胖子一巴掌拍到自己额头上道：“忘了，忘了，刚刚忘记跟老大说了，镇国王那边这次派来人调查来着，还曾经找过我跟老二问过话，而且还有一件事情，因为马上就要到皇上大寿之日。虽然陛下一直都在闭关，但咱们三个老爹那边肯定会有贺礼，据说这次镇国王竟然派八虎之一的夏宇来了。”

　　赵唯一听到小胖子提起这个，也猛的意识到不对，忙道：“难道夏宇到了，还是那个凤头找老大，不过夏宇来了也很麻烦，老大你最好离他远点。听说八虎中这夏宇虽然只是排名第八，但年纪小、脾气爆裂，天赋异禀、生撕妖兽都是家常便饭。之前我们还在分析，镇国王此举到底是何用意，不知道是不是在像朝廷挑衅，示威。”

　　“要知道，老大你刚刚失踪，镇国王就借机派一个儿子来送贺礼，明显不惧朝廷再扣押或者有其他动作，当然，也有可能是派来调查老大失踪的事情……”提起这些事情，赵唯一更加了解。

　　看着他们紧张的样子，夏凡笑道：“看你们紧张的样子，再怎么说这里也不至于比之前更加危险，这个你们就不用瞎操心了，对了，八虎，什么八虎？”

　　夏凡并没记得自己记忆中有这八虎，好像之前记忆中隐约也听人提到过，似乎是在祭祀时候的场景，但却并不清晰。

　　“少爷，八虎就是王爷儿子中最优秀的八个人，呃……他们是算王爷那边的，而且这个排名也有近一年了。好像是出自一位大儒口中，说虎父无犬子，镇国王之子自然都是虎子，而他看王爷众多儿子中有八位非常出众，于是才有了八虎之说。而这八位这一年来也有变化，这夏宇就是半年前一路冲击上来，在王爷众多儿子中脱颖而出的。”嘟嘟听到夏凡提起魔界，想想感觉也是，看夏凡不了解八虎，她立刻在一旁介绍着。

　　听到嘟嘟说起八虎还特意解释了一句，让一旁的御空月都忍不住笑着点指嘟嘟，感觉她很好玩。

　　“哦！”夏凡其实根本不在意这些，听了只是点点头，也不去理会是有人刻意如此宣传，还是下边叫着玩。但他很清楚，显然镇国王绝对不会在意这个，很简单，他是注定要造反的人，想当真龙天子的人，又怎么会去刻意宣传自己的儿子是虎子。

　　他要做的是，让自己的儿子都是龙子龙孙。

　　“行，你们做你们的事，该来的迟早都会来，我先去应付一下。”夏凡对于这些后续产生的反应跟影响早有准备，也并不认为有什么，在仙界百年、魔界生死近一年夏凡都挺过来了，这些他根本不在意。

　　跟众人聊了几句，随后迈步间银花剑已经出现在脚下，下一瞬间一道银色剑光一闪而逝，夏凡已经离开乾坤宗。

　　夏凡御剑直接赶往太子府，两边同时都在找他，之所以直接赶往太子府的原因很简单，只是在夏凡看来，有时候注定是敌人的人，比那些说起来是自己人，实际上却不知道是人是鬼的家伙好。

　　换了其他人，刚刚在汉京城内造成那么大破坏，甚至连黑甲铁卫都被其重创，还救走了修魔者，打死都不敢回汉京城。但夏凡却没有这方面的顾忌，身为镇国王留在大汉皇朝的质子，这个好处他重生之后就发现了。

　　只要镇国王一日不反，朝廷一日没准备好动手收拾镇国王，他就绝对没事儿。至于别人看来天大的事情，到他这，也就都不算个事了。

　　夏凡的速度很快，没用多久就已经来到汉京城外，此时再看汉京城，尤其是御剑飞行的时候，等御剑接近在高大的汉京城城墙上方隐约间就能感受到，那澎湃的威势直冲天际。

　　一道无形威压凝聚阻隔，下边城墙阻隔普通人，这冲天之威压跟力量则是阻隔那些想随意御剑进入汉京城的人。这个夏凡很清楚，如果拥有特殊通行玉牌倒也没什么，可以很直接穿过，没有之人要想通过可就惨了。不过这倒也不是没办法破解，这东西虽然布置的宏大吓人，但漏洞很多。

　　只是这种风头没必要出，就算他破了这防御阵法朝廷不会将他怎样，但那群专门玩阵法的地位不凡，肯定缠着他没完没了。

　　所以夏凡只是看看，到了汉京城前也逐渐落了下来。

　　“嗯，老二？”夏凡刚刚落下，就看到前方同向汉京城内大大门前有一个熟悉身影，刚刚进去。

　　那不是别人，正是鹰无敌的身影，他显然就在夏凡前面刚赶到汉京城来的。

　　夏凡很是奇怪，他怎么突然跑到汉京城来了，自从他灵池内的灵禽被废之后，他一直在乾坤宗闭关，更何况这个月他已经不是当值亲传弟子了，更应该好好闭关修炼才对。

　　而此时鹰无敌已经快速入城，夏凡心中好奇，直接跟了上去。

　　虽然现在夏凡拥有了银花剑这件九品神器，但就力量使用方面，夏凡更习惯万幻神行术，也将这万幻神行术修炼得越发精深。此刻鹰无敌或许比一般养灵期强一些，但却跟原来没办法相比，更加没发现到夏凡一直跟随。

　　“嗯，这家伙难道也要去太子府？”很快，夏凡发现前面的鹰无敌去的方向，竟然跟他差不多。因为那个区域是皇宫之外最尊贵之处，皇亲贵胄全部都在那，夏凡便宜老爹在汉京城的镇国王府也就在这条街上……

　　而此时的鹰无敌已经一路直走入最前方，这让夏凡都以为这家伙是要去镇国王府呢，但在已经远远看到镇国王府的拐角处他身形一转，走向了另外一边。夏凡跟了过去，在那个方向已经远远的能看到另外一座王府，辅国大将军王王府。

　　“这位公子是……”鹰无敌直接走到辅国大将军王王府前，那王府前的侍卫也都是有眼力之人，一眼看出鹰无敌不是一般人，忙客客气气上前询问。

　　“叫司空羽出来，告诉他，乾坤宗鹰无敌找他。”鹰无敌没有于其多废话，站在辅国大将军王王府前冷冷说着。

　　那侍卫微微一愣，随即瞳孔放大，震惊的看向鹰无敌。因为鹰无敌可是传说中的天骄英杰，虽然前段时间据说被废了，但他的身份可非同一般，那侍卫原本还想询问或者请鹰无敌到里边坐着等候，但却发现鹰无敌的目光之中已经完全没有了他的存在。

　　那侍卫不敢耽搁，急忙去通报，很快就已经有人从里边走了出来，一名四十多岁的精干中年人，显然是辅国大将军王王府负责、管事之人，而在此人身边跟着一起出来的正是司空羽。

　　“呦，这不是乾坤宗的‘二’师兄么，听说正在积极争夺大师兄之位……哦……”司空羽说着突然拍了一下自己额头道：“忘了，忘了，你这刚刚灵禽被废，你说你灵禽被废怎么不好好呆在宗内修养，跑到这来干什么。是想找茬还是想办事，难道你们乾坤宗就没人了么，你们那个大师兄不是很牛吗？怎么不让他来啊！”

　　辅国大将军王并不在汉京城内，所以对于黑甲铁卫被夏凡重创这件事情，他们还没有做出反应。但是一看到鹰无敌出现，司空羽却立刻乐了，乾坤宗还是怕了，毕竟收留修魔者这种罪名可不好承担。而且闹成那样，他们总是要给个说法的，只是没想到竟然派这鹰无敌来谈。

　　不过也对，这鹰无敌毕竟曾经是最杰出的存在，身份又特别，就连太子都亲自宴请招待过他。

　　司空羽犹记得当初在乾坤宗入门的时候，这鹰无敌是何等的风光，何等的厉害。虽然那个夏凡被定为大师兄，但谁都知道鹰无敌才是乾坤宗最厉害的弟子。但那又如何，现在还不是被废，还不是要过来求自己，哼！！

　　乾坤宗如果有人过来谈，不管是谁，那都是先生的意图，这都让司空羽暗爽、痛快，就像是终于有机会报复当初被踢出来的仇一般，终于有机会了。要知道，辅国大将军王交代这件事情的时候，可是让黑甲铁卫听他的吩咐，配合他行动的。现在辅国大将军王还没回信息，那么此事闹大、闹小，如何继续下去都是他来决定的。

　　所以此时他走到台阶上停住脚步，微微仰头看着鹰无敌，等待着他来找自己商谈，等待着这个光芒万丈，直追镇海侯的天骄英杰向自己弯腰。

　　“我靠，小贱人啊，太他妈欠揍了……”看着这司空羽出来那吊炸天的样，好像别人要跪求他一般，再听到他那话，远处跟随鹰无敌过来的夏凡都要爆了。

　　当时他没去刻意要弄死这家伙，是完全没将他当回事，而且这家伙阴了小九，看小九恨成那样，夏凡打算还是留给小九自己处理。没想到这家伙还真他妈贱，太他妈欠揍了……

　　别说夏凡在远处看得要冲出来了，就连司空羽身旁那个辅国大将军王管事之人也不由得微微皱眉。

　　“嗖！”但就在此时，鹰无敌一句话没说，瞬间身形跃起，瞬间如鹰扑食，俯冲而下。

　　“该死，你敢……”司空羽完全没想到鹰无敌会突然出手，这一刻能看出，鹰无敌这近身搏杀绝对精悍，瞬间近身，双手扣住匆忙想还击催动飞剑的司空羽，膝盖重重撞击到了司空羽面部。

　　司空羽后边的话根本没来得及说完，口鼻喷血，身体向后飞去。

　　“回来，嘭嘭……”只是被撞飞出去的司空羽人在半空，却被鹰无敌抓住他的手腕猛的一拉，瞬间又拉了回来，下一刻，拳脚轰出，打得司空羽完全没有任何还击，甚至想催动法力的机会都没有。

　　许多人认为达到养灵期，甚至筑基期六重之后，可以控制驾驭飞剑就忽视了近身战斗，但此刻鹰无敌却打得司空羽连催动运转法术的机会都没有。司空羽最后被打得只能拼命抵挡，避免要害被轰击。

　　但鹰无敌也并不是来杀他的，事实上以刚刚的情况，鹰无敌要杀他，就算以他现在没有灵禽，也很轻松。鹰无敌此刻完全就是在暴揍，打得那叫一个爽。

　　“好！”看到这鹰无敌出手，打得那叫一个爽，夏凡忍不住叫好。

　　打得好，打得太他妈好了，痛快，真痛快。

　　差一点，夏凡的脚步已经迈出，如果鹰无敌再耽搁那么一刹那，夏凡已经冲上去了，这种贱人就不能惯着。

　　“放肆，你当这是什么地方，干什么，抓住他……”虽然辅国大将军王王府那位负责人刚刚还感觉司空羽太过嚣张，但当看到鹰无敌竟然在辅国大将军王王府前暴打司空羽，也怒了。

　　这打的不是司空羽，这是辅国大将军王的脸面，立刻喝令。

　　只是此时鹰无敌却显示出他的厉害，近身跟司空羽纠缠在一起，那些人想攻击不能，因为鹰无敌身形变化，如同蛇缠绕猎物，随时随地游走，不断拉扯之间让人难以分辨他跟司空羽的位置。

　　而想近身冲上去的，刚刚靠近，不是被蹬飞，就是被甩飞出去，一时间整个辅国大将军王王府前乱成一团。而鹰无敌就在做一件事情，胖揍司空羽。


第0138章 谁怕谁

　　“你……敢，该死的……鹰无敌……我不会放过你……啊……”司空羽惨叫不断，拼命的想挣脱鹰无敌，但却完全起不到一点效果。他虽然也是出身名门，从小在玉泉宗修炼，可却从来没经历过这种战斗。

　　“再来一拳，左边，右边……”夏凡在一旁看得过瘾，手痒痒的要命，很有一种想上去参与一下的冲动。

　　不过想到老二鹰无敌的这番举动，他又忍住了，心中倒也在琢磨。换成其他人来，夏凡倒没太多意外，这鹰无敌能来他完全没想到。

　　难道是因为，小九儿被算计的时候，正好他是当值亲传弟子？

　　否则这家伙从来都高高在上，还真没见过他如此。

　　“够啦，来人，轰……”那管事的实在看不下去了，怒喝一声，瞬间从辅国大将军王王府之中冲出几道身影，这次冲出来的身影一个比一个强大。

　　“滚，嘭！”但就在此时，鹰无敌身在半空，一脚踹飞被他暴打到了半空中的司空羽，直接将其踹得重重落到辅国大将军王王府前。

　　“扑……”司空羽一口血喷出，被打成这样，从始至终他都非常清醒，虽然此刻头被打成猪头，浑身被打断骨头的地方也有十几处，但却并有性命危险，最重要的是，他连想昏迷都没机会，只能清醒的承受这一切。

　　“握……窝……”司空羽被打得满口鲜血，鼻涕一把泪一把，眼泪都被打出来了，颤抖的抬手指着鹰无敌，委屈的要命。

　　“我乃大草原之皇子，你们是想引起两国战争么？”打完人的鹰无敌双手背负，如同没事人一般看着那些刚冲出来的辅国大将军王王府中冲出来的这些人。

　　“说的好，啧啧……”此时夏凡在远处暗自为鹰无敌叫好，这样一来他们可就不敢轻举妄动了。毕竟他只是打人，算起来也只是一般的纠纷问题，可如果辅国大将军王王府中人对他动手，那事儿可就大了。

　　果然不愧是天骄英杰榜中前三的家伙，脑子还是蛮好使的么，要是本座有这身份，打完人也会如此。

　　“在我大汉皇朝，皇子犯法与庶民同罪，你敢当中施暴……”那管事之人抬手制止住手下，同时开口说着。

　　“我现在就在这，那你就依法办事啊，你是法吗？”虽然鹰无敌对皇位没有兴趣，但从小生活的环境可不是假的，对于这一套他比这管事的可熟悉。那管事的刚刚想扣个大帽子，找个借口跟理由动手抓起鹰无敌，鹰无敌已然先开口。

　　“这……”那管事的被问得无言以对，他在王府内院管事，平时根本无人敢如此跟他说话，也从来没遇到过这种情况，今天却还是头一遭。

　　虽然很是纠结，但这件事情绝对不能轻易善了，可如果真动鹰无敌他又怕惹祸，毕竟鹰无敌身份特殊，尤其是为了……

　　侧头看了一眼惨到让他都想笑，呜呜都被打哭的司空羽，他无奈的出了口气。既然鹰无敌这么说了，那就让人押他去衙门吧，让他们去处理这头疼的事情吧。

　　鹰无敌也并不在意，身上带着血渍，很平静的跟他们去衙门。

　　这一切夏凡都看在眼中，看到他们去了衙门，夏凡就没再跟随。因为以刚刚鹰无敌展现出来的智慧跟能力，处理这种事情简直小菜一碟，绝对不会有什么问题。

　　“有意思。”夏凡笑着自言自语，身形微微一闪，瞬间已经消失在原地。

　　万幻神行术不只是速度、虚幻之法，所有跟身法有管的都包括，夏凡在魔界近一年没动手，没能修炼，却将这些功法参悟到了很深境地，所以即便他一直在不远处看着，辅国大将军王王府中人跟鹰无敌等人都没有丝毫察觉。

　　此处距离太子府已经很近，夏凡闪身离开口悠闲散步的走过去，也只用了不到半刻钟的功夫。

　　太子监国多年，虽然没上朝，但太子府就跟小皇宫已经完全没有任何区别，所以夏凡刚一接近周围，就感觉到几道强大的灵识探查，甚至隐约间更有一道神识扫过，似乎要将一切都查个底儿掉。

　　夏凡依旧坦然悠闲散步过去，等他接近到太子府前，却已经有个太监快步跑了出来。

　　“见过小王爷，太子殿下等候多时了，众位大臣也都在等您，请，这边请。”太监非常懂事，虽然远远看到夏凡时候目光中很是诧异，不断上下打量这个变得跟以前完全不同的镇国王府质子，但等见到夏凡却是一脸笑容，躬身做请夏凡进入，随后快步在前面领路。

　　“嗯。”夏凡点头答应一声，跟着他走入内府。

　　心说，众大臣都在等着，看来想看热闹的人不少啊，应该也有一部分是那宋博伟弄来帮忙的人，这家伙估计知道自己活着回来后都要气死了，可惜他现在再怎样也不敢明着对自己动手了，只能借此事发挥一下。

　　太子府非常大，尤其是太子并未在前面大殿之中，一直进入内府，穿过了一个花园来到一座书房之上，在三层可观景的书房中，面色冷峻的太子沉声不语。太子面色冷峻不语，下边却已经怨声鼎沸，十几个人站在下方你一言我一语的。

　　“此事必须严惩，这是挑战我大汉皇朝的法纪，决不能忍。”

　　“多番使用魔器行凶，杀人在先，如今竟然还敢当中如此嚣张救走修魔者，就算他是镇国王之子也绝对不能容之……”

　　“没错，此子太过嚣张，就算那孤狼是乾坤宗子弟又如何，修魔者必杀之。”

　　“太子殿下也经历过十几年前那场血战，修魔者乃我大汉皇朝不共戴天之敌啊！”

　　“我看最可恶的就是那夏凡，杀害宋武小将军在前，如今还敢残害黑甲铁卫勾结修魔者，我看此子问题众多，必须抓起来好好拷问清楚。此子跟修魔者关系非同一般，此事镇国王都要……”

　　……

　　夏凡人还没进屋，从楼梯跟随那太监走上来，就听到里边这些人义愤填膺的声音。

　　“启禀太子殿下……”

　　“镇国王怎么了，你是想说镇国王也跟魔国有染，你是想说镇国王勾结修魔者，你是想说镇国王要造反吗？”在那太监通禀的同时，夏凡也突然开口，声音瞬间将那太监的声音压下，同时一步跨出瞬间人已经站在书房之中。

　　夏凡突然出现，让那些人都是一愣，更加有些意外。而夏凡说的那番话，则让众人脸色剧变，心惊胆战，这可不是开玩笑的，别看他们针对夏凡，但要让他们轻易去说镇国王的坏话他们可不敢。

　　虽然知道镇国王早晚会反，朝廷也在做着准备，但那一天没到来之前，镇国王就是整个大汉皇朝的功臣，任何敢说镇国王坏话的都不会有好下场，哪怕只是为了安抚镇国王也会将乱说话之人处死。

　　“哼……”此时，也只有站在上手位的宋博伟跟众人不同，因为在看到夏凡出现那一刻，他的双眼已经快喷火，身上的力量几乎要忍不住爆发，杀人的目光怒视夏凡，鼻孔中发出让人心颤的冷哼之声。

　　“你……你休要胡说，我什么时候那般说过，休要将你自己的问题转移到镇国王身上……”能在这朝堂之上生存的人，又岂是一般人。

　　那人微微愣神之后，立刻怒声呵斥，真的被戴上这么一顶大帽子他可就完了。

　　“现在知道这么说了，刚刚是谁先提到镇国王的，不是你吗？”夏凡根本不去理会宋博伟，虽然当他进来一瞬间看到宋博伟的时候，心中的火气比宋博伟更猛烈百倍。

　　他儿子想杀自己不成，他出手坑杀自己，最终自食其果，还他妈好意思在那发火，自找的。而嘟嘟又招谁惹谁了，他妈的，嘟嘟身体在怀中逐渐毁掉的伤痛，虽然不曾去刻意提起，但夏凡却深深记在心中。

　　只是真正的恨不是大眼瞪小眼，不是怒视发威，现在既然不能做任何事情，那就等到能做事的时候再说。所以夏凡现在完全不去理会宋博伟的反应，完全当他这个人不存在一般，只是针对刚刚那个倒霉蛋。

　　那个家伙反应也算快，但被夏凡这么追问，他却也一时无言以对，毕竟他刚刚的确提起镇国王。但那是在夏凡没赶来之前，他们说着说着有些激动，如果是在正常朝廷辩论，或者夏凡就在那里论辩的时候，他绝对不会让对方抓住这样的漏洞。

　　“怎么不说话了，还有你们，刚刚不是说得挺欢的么。一个个恨不得将本座杀而后快，好像本座做了什么大逆不道的事情一般，现在怎么连个屁都没有了？”夏凡却不会跟他们客气，目光扫过这十几人，反客为主，没等他们先发难，夏凡先发起飙来。

　　太子刘治国原本眉头紧锁，烦得不行不行的了，此刻却是眉头微微一挑，很是诧异的看向夏凡。他记得上一次见这夏凡好像一年前的时候，新年宴的时候，但那个时候他低着头跟自己见礼，刘治国都快忘记他长得什么样了。

　　此刻夏凡强势出现，言语之强让这些朝廷大臣一时没有准备都难以应对，而且那声音、那气势，完全没有了思考胆怯之意，这让太子非常的奇怪。

　　“放肆！”猛然间，宋博伟怒喝一声，双目瞪住夏凡，声如轰中。众人直感到耳中嗡嗡作响，这一声足以让一般养灵期都直接晕厥过去。

　　“嗡……”夏凡也感觉耳中嗡鸣，体内气血翻腾，但下一刻他催动法力瞬间耳中层层震荡，抵消这宋博伟有意针对的怒吼。这一下如果不是夏凡如今身体足够强大，直接就会让他晕厥甚至吐血重创。

　　而突然怒喝一声的宋博伟原本就是在强忍怒火下，想借机教训一下夏凡，就算此刻不能出手将其击杀，却也绝对不让其好受，却没想到夏凡只是身为微微一晃，随后就没事了，情况甚至比仅仅受到波及的那些大臣还好一些。

　　宋博伟心中一沉，怎么会这样，这小子不过是筑基期而已，如何能承受自己有意针对的怒喝。

　　“监国太子在此，岂容你等纨绔嚣张放肆，还不过速速过来见礼受罚。”宋博伟心中惊诧夏凡竟然能无事，但他反应也非常迅速，随后立刻再度呵斥，只不过这次不能再以力量震荡冲击夏凡。

　　“呸！”夏凡冲着旁边呸了一口道：“你他妈还知道这是在监国太子殿下面前啊，之前不要脸以堂堂大将军身份下暗手要害本座，结果连自己儿子都搭进去了，现在竟然还来这一套。你他妈以为别人都是傻子啊，突然怒吼蕴含力量想震废本座，是不是本座没死你很震惊，很意外。”

　　“……”夏凡这番话更加直接，一时间连宋博伟都被说懵了。

　　“你还他妈好意思说在监国太子面前，你在监国太子面前都敢使这种卑鄙无耻的小手段，还有什么你不敢用的。放肆，你这才教真正的放肆呢。太子在这，什么时候有你出言的地方，你是内侍太监啊你。虽然是你两个儿子自己找死，死得活该，死得没话说，但他们的确是本座杀的，如果你真够爷们，你真够男人，你不管生死就是要来击杀本座为子复仇，本座也瞧得起你。但你看看你现在这个样子，就知道使这种上不得台面的手段，就你这样也配当大将军，我呸！”这次夏凡更加不客气，直接冲着宋博伟吐了口痰。

　　这一口痰自然吐不到堂堂的大将军宋博伟，可这番举动，这番话却绝对会传遍汉京城，宋博伟听到的那一刻，被夏凡正面吐痰的那一刻，整个人彻底压制不住要爆了。

　　“去死……”手已经举起，瞬间就要爆发击杀夏凡，他在战场杀敌无数，何曾受过这等羞辱。

　　更让他难以忍受，心中痛苦的是，这小子说的那番话，他的确没能做到不惜一切为子复仇的地步，他首先考虑的是自身……

　　这种事情他自己想的时候，有许多冠冕堂皇的理由自我安慰，自我找台阶，但当被夏凡当众道破，却是让他难以承受的。

　　“嘭、够了！”只是就在此时，一直靠在那椅子上好奇观瞧着夏凡的太子突然猛的一拍扶手，砰然震荡之声让所有人都是一阵，太子的声音不大，却不怒自威，冷峻之容貌与声音相结合，瞬间让那种紧张到要爆的场面为之一滞。


第0139章 生死约战

　　宋博伟那已经催动力量的手臂猛的一顿，身体也僵在那里，只有脸上那狰狞愤怒的表情，如同爆发火山一般的双目在死死盯着夏凡。

　　他这算起来才是与夏凡第二次接触见面，从来没想到过这小子如此可恶，该死的家伙，早知道如此，自己何必来找太子，就该直接去正面将其击杀……

　　“给你机会了，可惜你还是没胆。现在是不是很后悔没直接知道本座回来消息后立刻动手，晚了……”夏凡看了一眼僵在那里的宋博伟，直接迈步向前走，从他身边经过，毫不客气道：“别说没给你机会，如果你再敢对本座动手，那可就不是你一个人的事情了，太子在这，话本座也都说明白了，你再动手就算太子殿下不灭你九族，镇国王府也绝对不能饶你。”

　　“夏凡，够了。”太子都没想到，夏凡这个小子会如此，这挑衅的也太嚣张，太肆无忌惮了。最重要的是，他的话赤裸裸的将宋博伟的心声都说出，太子都有些看不下去了。

　　“夏凡见过太子，太子您也看到了，人不惹狗、狗咬人，我这也是没办法的事情。不过太子既然说话了，本座就不去将你那龌龊的心态说出，但咱们的账可不能就此算了。别说本座没给你机会，你之所以不敢直接动手，闹了半天太子也没说什么，是因为大家都清楚你儿子死了也是白死，一年之后，就在你儿子死的地方，本座送你们父子见面。”

　　没去理会被他说得要炸开，却因为太子一句话僵在那里的宋博伟，夏凡走到近前冲着太子打着招呼。虽然说是见礼，不过那感觉更像是熟人打招呼，而随后那番话却彻底将所有人都震到了。

　　甚至连太子，也都是微微一怔，夏凡公开挑战宋博伟？

　　这种事情，说出去都很难让人相信，这简直太开玩笑了，这怎么可能？

　　他怎么想的，宋博伟可是已经突破养灵进入化神存在，能达到这一步的已经相当强悍，拥有了移山倒海之能，化神之后就是神灵，乃是拥有神性、拥有神通，世间神仙之存在。

　　化神是过程，就像是普通魔兽、妖兽血脉觉醒，由普通血脉进化成纯血，然后最终成为神兽的过程一般。

　　但能进入化神之境者，就算是在修炼界中，也能纵横一方了。虽然夏凡之前表现超出所有人预料，但没人认为他有资格挑战宋博伟，这完全是老寿星上吊，找死。

　　原本被夏凡说成那样，还被说成狗，宋博伟真有些要控制不住，但当夏凡说出后边那番话的时候，他眼睛瞬间瞪起，整个人已经完全忘记夏凡羞辱之话。

　　“好，这是他自己说的，太子作证，我宋博伟以本命神魂发誓，必将你斩杀。”宋博伟甚至怕太子再阻拦，再起什么变化，立刻大喊一声答应。

　　他之前最大的痛苦就是没办法公开动手，除非他自己不想活命，也正因为此才畏手畏脚，也正因为此才被夏凡点破，犹如在伤口上撒上千万只蚂蚁一般痛苦。那种羞辱、痛苦、纠结，是难以形容的。他没想到夏凡如此难缠，言语如此犀利，句句如刀。

　　就在他几乎都要失去理智的时候，这家伙竟然自己找死，给了他这么个机会，他怎么能放过。

　　原本太子听夏凡突然说这种话，立刻想出言制止，但却发现为时已晚。他微微皱眉，随即似乎想到了什么，又扫了一眼夏凡。

　　“夏凡，此事非比寻常，你最好想清楚了再答应，或者是与你父亲镇国王商量一番也可以。要知道，我大汉皇朝以武立国，彼此答应的生死约战生死各安天命，你可明白？”虽然似乎想到了什么，并没制止他们之间的约战，但太子必须还出言提醒一番。

　　“唰！”一瞬间，所有人都看向夏凡，这算是个台阶，如果这个时候他反悔的话，还来得及。

　　“刚刚我不是说过了么，有些人没胆量不惜一切为儿子报仇，就知道偷偷摸摸的做点小动作，但本座可跟他不同。他之前敢要杀我，那本座就得弄死他，一年后这事儿就这么定了。”夏凡却只是耸耸肩膀，目的达到了，再多说别的也没什么价值。

　　先生说的时间他记得清楚，一年后几乎已经是要选择离开汉京城，做出抉择的时候了。

　　但夏凡绝对不会轻易离开，嘟嘟身体在他怀中毁掉，他永远不会忘记，这个仇必须要报，他要亲手爆掉宋博伟这个该死的家伙。

　　夏凡甚至已经想好了，如果不行的话，施展万魂幡将他击杀也在所不惜。而约定了一年的时限，也能让这个家伙不在后天乱蹦乱跳，否则的话也很讨厌。

　　“好，就这么定了。”宋博伟牙都快要咬碎了，恨声说着。

　　太子此刻很是无奈的样子摇了摇头道：“好吧，我大汉皇朝以武立国，你们既然已经约战，本太子也不便插手。”

　　有了太子这番话，此事瞬间已经定下。

　　“殿下，不是我说您，您这太子府风水宝地、龙气环绕、人中富贵之极，可今天这里却有股臭味，我这人吧最受不了这些了，如果没别的事情，我就先告退了。”说是告退，但夏凡也只是点头示意一下，转身就准备离开。

　　“……”太子刘治国突然听到夏凡一通夸奖自己这太子府，他还有些莫名其妙，但夏凡随后一句话则让他一阵无语，哭笑不得。

　　而对于夏凡来说，他真没什么可在乎的，反正都已经这样了，他态度怎样，太子甚至皇帝也不会将他怎样，那他何必跟他们太客气。

　　“不能走，启禀太子，虽然夏凡杀害宋武小将军之事可以以约战解决，但他杀害黑甲铁卫，屡屡使用魔器之事……”此时，之前以上来就被夏凡喷的那位御史厉重楼站了出来。

　　这厉重楼虽然是文人，但个子高大，仪表堂堂，刚刚被夏凡骂的话他一直憋着，此刻一看夏凡说要走，他立刻站了出来。

　　就算这小子已经跟宋博伟约战，但也不能让他好受，这件事情必须要惩治他一番，他们也知道难治其死罪，但活罪却绝对不能免。

　　“闭嘴、闭嘴……”夏凡转身一边向外走，一边点指厉重楼骂道：“你傻啊还是残啊，你脑子有病吧，你知不知道自己在说什么，你他妈到底在想什么。”

　　“夏凡，你敢辱骂本官，就算你是镇国王之子，我乃堂堂朝廷御史，你有错在先，本御史据实参奏，你竟然口出污言秽语羞辱与我，还请太子为臣做主。”刚刚是被抓住了把柄，厉重楼无话可说，此时调整好了心态，重新对峙，厉重楼立刻显示出他身为言官的厉害。

　　“滚蛋，你拿太子的话当放屁，还在这说让太子做主，你当太子你是爹啊！”夏凡可不客气，走到近前看着厉重楼，直接开喷。

　　他们争辩太子倒是想到了，但是夏凡这话，却让他完全没想到，这是什么话啊。

　　“大逆不道，竟然敢出言侮辱太子殿下……”

　　“滚、滚、滚……”没等他说完，夏凡一脸骂了三个滚道：“说你他妈有毛病你还不信，侮辱太子殿下，什么时候的事，你他妈想扣帽子扣疯了。太子殿下之前已经下旨处理过本座使用魔器的事情，那这件事情就已经尘埃落定，已经过去了。你现在又提这件事情，不是拿太子的话当放屁是什么？”

　　“我……”厉重楼真没想到这个，他说出魔器的事情，不过是想将夏凡跟修魔者联系，甚至为以后镇国王跟魔国之间的勾结做铺垫。却没想到这点，夏凡这么一说，他还真没办法再说魔器的事情。

　　厉重楼眼角微微抽动，随后直接施礼道：“臣并无此意，只是提及与修魔者有关之事就怒不可遏，请太子殿下治罪，臣绝无怨言。但夏凡当中救走孤狼这件事情，不可不查，此事关系重大，否则人心难安，遗祸重大。”

　　我靠，不错么，果然不愧是老混球、老江湖了。夏凡对于厉重楼的反应也暗自赞叹，这家伙在朝堂之中磨练出来的这一套果然不错，换成一般人肯定狡辩，他却认罪，但这样效果更好。

　　“厉御史虽然言语有些过激，但此事的确关乎重大，夏凡你先别走，此事你怎么说？”太子微微点头，并没去追究这件事情，他又怎么看不出，那厉重楼完全是被夏凡推到沟里的。

　　“说什么？”夏凡摊手看向太子。

　　“这小子太假了吧，这种时候他还装胡涂。”

　　“哼，他以为这样就能躲得过吗？”

　　“厉御史所言不假，必须严惩，将修魔者正法。”

　　“臣复议……”

　　……

　　听夏凡竟然在那装傻，其他一些人也都看不下去了，尤其是厉重楼已经提及此事，他们之中有一部分是中间派，有一些是辅国大将军王一系中人。

　　他们对于夏凡跟宋博伟之间的争斗不太插手，但对于跟修魔者有关系的却绝对不会放过，更不要说夏凡之前公开使用魔器的事情他们早就很不爽了。

　　这次夏凡更加过份，他们更加不能饶了他。

　　太子并没说什么，只是看着转头看向他的夏凡，等待夏凡的回答。

　　“哦，你说这群家伙说的事啊。”夏凡看到太子看向自己，突然恍然大悟道：“本来这种邀功的事呢，我最是不屑去做，不过既然一群脑残想不明白非要在这乱喊乱叫的，那这件事情我也只能说出来了。”

　　“什么？”厉重楼跟其他那些正在冲着太子施礼，请求太子惩罚夏凡的大臣都见鬼一般看向夏凡。

　　这小子脑子有问题吧，虽然他们不太名表脑残是什么，但却也知道不是什么好话。

　　而最关键的是，这小子说什么，邀功，他没病吧，他救修魔者闹出那么大动静，他还想邀功，他疯了吧？这是的失心疯，在那胡说八道呢吧。


第0140章 第一次为兄弟打架

　　“哎！”夏凡一副很是沉重无奈的叹了口气，摇了摇头，看向太子道：“自从魔国出现以来，世间也有一些魔功流传，不少人甚至因为不明所以修炼魔功。更不要说，有些是其他国度的修魔者，就像与咱们相隔一个草原的大日神国。想当年我乾坤宗师门无数长辈牺牲都是为了与魔修战斗，先生更是杀魔不惜一切，但此乃治标不治本的对策。”

　　“想想那大日神国的强大，他们国中拥有三大宗师之一的魔师，如果哪一天他们灭掉大草原或者从其他地方攻击我大汉皇朝怎么办？又或者上次来我大汉皇朝的修魔者卷土重来，又或者修魔者其他国度扩张而来，修魔者修炼速度快得惊人，威力惊人。对他们，其实一直一来并没特别好的办法，先生为此一直担心。”

　　此时，夏凡叹气娓娓道来，一瞬间让这太子书房中人都有些迷糊，不明所以。

　　心说这小子在说什么呢？大日神国虽然不与他们相邻，但其强大他们自然清楚，那是个更加古老更加强大的国家，虽然大汉皇朝早就知他们号称神国，但其实是修魔者的国度。但从来没去太在意，毕竟相隔一个大草原，可自从十几年前的那个突然在大汉皇朝境内崛起的魔国出现后，内心深处有识之士已经开始担忧，甚至有人在想，那突然在大汉皇朝内部崛起的魔国，背后是不是大日神国操控支持的？

　　“有鉴于此，先生只是在想一个一劳永逸，至少知己知彼方能百战不殆之法。先生发现了孤狼是无意间得到魔修功法的散修，心性淳朴并没受到魔功影响太多，于是就将其招入门下。先生有其计划，可以通过孤狼的变化了解修魔者的更多情况，同时也在测试一套方法，彻底转变修魔者或者将修魔者的优点吸收，去杂存精，以备后效。”

　　“这么说吧……”夏凡看向太子跟众人道：“先生将孤狼收为亲传弟子，是为了国家，为了整个大汉皇朝的未来。先生何等力量何等眼力，岂能不知孤狼是修魔者。至于其深意，你们就慢慢体会去吧，如果孤狼出什么事，有我乾坤宗兜着，众位就不必担心了。”

　　“嗯，就知先生此举肯定有所深意，具体是想要？”太子微微点头，他半信半疑，但夏凡如此说他也想看看先生到底是何用意。

　　先生什么深意，靠，本座哪他们知道，估计要真说先生什么深意，也就三个字，不重要。

　　夏凡都能想到，先生会怎样说出他的深意来。

　　正因为他知道先生根本不在意，所以作为乾坤宗大师兄、如今当值亲传弟子，他还是得处理此事。他清楚这群家伙，明显他们有些畏惧先生，但此事如果不给个说法又不行。

　　夏凡干脆随口胡诌，随便胡扯跟他们说点东西，弄得高深莫测起来，至于他们怎么想是他们的事情。夏凡不过是要给他们个理由、借口、台阶，这群家伙可不是被煽动得热血上涌的普通人，他们都精着呢，尤其是太子，很明显不想将事情闹大，否则早就派兵去乾坤宗抓人了。

　　甚至那位辅国大将军王，也明显压着呢，否则事情早就闹大了。

　　甚至现在回想之前司空羽闹的那一场，有其自己知算计，想借机出名、立威，但何尝不是辅国大将军王想借助民意来完成此事，明显不想跟乾坤宗有什么冲突。

　　“这个么……”夏凡神秘的笑了笑看向太子道：“等有机会我跟先生请示之后，再跟太子单独细谈，现在这屋中除了本座跟太子外，太多傻逼，说多了怕不好，再影响了先生的计划就不好了。”

　　宋博伟脸上肌肉微微一抽，因为已经跟夏凡定下一年约战，所以他只是冷眼旁观，却没想到这样也会被殃及。

　　气得不行，宋博伟冷哼一声，拳头紧握，眼中杀意澎湃，恨不得现在就动手将夏凡撕碎了。

　　“太子，绝不能听此子胡言乱语，他这根本就是在胡说八道……”一听夏凡这么说，厉重楼急了。

　　到了这种时候，已经不是在意对方是否骂自己一句半句的问题了，那都变成了小事。

　　厉重楼这么一说，其他人也纷纷复议。

　　“够了。”只是这次太子并没有再任由他们说下去，声音一愣喝止住众人道：“先生为国为民，其用意深远，此等举措岂是一般人所能理解的。你们拟一个条陈出来，尽快安抚民心，稳定此事。既然先生另有深意，也就不必再追究此事了。至于夏凡，虽然你自己亲口答应，但这件事情还是要通知镇国王知道才行，更何况……”

　　坐在太子这个位置，这种时候这种事情最是麻烦，一般大臣不知道，他可是多少清楚一些当初先生逼迫其他几大宗门的一些事情。

　　虽然拥有整个大汉皇朝，更有接近三大宗师的镇国老祖宗坐镇，但这种强敌还是没必要为这等小事与其发生冲突。

　　镇国王那边都忙不过来呢，谁还有时间跟精力去自找麻烦。所以他直接定下调子，不让厉重楼跟其他官员再提此事，只是随后又关心、担心的看向夏凡……

　　“我这都小事，太子殿下不用担心。大汉皇朝以武立国，咱一诺千金，这种事情本座既然答应下来就定下了，只要太子当个证人，避免有些人不认账就行。又或者突然有人插手、事后又耍无赖纠缠，省一些麻烦就行了。”夏凡有心在镇国王造反他必须离开汉京城之前弄死宋博伟，自然不会让这约战无疾而终，也更加不会临阵退缩。

　　“你……说……谁？”夏凡这番话，让宋博伟咬牙切齿的看向他。

　　“还能说谁，你这不自己对上号了么。”夏凡一副你还不笨，能听明白我是在骂你的样子看着他。

　　一系列的事情早已经让宋博伟处在爆发边缘，如今提起两个儿子之死，他更是难以忍受。关键是，夏凡说的只是让他暴怒，却没办法反驳，因为宋武他们哥俩都是先挑战夏凡，最后他的确破坏规矩了。

　　但说白啦，规矩这种事情，本就是约束绝大多数人的，就跟少数人制定法律来管理多数人一般，他以前从来没看在眼里，也不认为违背了又能怎样。

　　却没想到，现在被夏凡死死咬住不放，搞得他真快压抑不住怒火了。

　　“宋将军，既然已经定下约战，不管怎样都不能随意动手了，一切就得按照规矩来。至于夏凡，今天好像是镇国王派遣的队伍入京的日子，报上来的名单中有你的弟弟夏宇，你可以先去接他了。”虽然太子都不得不承认，夏凡这个该死的家伙真是气死人不偿命，但再怎么样也不能杀他不是，尤其是在这里。现在已经够乱的了，太子不想再多生事端，立刻呵斥宋博伟。

　　同时对于这个让太子都感觉很怪异的夏凡也赶快离开，因为他要好好思考一些事情。这夏凡在这，虽然他不至于如同厉重楼、宋博伟那般难以自控，却也难以集中精力思考问题。

　　这家伙说话、做事太出人意料，总让人意想不到，而且太子总感觉，这小子好像跟以前完全不同了，没有了那种胆怯，自己这太子跟太子府竟然都不在他眼中一般，那种随意之感很奇怪很特别……

　　“是……臣明白。”宋博伟脸上的肉抽动了几下之后，这才缓缓躬身冲着太子施礼答应着。

　　“这才乖么，要死也不急在这一时三刻了。”夏凡说着，直接向外走去。

　　“我……”宋博伟拳头握得嘎嘣嘎嘣响声不断，真想上去撕了这小子，太可恶了。

　　而太子则冲着他们摆了摆手，让这些人都离开，不论是厉重楼他们还是宋博伟，他现在都不想再听他们说。而他的目光，则一直凝视着夏凡离开的方向。

　　即便楼宇重重，阻隔不断，但他的目光犹如洞穿一切，看着从他太子府离开的夏凡一路走出去。

　　……

　　辅国大将军王王府的人将鹰无敌带到衙门，司空羽立刻借助辅国大将军王的威势，直言鹰无敌冲到辅国大将军王王府动手，衙门的人一看这架势都吓傻了，辅国大将军王王府的人被打了，这还了得，一上来就想动大刑。

　　只是鹰无敌随后亮出身份，那官员就有些懵了，原来这位就是那位天骄英杰榜中一直要追赶镇海侯的鹰无敌，他身份可非同一般。

　　先不说就连使者都有外交豁免的权力，对方可是皇子，更是乾坤宗的二师兄，更加不能轻易动了。

　　询问鹰无敌为何动手，鹰无敌就说看他不顺眼、欠揍，忍不住动手，随后就不再说话。

　　司空羽闹了许久，那官员弄清楚大概之后渐渐的也想明白一件事情，这司空羽并非真正的辅国大将军王王府中人。而他也只是表面伤，辅国大将军王王府的人将鹰无敌送来，也是无奈之举。

　　能在汉京城当上一衙之主的何等聪明，最终直接和稀泥，判鹰无敌赔偿黄金一万两，匆匆结案。

　　司空羽自然不干，他要那一万两黄金有个屁用，可是鹰无敌已经直接扔出黄金潇洒离开，司空羽被气得一口血吐出，直接晕死过去，被那辅国大将军王王府管事的将其抬走。

　　事实上他是真晕假晕或许只有他清楚，毕竟这种情况他不晕死过去，真的不知如何面对了。

　　“你……你这是干什么了？”大祭司处，看着穿着身上血衣进来的鹰无敌，大祭司很是诧异。以他的力量自然一眼看出鹰无敌没受伤，那血也是别人的，真正让他诧异的是鹰无敌竟然穿着这种带血的衣服就进来了。

　　要知道，别说是血了，一点污渍他都不会允许的。

　　“打了一架。”鹰无敌走进来说着，看了看吓到大祭司的带血衣服，不急不慢的走入旁边去换衣服。

　　“你现在自身受伤还没恢复，又何必搅和到这种事情之中，你应该清楚不该如此，而且……”当鹰无敌再度换好衣服出来，刚刚闭目不语的大祭司缓缓睁开双眼，似乎已经将一切都了解，看向鹰无敌说着。只是当看到鹰无敌手中竟然还拿着那件血衣，他顿时停住话语。

　　不会吧，之前穿着走进来就已经够不可思议了，现在竟然还拿在手中。

　　“不重要。”鹰无敌此时已经走到桌子旁，将他换下来的那件带血的衣服很整齐的叠好，抬手一道光芒笼罩，这才收了起来。

　　“嗯？”大祭司突然听到鹰无敌如此说，很是意外。

　　再看鹰无敌的表现，他更奇怪，终于忍不住问道：“这……衣服你要留下？”

　　鹰无敌的性格他是最清楚的，从小最不能容忍的就是那些杂乱、脏的东西，更不要说这种已经染血的衣物了，以往稍微有一点点不洁，他都会直接毁掉的。

　　“第一次为兄弟打架，感觉很不错，很痛快很舒畅，这件衣服也没那么难以承受了，我回宗门闭关了。”鹰无敌已经迈步向外走去，听到了大祭司的话后脚步停了一下，想着刚刚打司空羽那个贱人时候的痛快，似在回答问题，又似在自言自语，说完冲着身后的大祭司摆了摆手，迈步向外走去。

　　只留下大祭司一个人无比诧异的坐在那里，这还是他认识的鹰无敌吗？

　　好像……变了许多，但有一点很奇怪，从他身上再也感受不到被废掉时的那种颓废、无自信，他此时此刻的状态很轻松，甚至是从来没有过的轻松，而且那种平淡之下的自信更超之前，这又是怎么回事？

　　难道真如自己几位老朋友说的那般，是乾坤宗那位先生的原因？


第0141章 你算什么东西

　　从太子府走出后，夏凡并没加速立刻赶回镇国王府，依旧像是在太子府中悠闲漫步一般，不时的看看周围。

　　夏凡知道很快他跟宋博伟约战之事就会震动汉京城，就算之前他强势救了孤狼，也没人相信他有资格、有本事挑战宋博伟这样的化神存在。

　　要知道一旦化神，脱离凡尘，犹如引气与筑基之区别一般，是真正跨越了一道鸿沟，进入了这世界高层修炼者的天地。

　　之所以叫化神，是因为一位化神期存在，在许多地方他们高高在上不可违逆如神般存在。

　　但这些夏凡都不在意，如果不是距离镇国王造反还有一些时间，就算在太子府杀那宋博伟他也在所不惜。

　　如今反倒平缓心气，看看周围，想想鹰无敌打了司空羽，想想好玩的乾坤宗，心情舒畅的走在汉京城中，不时的看看周围景物。

　　太子府距离镇国王府并不远，只是夏凡用正常人散步的速度回去，那也还是走了近半个时辰才走到。

　　“站住……闲杂人……呃……”因为是从太子府正街一路走过来的，所以夏凡直接走到了镇国王府正门，夏凡很少从这边走，更加不要说出现一个人走来的情形了。所以那门口的侍卫一时间都没认出他来，看到有人一个人走过来，立刻呵斥，只是这家伙还算反应快，没等喝骂就发现了情况有些不对。

　　这家伙也有些窘，毕竟身为镇国王府侍卫，连夏凡这汉京城镇国王府主人都没认出来，还是很窘的。

　　夏凡抬头笑看向那侍卫，看着他瞠目结舌的样子，夏凡也忍不住露出笑意，迈步继续向里走去，其他几个随后反应过来的侍卫慌忙施礼。

　　“七叔呢，在他院子中吗？”对这镇国王府，夏凡并没有任何留恋跟记忆，还不如乾坤宗他的大师兄洞府来得亲切，唯一牵挂的也就是七叔了。他这次回来，也并非为了其他，只是想看看七叔的伤势如何，他已经在琢磨，不行让七叔也搬到乾坤宗自己的大师兄山峰住算了，反正先生也不管这些。

　　一走一过，夏凡开口问着那有些囧的侍卫，就想直接去找七叔。

　　“嗯……哦，启禀小王爷，之前接到夏宇少爷的命令，他带人马上要进京了，让所有王府在京人员全部去跪迎。除了、除了我们这些正在执勤的人……”那侍卫听到夏凡询问，忙回答着，只是当他说完后突然看到夏凡停下脚步看向他，夏凡的目光让他忍不住打了个寒战，后边不自觉的就自我解释着。

　　不只是他，其他几个侍卫都感觉一阵寒意，竟然不敢正视夏凡的目光。

　　他们心中都无比诧异，他们也都是经历过生死战斗磨练出来的人，虽然修为未必有多高，但却也绝对不至于如此啊，怎么会这样？

　　“跪迎？七叔身体还没恢复，他也去了？”听到跪迎，夏凡的火就冒起来了，尤其说是让七叔也去跪迎。

　　无论是从小胖子、赵唯一他们那，还是从太子那边他都知道了夏宇代表镇国王进京进贡的事情，他原本根本没往心里去，但此刻听到这小子竟然让七叔也去跪迎，他可就火了。

　　“是……是……”那侍卫不知为何，莫名的就感觉有些惧意。

　　“在哪？”

　　“德胜门、凯旋路……那……”那侍卫回答完，突然发现刚刚还站在他们面前的夏凡已经踪影皆无，而那种让他们恐惧、窒息的压力也随之消失。

　　几个人这个时候才像是清醒过来一般，你看看我，我看看你，都有一种莫名其妙却又劫后余生的感觉。就像是经历了一场生死大战后能活命的感觉一般，他们都不明白，怎么会这样。

　　等这股劲过了，他们才又反应过来一个问题，刚刚就在他们眼前，小王爷怎么突然就消失了，难道去了德胜门那边，不会吧，他们完全连个影儿都没看到，这速度也太快了吧。

　　“哦！”而此时在大门口巨大影壁墙后边，身材曼妙，一身黑色披风、黑纱罩面的凤头隔着影壁墙正看着外边，似乎双目能穿透这影壁墙一般。

　　她知道夏凡回来，就站在这里等着他，却没想到夏凡会到了大门口突然又离开。只是她跟那些侍卫不同，夏凡最后离开时她是清楚察觉到了，只是对于夏凡的速度她也很惊讶，更让她惊讶的是那种身法，她竟然很熟悉，似乎……

　　德胜门、凯旋路一路通往皇宫，那是只有大军得胜归来才能走的门跟路。

　　德胜门一开，立刻会有御林军每隔一段路从德胜门一直站到皇宫，大汉黄龙旗飘荡，迎接凯旋而归的将士。所以只要德胜门一开，立刻有无数人会到这里来夹道欢迎。

　　之前宋博伟带大军归来，本来有资格享受这待遇，但却因为他一个人先行进城让夏凡失踪的事情让他失去了这个资格。

　　此时在德胜门一直通往皇宫的凯旋路上，无数涌来的人都在纷纷议论着。

　　“德胜门怎么突然打开了，难道是镇海侯又打胜仗回来了？”

　　“不会啊，我表哥就在镇海侯军中，听说还有一些时候。”

　　“之前宋博伟大军回来据说要走德胜门，后来好像取消了，今天好像就镇国王派来的一队人……”

　　“该不会是镇国王的人吧，镇国王那边难道打了什么大胜仗？”

　　“没错，我表叔家的大舅哥在前面看到镇国王府的人在那准备迎接了。”

　　“哇，真的是镇国王府的人，听说只是一个王子来进攻而已，怎么会走德胜门。”

　　“镇国王越来越嚣张了，进攻竟然都得德胜门……”

　　……

　　凯旋路上里三层外三层的人已经等了许久，开始的时候都很迷糊，不知道出了什么事情。一般能打开德胜门，走凯旋路一路到皇宫的队伍，那都是早就张贴皇榜，惊动天下的大胜仗。

　　一些消息灵通的立刻分析情况，发现最近应该只有镇国王的一支进贡队伍而已，并没什么。而随后镇国王府的人在凯旋路上准备迎接，更是确定了这些人的猜测。

　　当知道是镇国王府的人，又并没有什么新消息，议论之声鼎沸。尤其是这些年暗中一些人有意推波助澜之下，对于镇国王之不满已经达到一定程度，更不要说前些时候镇国王留在汉京城的质子夏凡竟然救魔修，那般嚣张。此时这些人越发的激愤，纷纷激动的说着。

　　这些议论之声越来越大，群情也越来越激动，此时站在凯旋路半路上迎接的镇国王府中的一队人被周围议论、愤怒骂喊之声说得站立不安。

　　以七叔为首，镇国王府内从侍卫到下人足有上千人都列队等候，他们不明白为何这次来的这位小王爷竟然要搞这么大动静。

　　镇国王王府情况特殊，应该低调才好，现在可倒好。而且还走德胜门、凯旋路，这不给王爷惹麻烦么，夏凡闹得就已经够凶的了，这又来了一位。关键是，他传的还是王爷的命令，没人敢违抗。

　　正因为他们在这，这里成了最热闹的区域，因为指着他们骂的人最多。

　　这种压力，不是谁都能承受得了的，有一些激动的侍卫血脉喷张气得要杀人，有一些胆小的下人则低头恨不得将头埋到地下。

　　只有七叔这位镇国王汉京城王府名义上的大总管在那不被影响，完全是一副魂游物外的感觉。一个月前他因为夏凡被宋博伟差点截杀之事动怒，原本恢复一些的身体又受到损伤，不过那个时候的七叔可怕到没人敢接近，整个人给人一种冰寒刺骨阴冷恐惧之感。

　　这种感觉直到元云龙赶来确定夏凡还活着，才消失，而他似乎经历了什么，随后再度卧床，一直到前些才能起床，随后听到夏凡回来救孤狼的消息后，人也才有了精神。不过此时夏宇带队进京，严令所有人前来跪迎，刚刚恢复一些的七叔也就被折腾了过来。

　　只不过对于周围人的议论，身旁的喧嚣以及即将到来的镇国王进京大队人马，七叔都不太感兴趣，心情很爽快的看着天空。

　　就在此时，等候了几个时辰的镇国王进京进贡队伍逐渐进入德胜门，这队人马数量并不是很多，只是基本进京进贡的一些配置。如此一来就更惹得围观群众的气愤之心，就算你是镇国王的进贡车队又怎样，非为国开疆扩土、非救国于危难、非震国之战功不可入德胜门走凯旋路，这是大汉皇朝开国太祖所创。

　　“吼……”似乎感受到路两旁不断指指点点的恶意，最前方一只金色巨狮灵兽发出怒吼，吓得周围不少人连连后退，甚至拥挤成一团，那气浪冲击下，许多人被掀翻，由此可见这只灵狮的强大跟凶猛。

　　而在那灵狮之上一人坐在上边的年轻人，看到那些指指点点的人被吓得不成样子，有的被气浪冲翻，嘴角露出轻蔑的笑意。

　　虽然年纪不大，但身穿战甲坐在那灵狮之上，却有一种兽王俯视家禽之感。

　　“恭迎小王爷……”很快就到了七叔他们所在的位置，镇国王府有专门主持礼仪大典之人，急忙发话。

　　七叔似乎对于这些都不曾在意，镇国王府的人跟着下跪施礼，他也跟着下跪，只是眼神之中明显没有这一队刚刚进京之人。

　　原本速度虽然不是特别快，但也不慢的队伍遇到镇国王府自己人迎接队伍终于停了下来。坐在灵狮之上的年轻人正是夏宇，神情中充满了一股野性跟傲慢，年纪不大却目光锐利，让人印象深刻的是他小小年纪却并无头发。

　　身上穿有铠甲，却并没完全包裹，看着镇国王府的人迎接，他满意的点着头。

　　“不能让他们进去，镇国王这是在挑战祖制，他当年就算立下战功，但却已经封赏过他，现在一个毛还没长齐的小娃进贡都要走德胜门，这还了得，我等誓死也不能让他们过去。”

　　“没错，非但如此，我等还要联名参他一本。”

　　“威威大汉，岂能让一外姓之人如此猖狂。”

　　“没错，真论军功的话，镇海侯比他还多呢，最近都是镇海侯在开疆扩土……”

　　“拦住他，不能让他进去……”

　　……

　　刚刚夏宇带队一路进来，速度并不算太慢，虽然周围围观之人各种反应，道路两旁也有御林军维护，倒也还没什么。

　　而当看到在汉京城镇国王府迎接队伍他们停下，这里又聚集了大量意见最大，热血最足的人时，情况就有些控制不住了。许多读书之人向里边冲，更有许多看不惯的，也有凑热闹不怕事儿大的纷纷冲过来。

　　如此一来，两旁的御林军就难以拦阻，一下子冲上来许多人将凯旋路给堵上，拦阻住了夏宇前进的道路。

　　有视死如归，一副要过从我尸体上过去的腐儒，也有义愤填膺，指着夏宇他们慷慨陈词，痛斥他们违背祖制，扰乱朝纲的，一时间场面乱成一团，几近失控。

　　看到这等情形，那些常年在汉京城的镇国王府中下人有不少露出惧意，群情激奋、民意涛涛，这下可惹麻烦了。

　　但跟他们不同的是，夏宇带来的进贡队伍虽然人不多，但即便周围乱成这样，他们却纹丝未动，反倒是一个个目光冰冷、杀意十足。

　　“全他妈给我闭嘴，闭嘴……闭嘴……”就在此时，原本腰板挺直坐在灵狮上的夏宇突然站起，人站在灵狮之上，事实上仔细看就会发现，他其实已经悬浮在灵狮上空，一声怒喝传出去几十里，在这一个区域上空不断回荡。

　　许多人都不被震得连连后退，有几个更是被震吐血。这拦阻之中也有不少人修为不错的，立刻就有人怒视夏宇，以为要动手呢。

　　“早就听说你们这些汉京城的腐儒还有安逸太久的人脑子有问题，没想到刚进来就见识到了。你们懂什么，说到军功，天下谁人能与我父王相比，不要说我父王。就算最近一年半，我打下来打地盘就相当于三个汉京城，最近我八虎连手横扫三十六国。我父王这些年开疆扩土打下来的国土足有大汉皇朝三成之多。”

　　夏宇说着回身看了看德胜门，又转头看向那群拦在最前面的家伙：“德胜门、凯旋路是吧，要说走这地方，谁还能比我们父子更有资格，开疆扩土是吧，我自己去年打下的地盘就够走这个的，你们在这叫嚣什么？”

　　夏宇这个小光头野性十足，声如洪钟，声浪浩荡之间让不少人都受到冲击，原本在这种群情激奋的时候他如此行为会让事情更加不可控制。

　　但当夏宇喝骂之后，所有人却寂静无声。因为这完全是他们所不知的，天啊，这小光头一个人就打下这么大的疆土，还有他们八虎连手，而更加恐怖的是镇国王这些年竟然打下了那么庞大的地盘。

　　太恐怖了，尤其是有一些人立刻想到一件事情，为什么这些事情大家都不知道？

　　一直以为大汉皇朝将镇国王压缩一隅之地，就是好对付，可现在镇国王在外边扩展出来的地盘已经达到这种地步，这不已经成了国中之国，与大汉皇朝能分庭抗礼了吗？

　　但偏偏现在，论军功，论这些他们都没办法说什么。

　　而此时，奉命维护秩序的御林军趁机过来将这些人纷纷疏散，而刚刚群情激奋，如同打鸡血的那群人一下子也都垂头丧气。

　　“有意思，七叔，小孩子胡闹着玩，你怎么也跟着凑热闹来了，你身上有伤还没好，走，我扶您回去。”就在这夏宇爆出惊天话语，震慑汉京城无数人的时候，夏凡也正好从镇国王府过来。夏凡自然听到他这番话，倒也是才知道原来自己那便宜老爹镇国王竟然向外扩张这么大，而且还没领功，一般人根本不知道，他都感觉很有意思。

　　不过有意思归有意思，夏凡更担心七叔，过来搀扶七叔就准备先离开。

　　“你算什么东西，你说什么，给我站住……站住……”


第0142章 哥哥揍弟弟

　　刚刚一番话彻底震慑住汉京城那些人的夏宇正自得意，以前镇国王从来不提这些事情，因为打下来的地盘镇国王也不会交给朝廷，朝廷不想让镇国王势大影响太大，而镇国王也不想太快撕破脸面，所以很有默契的将这些事情压下来，普通人根本不知道。

　　甚至别说普通人了，就算一般官员、高层都不知道，而此次夏宇得到镇国王的面授机宜，有些事情可以说，而这番话说出的效果也让他感觉扬眉吐气。

　　瞬间碾压汉京城这群没见识的家伙，看他们被震慑住、被吓住的样子，他就感觉很痛快。

　　却没想到，在这种时候看到一个人竟然完全不受影响，直接走到了跪在那里的镇国王府最前面队伍中，将那个老总管搀扶了起来。

　　这还了得，这家伙是谁，他想干什么？

　　夏宇并不认识夏凡，夏凡唯一一次回去祭祖的时候，他正在外边征战没赶回，他们并没见过面。

　　“小少爷，等我迎接完小王爷再回去……”七叔自己刚刚无所谓，并不在意这些，此刻看到因为夏凡要搀扶自己起来、离开造成夏宇出声，他就不想给夏凡惹这个麻烦。

　　“七叔，您有可能百无禁忌，为了我并不在乎这些，但本座在乎。一个小屁孩，哪配得上您来迎接，这不折他的寿么。”夏凡手却是一托，托住了七叔没让他再度施礼。

　　七叔现在身体虚弱，夏凡直接就能带着他向外走去。

　　“这……这谁啊……”

　　“啊，这不是那夏凡么，他怎么来了。”

　　“这家伙说话真狠啊，他们可是自己兄弟，这么不给面子。”

　　“不会吧，他这是在打他自己兄弟的脸。”

　　……

　　周围人都看呆住了，没想到夏凡会突然出现。

　　“混蛋……轰……”小光头双眼怒瞪，用手从前向后使劲的摸着自己的光头，气得不行，强大力量轰然爆发。

　　虽然他没见过夏凡，但从老管家七叔的反应，还有从周围人惊呼叫出夏凡名字，他已经知道这个家伙就是那个被父王留在汉京城的废物，那个将他们镇国王府脸面都丢尽了的家伙。

　　更让他气恼的是，就算他不认识这个家伙，他却应该知道自己现在是代表父王进京，就连他都应该前来迎接的。结果他竟然过来搅局，非但如此，竟然完全无视自己的存在。

　　瞬间力量爆发，强大的威压直接压迫下去，带着他野蛮凶狠的杀意，他这是要给夏凡一个教训，让他知道知道真正镇国王府的规矩。

　　夏宇还比不了宋博伟那等已经进入化神期的存在，单纯威压震慑还难以达到那般恐怖，而他为了达到效果，释放威压的同时也将力量释放蕴含其中，其实已经等于暗中出手，他要让夏凡出糗甚至求饶。

　　对于夏宇释放的威压，夏凡根本没有在意，就连在魔界那些纯血魔兽的威压他现在都不惧，何况夏宇。不过感受到力量压迫，夏凡心道，自己这小光头的便宜弟弟倒很有自知之明，也很聪明。

　　“轰……”如果要只是夏凡一个人，以他现在的身体强度，就算夏宇威压中暗藏力量压迫他也不在意。但七叔就在身旁，这种情况下肯定会波及到七叔，所以夏凡立刻催动力量。

　　身后九座巨大的灵池出现，轰然运转，在这灵池沸腾的灵气中央，夏凡的第十座灵池就隐藏其中。

　　“哇，九座灵池，这家伙真的已经筑基九重了。真的跟传闻中一样，好大的灵池啊，不过……”

　　“哈哈……这也太扯淡了吧，凝聚九座灵池，九座竟然都是石池，这得多蠢的人啊，到了第九座灵池还是石池。”

　　“这家伙走了什么狗屎运，竟然能铸造出九座灵池，还都这么大……”

　　“有个屁用啊，石池再大也是石池，质量上永远是最差的。”

　　……

　　看到夏凡催动力量，身后九座灵池显现，还如此巨大，不少第一次看到的人都被震撼到了。但随后却传来一阵阵笑声，因为他们还从来没见过，有人修炼到筑基九重，竟然都是石池的。

　　“嗯？”看到夏凡抵挡住自己威压跟蕴含暗劲的力量压迫，夏宇也微微一愣。他还不知道夏凡与以往不同，他记忆中自己这个废物哥哥是连引气都未曾引气的废物，如今见他竟然筑基九重，还真的有些意外。

　　“九座石池……果然还是废物，筑基了也是如此丢人，还好意思催动，今天看我怎么收拾你。”但随即，周围人的笑声让夏宇反应过来，也才注意到夏凡筑基九重竟然都是石池，他都差点没笑出来。

　　“小光头，本座如果没记错的话，你应该比本座小，见了哥哥竟然不过来见礼，看来本座要好好教教你怎么做人了……”夏宇做事果断凶狠，但夏凡也不是那种被动挨打再还手的主儿。

　　比夏宇跟更快一步，在夏宇刚要出手的时候，夏凡的身影已经在原地消失，绝大多数围观之人还没看清楚夏凡身影的时候，夏凡人已经出现在夏宇上方，直接一脚踹了下去。

　　快，快得夏宇惊觉不对，却都没看清楚夏凡是怎样就到了自己上方的。

　　当夏凡一脚踹向他脸部的时候，他想闪避都有些来不及。

　　“开……嘭……”这夏宇猛的身体蜷缩，脚如蝎子尾一般诡异的踹出，他并不是轰击向夏凡。他已经知道难以后发制人，他的目标是夏凡踹向他的脚。

　　嘭的一声踹中夏凡踹向他脸上的一脚，多少将其撼动一些，加上他身体瞬间蜷缩，竟然避开这一脚。

　　“吼……”避开这一脚后的夏宇身形猛的旋转，身后四只巨大灵狮在灵池中怒吼，咆哮声浪凝聚成冲击波，而他双手如利爪，瞬间上百道爪影轰出。

　　这一下干净利落，就算比他力量强一些的人在这种情况下，都会被打个措手不及。

　　“行啊，有两把刷子。”看到这夏宇的反应能力，夏凡也心中暗赞。虽然同样都是经历生死战斗，但这夏宇比之那黑甲铁卫又强上许多。

　　对敌如狮子搏兔，不留余地，全力以赴。招式、应变能力，都强上太多，如果当初那黑甲铁卫的小队长有夏宇这般应变能力跟对敌态度，夏凡就算有神器银花剑，恐怕都难以废掉其手臂，想逃走都很难才，除非夏凡不惜一切动用万魂幡或者所有手段才行。

　　他这一手，就算养灵期六重都难以全身而退，七重都会手忙脚乱，但可惜他对上的是夏凡。夏凡现在的身体强度，就算正面硬抗他的攻击都没问题，更不要说现在夏凡早已经将万幻神行术修炼到一定层次。

　　“噗噗……”眼看着夏宇那些巨大声浪冲击跟狮爪拍在夏凡身体上，他的身体不断被击穿。

　　“不好！”但夏宇瞬间却惊觉不好，那明显不是实体。他脑中还有些发懵，怎么这么快就变成了虚影了，刚刚踹过来他闪避开的脚擦着他的脸，他还能感觉到脸上的刺痛。

　　只是他觉察到不好，瞬间念头闪过再想应对却已经晚了，下一刻，他就感觉屁股重重挨了一脚，身体瞬间向空中飞去。

　　“嘭嘭……”下一刻，早已经施展万幻神行术更快速度到了夏宇下方的夏凡瞬间上百脚踹出，直接将夏宇踹飞向空中。

　　“啊，爆，嘭嘭……金狮抖擞，嘭嘭……”被踹飞向半空中的夏宇怒吼一声，身体防御爆发，同时身体外层铠甲处有诸多力量禁制纷纷爆开，浑身一抖，瞬间那外层铠甲中蕴含的禁制符文之力散发冲击，如同一道道光芒。

　　这是完全扩散向周围的力量覆盖冲击，就算是被敌人完全围攻，也能瞬间杀出一条血路来。这本来是被强敌围困才用的招式，这一下损耗不小，而且耗损的资源也不小，但夏宇却没时间理会那些了。虽然这不是真的生死厮杀，他却也不能容忍被这个在汉京城的废物哥哥收拾。

　　就算他不像之前他所了解那般不堪，就算他如今已经是筑基九重，可自己可是养灵四重的修为。他如果要早参加天骄英杰榜的排名，绝对轻松前十，但他根本不在乎那些，所以他绝对不能输。

　　“起风，嗖嗖……”这冲击就算养灵期巅峰的身体被轰中都会瞬间轰穿，夏凡倒没去硬拼，身体瞬间到了下方。但下一刻，他身在下方没等那夏宇借助这金狮抖擞扭转战局，身体猛然间旋转。

　　以自身为轴，法力疯狂运转，瞬间施展轻风狼王掌控风的力量，一道小龙卷瞬间形成。

　　“啊，嘭嘭嘭……”刚刚感觉扭转了一些战局，刚打算反击的夏宇身体突然失去控制，在夏凡强大的小龙卷卷动之下不受控制的旋转起来。如果此刻御器飞行的话，也许夏宇还能强行冲击，但他偏偏只是漂浮。他还没达到完全飞行的地步，人在空中更加难以自控。

　　身体瞬间不受控制的旋转、翻腾、乱冲乱撞起来，一时间夏宇被弄得七荤八素。

　　等夏宇再想催动武器，想御器冲出去的时候，却已经晚了。这一次，夏凡再度出现在他上方，一脚踹在已经被小龙卷弄得七荤八素的夏宇脸上，直接将其踹落下去。

　　“轰……”夏宇直接被轰落下去，地面轰然碎裂，周围的人纷纷向后退去。

　　“啊……”夏宇人被轰落下去的同时，不顾脸上火辣辣的脚印的疼痛，就想冲起。

　　但夏凡的速度更快，瞬间已经直接落到了夏宇面前，拳头直接如同雨点一般砸落下去。

　　“你个小屁孩，见着哥哥了也不来问好，不懂礼貌，该揍。太过张扬，不够低调，该揍。太过嚣张、该揍。小光头这么亮，该揍……嘭嘭……”夏凡落下单手按在要起身夏宇胸口，另外一个手则挥拳一通胖揍。

　　而且夏凡专打夏宇那小光头，瞬间打得夏宇头上一头大包。

　　“为什么法力被压制……啊……好疼，他的拳头怎么这么硬……”夏宇在被打晕前的瞬间，就感觉自己想催动法力却被另外一股磅礴到可怕的力量压制，而下一刻就是剧烈的疼痛。

　　能感受到，那是完全的身体力量，很强、很硬的拳头打没办法催动法力的他瞬间眼冒金星，很快失去意识，晕死过去。


第0143章 关我屁事

　　从夏凡突然出手，到他将夏宇踹到地上一顿头锤砸得夏宇满头大包晕死过去，不过是一刹那的事情。还有夏凡那道小龙卷的干扰，几道万幻神行术的虚幻分身影响，凯旋路上数以万计的围观之人，几乎没人能看清楚到底发生了什么。

　　而这个结果却太让他们意想不到了，此时立刻有人想起之前夏凡救孤狼，斩断黑甲铁卫小队长手臂的事情。

　　那个说法众多，而且夏凡使用的很可能是神器之说法传出，所有人都认为是那小队长自己轻敌大意，不认为一个养灵期九重的人能被夏凡一个筑基期的重创。

　　但此刻再看到夏凡将夏宇这么凶狠的家伙打成这个熊样，他们顿时眼睛发直，心中虽然不想承认，但却已经感觉到，夏凡真的已经很恐怖了。

　　关键是，这家伙还在那说夏宇嚣张，还有谁比他跟更嚣张的。

　　“吼……”就在周围人都看傻眼的时候，看到主人夏宇被轰落下来胖揍，夏宇的那只灵兽发出怒吼就要冲上来。

　　一看到这只灵狮要护主，不少人眼前一亮，识货的人都知道，这家伙的力量可相当强悍的，绝对不是那种勉强进入灵兽的存在可比，战力很可能比夏宇还强。

　　“闭嘴，再吵吵将你扒皮做皮垫。”但就在此时，夏凡直起腰来转头瞪了那灵狮一眼。

　　就是这一眼，让那咆哮的灵狮突然戛然而止，双眼满是恐惧。因为在那一瞬间，它莫名的感觉到一种威压，那种威压是与生俱来之压力。

　　比之见到纯血妖兽、纯血魔兽或者神兽、魔神兽都要恐怖，夏凡那散发出来的威压之中，蕴含的可是魔界皇族本命精血的威压。加上夏凡自身的力量跟威势，再加上这灵兽也有灵智，知道虽然主人被打但却美欧生命危险，算起来他们都是小主人，有了这个心理台阶，它瞬间怂了，直接低头爬在了夏凡脚下。

　　“啊！”

　　这一幕，看得周围许多期待灵狮怒撕夏凡的人一阵失望，开什么玩笑，这家伙怎么一下子怂了？

　　而且那样子，一下子乖成了小狗狗，刚刚就算在夏宇胯下，他也不断抖着威风，显示其雄风。显然，这只接近巅峰的灵兽并非夏宇降服的。

　　但让他们失望的是，这家伙冲上去竟然直接怂了，如同小狗一般的爬到了夏凡脚下，比之刚刚在夏宇坐下乖巧了不知多少倍。

　　周围人看傻眼了，但看到这一幕幕的七叔却已经快笑开花了。果然不愧是得到天魔神传承的传人，看这灵狮的反应就知道了，好、太好了。

　　“七叔，这太闹，咱们先回去吧。”夏凡说着，看了一眼这只巨大的金毛灵狮，那足有两层楼高的巨大金毛灵狮立刻乖巧的到七叔身旁匍匐下来，让七叔坐了上去。

　　夏凡则随手一拎，将夏宇也扔到了金毛灵狮的背上，随后身形一闪也坐了上去。

　　这金毛灵狮巨大无比，就算坐上三个人依旧宽敞无比。

　　“都回去吧，镇国王府的全部给本座回府，进京进贡的将东西送过去就是了，散了。”随后夏凡直接催动金毛灵狮赶回镇国王府，对于那些迎接的人直接让他们跟着回府，来进攻的人自己去进贡。

　　“不会吧，刚刚他怎么将夏宇打晕的。”

　　“我哪知道，但那金毛灵狮怎么会听他的，不是该为主人战斗吗？”

　　“是不是镇国王家有秘法，他用家传秘法控制的。”

　　“很可能，否则绝对不会如此，这也太不正常了。”

　　……

　　周围跟炸了锅一般，都在议论著。只不过他们没看清楚夏凡如何打败夏宇，都很莫名其妙，尤其是连金毛灵狮都突然听话，更让他们意想不到。

　　原本看到夏凡跟夏宇起了冲突，无数人都等着看他们兄弟斗上一场，因为之前夏宇的嚣张跟强势，让这些人都怀着一种解恨、报仇的心态看他们兄弟相斗。虽然不认为夏凡能是夏宇的对手，但就算夏宇赢了，收拾了夏凡，那毕竟也是兄弟相残，可结果却完全不是他们预想的那样。

　　只是就在他们纷纷议论，感觉不过瘾的时候，一个刚刚传出来的消息却瞬间引爆汉京城，夏凡约战大将军宋博伟。

　　刚开始听到这个消息的时候，几乎没人会相信，夏凡再怎么说也只是筑基期而已，那宋博伟可是化神存在。不要说夏凡了，就算之前天骄英杰榜号称一直在追赶镇海侯的鹰无敌，恐怕也不敢去挑战化神期的存在吧。

　　所有人都认为这不可能，但当不断确认这个消息的真实性后，汉京城所有人又都沸腾起来，真的，这个消息是真的。

　　汉京城所有茶余饭后，人们议论的焦点瞬间都变成了这个不可思议的约战。

　　而此时，夏凡却已经骑着金毛灵狮回到镇国王府。那镇国王府外的侍卫看着夏凡走着离开，竟然骑着一只强大灵狮回来，也满是好奇，尤其还看到夏凡带着一个满头是包的人回来，他们更是诧异。

　　夏凡不去理会这些侍卫的目光，直接一拍金毛灵狮，这金毛灵狮直接腾空飞向夏凡所指方向，随后越过几个跨院稳稳落在七叔院中。

　　随后夏凡搀扶七叔下来，回头拍了拍那金毛灵狮。

　　“给你个任务，那边厢房中随便找个院子，看好这个不懂得尊敬兄长的小光头，没有我的命令，不许让他出来。”夏凡能感觉出来，这金毛灵狮是被镇国王慑服的，他现在凭借镇国王之子的身份，加上体内融合魔界皇族精血跟自身威压，让这金毛灵狮乖乖听话，除非是镇国王亲临，否则这金毛灵狮就跟夏凡的灵兽没什么区别。

　　“吼……”金毛灵狮轻声低吼，很是欢心喜悦的冲到半空中，随后找到一个无人院落带着背上的夏宇冲了下去。

　　看着这金毛灵狮那般乖巧听话，七叔都忍不住露出开心的笑意，这金毛灵狮对于现在的夏凡来说已经不弱，但夏凡不用动手就能让其臣服，这才让他感觉到欣慰。

　　“哦！”就在此时，在七叔院子外传来一声惊诧的声音。

　　夏凡转头看去，就见一身黑色披风、黑纱罩面，身材婀娜的女子站在那里，双手很随意的背负身后，正诧异的看向他。

　　“我靠，这女人果然在这。”看到这个女人，夏凡脑海中立刻想起当初他被九头魔蛟追杀，这女人出现的一幕幕。最后跟这女人耗了很久，才甩掉她。虽然此一时彼一时，如今夏凡的力量与当时不可同日而语，可看到这个女人，依旧有些小紧张。

　　以为到了此时，夏凡才能感觉出，这女人给他的威胁竟然超过那大将军宋博伟，虽然早想到此女恐怕已经超过养灵期，但现在看来，还是低估了她，想想都感觉当初太惊险了。

　　“你谁啊，谁让你进来的，知不知道这是什么地方，是你随便乱逛的吗？”夏凡脸色一沉，完全装作不认识这位凤头的样子呵斥着，完全是一副纨裤子弟、纨绔小王爷的架势。

　　凤头刚刚诧异的是，那金毛灵狮虽然不是特别强大，但毕竟也是巅峰灵兽，就算一般化神期存在都很难让其如此乖乖听话。就算镇国王将其慑服，这金毛灵狮不会对镇国王一脉子孙出手，甚至在镇国王不在的时候会保护它们，可也不至于如此乖巧。

　　但当她听到夏凡呵斥，她又不由得微微皱眉，越发想不通这样一个纨绔，怎么做到的，不由自主的，他目光已经看向受伤很重，从金毛灵狮上下来正坐在那里喘息的七叔。

　　“奉王爷之命，调查你失踪一事，现在既然你回来了，那就详细说一下整个事情经过，还有你这一个月都在哪，发生什么了？”虽然凤头很是诧异刚刚那一幕，但她却感觉夏凡这番变化跟失踪的这一个月有很大关系，正好她也要调查此事，所以直接询问。

　　“王爷，哪个王爷，哪家王爷，这汉京城中王爷多着呢。”夏凡明知故问，上次跟这凤头耗上过一次，也算是有过交手经验，虽然一言未发，但夏凡却知道这位凤头的性格，极其不容易对付。

　　“别人谁会理你的死活，自然是你的父王，镇国王。”

　　“切，这话你可说错了，应该说除了他，别人都很在乎本座的死活，有希望本座尽快死的，也有希望本座别死的，不在乎本座死活的恐怕只有你口中的镇国王吧。”

　　夏凡那镇国王吧，听在凤头耳中总感觉像是王八二字，让她都忍不住微微挑眉，但这又没办法说，只能当做没听到。但随即，凤头发现不对劲，自己怎么跟他纠缠这些问题啦。

　　“我奉王命行事，现在跟我说清楚整件事情的经过。”凤头立刻调整，因为刚刚她也已经接到消息，知道夏凡在皇宫的事情。莫名其妙的在宋博伟追杀下逃走，还消失一个月，任她动用一切资源都查不到，突然出现救孤狼，随后又进皇宫约战宋博伟，这些事情让她都充满好奇。

　　“为什么？”夏凡突然笑看向凤头，反问着。

　　“哪有什么为什么，此乃王爷之令，我之责。”凤头感觉这家伙太能胡搅蛮缠，这种事情还用为为什么。

　　夏凡摊手道：“跟本座有毛关系？”

　　虽然面容笼罩在黑纱之下，但凤头却也有些被激怒，眼中明显带着一丝不快，只是他刚要说话，夏凡又开口。

　　“不懂是吧，那说得直接点、王爷的命令，还有你的职责，关我屁事？”

　　“……”凤头从来没遇到过这种情况，因为以前就算不知道她身份，她只要说是奉王爷命令行事，还从来没遇到过这种情况。

　　解释，解释个毛啊！

　　夏凡知道会有人询问查问他这一个月的行踪，跟自己亲近信得过的人，他会简单说一下他去了另外一个地方，甚至会跟小胖子他们说一下经历的事情。

　　但对于朝廷方面跟镇国王这边，他是什么都不打算说，朝廷方面显然不会太过紧逼，但镇国王这边则不同，只是那对夏凡来说也没有任何影响，就如此刻他的回应一样。


第0144章 杀他个天翻地覆、杀他个神佛哀愁

　　凤头突然有一种想将这个该死臭小子掐死的冲动，她从来没见过这么气人的家伙。

　　不过她随即突然冷静下来，目光冰冷如同要看穿夏凡一般。冷冷凝视夏凡，在祭祖的时候他见过夏凡，虽然只是暗中看了一眼，但她敢肯定自己没看错，当时的夏凡还只是一个凡俗之人，连引气都未曾引气。

　　现在才不到一年的时间，一切却已经完全不同，她还从来没听说过一个人修炼可以快到这种地步，而这一切似乎都是从那个驿站开始。不过就算那个时候，那些驿站中被杀死之人，也都是被很弱的人杀死。

　　如今的夏凡，却已经是筑基九重，之前救孤狼连黑甲铁卫的小队长都被废掉一条手臂，那是何等的惊人，而且他身上那银色飞剑很可能是神器。

　　还有他的身法，怎么都感觉很熟悉，这一切的一切都太过反常，反常到如果不是亲眼所见，根本让人难以置信。

　　所以在气愤之后，凤头越发的想要弄清楚在这小子身上到底发生了什么。

　　“既然你不想对我说，那我就只能抓你回去跟王爷说了。”凤头被夏凡一句完全不讲理的话将所有话都堵死，心中念头转动，手缓缓抬起，瞬间周围无风起浪一般，一道道肉眼可见的气浪缓缓在周围涌起，瞬间将整个院落包围。

　　很显然，之前这凤头看过夏凡的身法，这是防止他借助身法逃走。

　　“小少爷，让我跟她说……”看到王爷手下的这位凤头要动手抓夏凡，刚刚已经被夏凡搀扶坐下的七叔手拄着桌子，就想站起身来。

　　小少爷身上的诸多变化，很可能会给他惹来麻烦，七叔刚刚已经在考虑，不行的话他就将一切都揽在自己身上。

　　“七叔你坐着，你的伤要好好养着，你再这样我可就让你进入休眠状态养伤了，这点小事我自己能处理。”夏凡一看七叔担心自己要出面说话，忙按住七叔没让他起身，同时抬手几道力量瞬间打入七叔身体之内，帮他压制体内的伤势。

　　“轰……”看到夏凡转身完全不在意她去跟七叔说话的托大，凤头没有生气，只是毫不客气的抬手一抓，瞬间上空气浪瞬间凝聚一道巨大浪涛，如巨兽张开巨口一般吞向夏凡。

　　“你最好想清楚再动手，本座现在可是乾坤宗大师兄，你要是敢动本座就捏碎乾坤宗求救信号。先生怎么对待之前瓜分原乾坤宗那些宗门你不会不知道吧，还有，本座这还有刚刚跟太子要的一块灵玉，因为之前的事情太子答应本座，捏碎立刻派遣供奉前来营救支持……”

　　不论是其他五大宗门，还是朝廷，又或者是镇国王这边，夏凡早就发现了一件事情，好像都对于先生敬而远之。先生没有插手其他事情的意图，而之前先生强势归来杀死许多五大宗门之人，甚至还有传闻跟镇国老祖交手之后才停止杀戮。

　　能跟镇国老祖交手还没有事情，那种境界根本不是一般人能招惹的，这种存在谁都不愿意得罪。甚至根据某些情报分析，朝廷跟镇国王应该都想拉拢先生，只不过先生的反应夏凡都能想到，不重要！！

　　正因为清楚这点，夏凡毫不客气的直接以先生作为筹码威胁这凤头，随后想了一下，连太子这边也直接搬出来。

　　“轰！”那天空中如巨兽之口要将夏凡吞下的巨浪突然戛然而止，就在夏凡头上方停了下来。

　　该死的小子，如果真闹得这么严重，王爷那边没办法交代。

　　因为王爷只是让她查明情况，而对于先生那边王爷早有吩咐，敬而远之，不要招惹。

　　朝廷这边暂时更是要保持一个平衡稳定，不能闹出什么事来影响王爷的大计。

　　“你是王爷之子，此乃家事，其他人无权干涉。”凤头气得不行，就算王爷众多儿子中有许多桀骜不驯、强横凶狠之辈，但却还从来没见过如此的，连王爷之命都敢违抗，而且明显不在乎。

　　“本座当过质子，当过棋子，还真不知道当儿子是什么样的。家事么……”夏凡笑看向凤头道：“本座是质子，你现在看似是要抓本座回去，实际上是不是要为造反做准备啊，朝廷岂会不管。更不要说本座还是乾坤宗大师兄，你动本座就是动乾坤宗，就跟乾坤宗有关，就跟先生有关。”

　　听凤头提到父子问题，夏凡倒是趁机将原来那种被发放、被抛弃当质子的不爽心态说出，至于他现在则完全不在意这些。不过毕竟是被放到风口浪尖，他可不会任人摆布，所以后边就是赤裸裸的威胁了。

　　凤头都听呆住了，他在说什么，他竟然说自己抓他就是王爷要造反了，而且他还会跟朝廷报告，该死的小子，他知不知道自己姓什么，是哪头的？

　　还有，他这是怨恨王爷将他作为质子留在京城，这是完全不打算配合啊！

　　不过夏凡的话却也真让她有所忌惮，如果真这么做，产生的后果难以估量，这一下连这位凤头都不知该怎么办好了。

　　凤头这一次再次看向夏凡，目光却已经变得无比凝重，正视夏凡。以前关于夏凡的数据，她已经直接忽略，那根本没有任何参考价值跟意义。

　　从驿站后，夏凡加入乾坤宗，杀死宋威跟宋武，尤其是被宋博伟差点杀死消失的一个月，随后回来救孤狼、约战宋博伟刚刚还将夏宇都打晕。这一件件事情不断闪过，虽然此刻夏凡很平静在说，甚至还带着笑，但凤头却有一种非常肯定的感觉，如果自己真动手，这小子绝对说得出做得到，他才不管会造成什么样的后果，他肯定做得出来。

　　虽然她有太多话想说，但夏凡一句关我屁事，加上后边这番话就已经让她所有的话都没了意义，这小子根本不打算听镇国王的话，说别的也就没了意义。

　　心中权衡轻重之后，凤头无奈的微微摇头，瞬间周围的气浪全部消散。

　　“这就对了，以后记住再来这汉京城镇国王府先打声招呼，这儿，我做主。”再度遇到这凤头，这次可跟之前的无言较量不同，夏凡直接毫不客气的说着，随后走到七叔旁搀扶七叔起身。

　　“七叔，我扶您进屋。”

　　“好、好……”七叔连连点头，无比欣慰的跟着夏凡向屋里走去。

　　之前这凤头要动手抓夏凡回去，让他亲自去跟镇国王解释诸多事情，七叔的心都提了起来，虽然不至于有生命危险，但小姐留给小少爷的东西就会被发现，甚至会被夺走。

　　现在见夏凡自己几句话就让那凤头不敢动手，他自然开心不已。

　　“哦，对了，没事也别乱走，更加别想着突然动手不给我机会就将我抓走这种事情，其实早在本座知道你来的时候就跟同门师弟师妹们说过，也跟几个兄弟朋友说过，如果我被抓走的话，他们会帮我做事的。至于本座那便宜老爹那边，你就告诉他，我的事情，关他屁事。”搀扶七叔走近屋中，夏凡回身关门看着凤头还冷冷看着他，夏凡笑着提醒了一句，随后嘭的一声将门关上。

　　就在夏凡关上门的同时，夏凡抬手间也将这屋中的禁制、阵法催动，瞬间隔音、屏蔽灵识、神识探查的阵法、禁制纷纷启动。

　　“……”凤头已经彻底无语了，这小子竟然还让自己传话给王爷，还是这种话，他……疯了吧。

　　天下竟然有人敢如此对王爷说话的，而且……还是王爷的儿子。

　　凤头站在那里，真不知该拿夏凡怎么办，原本她都没怎么在意的一件事情，却没想到会变成这样，她竟然束手无策，一时之间想不出好对策来，这对她来说还是头一次。

　　不会吧，自己难道会被这小子几句话拿捏住？

　　“隔绝了，好手段……很玄妙……”外行看热闹，内行看门道。七叔在阵法一道虽非内行，但他的眼力却非比寻常，一眼就看出夏凡随手布置的阵法禁制非同一般，眼前都不由得一亮。

　　不过七叔还是担心夏凡，顾不得多在意这玄妙阵法禁制的问题，忙拉着夏凡坐到他身旁。

　　“小少爷，虽然要小心你的父亲镇国王，你身上的东西跟你的秘密更是不能被他所知，不过他毕竟是你的父亲，而且还是权倾朝野的镇国王，你还是要讲究一些策略的……”七叔欣慰夏凡强势挡住凤头抓他回去的同时，又担心夏凡太过强势，甚至已经是嚣张，怕他这样会惹来更大麻烦。

　　不管怎么说，镇国王还是他的父亲，是他的靠山。

　　“啪啪啪……”夏凡也并没闲着，坐在七叔旁边后手一伸已经拉过七叔手臂，从手指端开始不断点触起来，瞬间不断向着七叔的手臂跟肩膀处延伸，随后一路点指向七叔胸口，随后由头部开始扩散到全身。

　　夏凡每一指点出，都有一股很微弱并不会遭到身体排斥，也不会对身体有伤害的力量隐藏其中，遍布身体每一处。

　　而七叔看到夏凡如此，担心影响他，话也停了下来。

　　看到七叔停下，夏凡笑道：“您老想说什么就说，我这没什么影响，正好还需要一些时候，咱们爷俩可以好好聊聊天。实际上您也不用担心，对于我来说，现在没什么所谓的靠山之说，镇国王的性格您老也清楚，为成霸业可以牺牲一切，所以他跟朝廷没什么区别。”

　　“话虽如此，但毕竟他是你父亲……而且，你既知道他性格，就更加不该做得太过，没必要产生太大冲突。”七叔听夏凡说没事，这才开口将刚刚的话说完。

　　“不重要……”夏凡脱口而出，说完他手没停歇，但自己却忍不住笑着道：“我的意思是说，这些都是一些小事，包括对于朝廷来说，我闹腾这些事情看似很大，但对于他们来说也不算什么，而我质子的特殊身份，他们现在的特殊关系，让我再怎么嚣张也没事。如果镇国王真反了，我再怎么听话也一样没用，如果朝廷真准备动镇国王了，我再怎么消停也不行。”

　　听着夏凡的分析，七叔也沉默了，因为夏凡说得再清楚不过了。他虽然不善这些权谋争斗，但夏凡这么一说，他很容易就明白了。

　　“你能治好七叔吗？”足足半个时辰，看着还在忙碌，身体之中灵气沸腾浑身是汗的夏凡，七叔突然开口。

　　要是换做以前，他绝对不会这个问题，因为他不信大汉皇朝中还有人能救活他，他苟延残喘不过是为了照顾小少爷，但被夏凡从昏迷中救醒，看着夏凡的神奇表现，他的心终于动了。

　　“保住您老性命现在我有十成把握了，不过要彻底治好，还需要一些辅助之物，也需要我突破到养灵期，或许养灵期五六重之后应该就可以做到了。”治疗方法夏凡有，他也有把握治好，只不过需要一些时间而已。

　　毕竟七叔身上的伤势非常重，而且压制这么多年，知道方法，没有足够的药材、丹药还有足够的力量掌控这一切，那也是白费。

　　对于七叔来说，听到这个，就已经够震惊的了。

　　“好。”这一刻的七叔完全变了一个人，再也不是那个卧床昏迷多年，随时可能死去的病老头，这一刻他的身体不断挺直，仿佛有一种支撑天地之感，一个好子中透露出震慑天地的气势。

　　目光凝视明显非常辛苦，还在为他治疗的夏凡，充满疼爱，也充满霸气道：“治好七叔，谁敢为难你，七叔给你冲锋陷阵，杀他个天翻地覆，杀他个神佛哀愁。”

　　“好。”夏凡此刻灵气运转急快，力量耗损此时还不算太大，更多的是不断推演根据七叔身体情况作出调整，非常耗神。不过听到七叔突然不再提其他，竟然说出这番话来，夏凡都感觉精神一振。

　　“杀他个天翻地覆、杀他个神佛哀愁。”听着就提神，听着就过瘾。


第0145章 这是什么鸟玩意儿

　　镇国王府比较偏僻的一个厢房院落之中，因为在门口有一只巨大的金毛灵狮，来往的下人都远远避开，不敢靠近。

　　“啊……”在院中，随着夏宇的苏醒，他也感受到头上剧烈的痛楚，当然，这点痛苦还不至于让他惨叫，事实上就算是身上掉块肉，身上骨折了他也不会惨叫。

　　但当他摸到自己头顶上的那些大包的时候，夏宇忍不住发出愤怒的喊声。

　　“夏凡，你给我滚出来……轰……”暴怒的夏宇瞬间力量爆开，怒吼着冲向门外。还没等他人到，那大门已然被他强大的力量冲击碎裂，但下一刻他就看到了一堵金色的墙，准确的说是金色的屁股墙。

　　“嘭！”虽然及时收住势头，但还是撞了上去，不过那金毛屁股只是弹了一下，并没什么事情，而夏宇则被震得翻身又回到院中。

　　“吼……”此时，屁股堵在门口的金毛灵狮的头扭转过来，从那大部分被它堵住的门口露出来的一点小缝隙看着里边，发出一声警告性的吼声。

　　“金狮，你在干什么？”

　　“该死，立刻滚开，你竟然拦着我。”

　　“让开啊，你还看着我干什么，你想造反啊！”

　　……

　　这金毛灵狮并不是夏宇所有，是这次他进京进贡镇国王派给他的坐骑，其实力夏宇很清楚，就算他突然冲出，如果不是金毛灵狮有意拦阻，他绝对不会撞到的。而且看那金毛灵狮的样子，明显是挡在那里不让他出去的架势，这就更让夏宇不明白了。

　　“吼！”金毛灵狮只是吼了一声，随后转过头去不去理会夏宇。

　　这，这算什么事情？金毛灵狮竟然不听自己的话了，而且还在这挡住自己的去路，当起看守来了，该死为什么会这样。

　　难道，难道是夏凡那个家伙搞的鬼。

　　对，只有这种可能，毕竟这金毛灵狮并不是自己的灵兽，只是父皇赐给自己进京坐骑而已。虽然如此，但他还是有些难以置信这个结果，就算如此那夏凡何德何能，竟然能让这金毛灵狮这么听话。

　　即便有父皇的命令，这金毛灵狮也不过简单听从自己而已，也没这般听话啊！

　　“夏凡，你给我滚出来，嗖……”完全想不通为何如此，但夏宇摸着头上那些被夏凡打出来的大包，再也忍耐不住，他输得不服气。瞬间冲天而起，就想跃出这个院子，去找夏凡算账。

　　“吼……嘭……轰……”别看这金毛灵狮身体巨大无比，但反应之快却非常惊人，瞬间已经出现在夏宇上方，一声吼声双爪拍落。夏宇反应也算快，急忙双手对轰抵挡，但这金毛灵狮比他强太多了，直接将他从半空中拍落下去，轰然落地。

　　整个厢房地面直接轰出一个深达十几米的深坑，夏宇整个人都被拍到里边。

　　金毛灵狮随后则又飞回到门口，屁股几乎将大门口完全堵死的坐在门口那。

　　……

　　“啪啪啪……”七叔房间之中，此刻七叔身体之内夏凡布置的力量就像是被引爆了一般。

　　夏凡不断力量推动，之前的布置在七叔体内酝酿，就听到七叔脊椎不断炸响，身体之内力量随着夏凡运转，力量不断浑厚，七叔身体上的那些封禁正在不断破开。

　　不过夏凡知道，那些只是表层，虽然因此七叔力量会提升一些，身体情况会好转一些，但距离真正彻底释放那力量，彻底将七叔身体的伤都治好还差许多。

　　“呼！”忙了整整三个时辰，夏凡才暂时停了下来，随手取出一颗丹药让七叔先服用下去，经过这么长时间的调理，加上刚刚他以回春篇融合其他多种手段相助之下，七叔身体情况恢复了许多。

　　至少承受丹药力量问题不大，只是还需要夏凡找时间单独炼制一些专门给七叔服用的丹药才行。

　　夏凡这次是帮七叔释放更多力量，这需要一个过程，当将七叔力量释放到一定程度，将会引发他体内封禁压制伤势的时候，也将是最危险的时候。不过这个平衡点又必须不断去试探、寻找，最终在达到这个平衡点的时候才能去尝试治愈七叔。

　　之前夏凡已经跟七叔做过简单沟通，夏凡也提醒过七叔自己的治疗方案，会让七叔在短时间内力量不断释放飙升，他必须要小心临界点的到达。而且关于自己失踪的事情七叔也并再问，所以看到七叔开始运转力量开始修炼后，夏凡悄悄退出房间。

　　离开七叔房间的时候，外边已经是深夜，今夜空气潮湿、外边隐约有些雨滴，天空之中乌云密布。不过王府之中除需要休息的院落之外，却是明亮异常，各种特殊炼制的照明装置，让道路、院落周围都很亮堂。

　　迈步走在深夜王府中，周围异常的安静，却又别有一番感觉。夏凡看看周围，凭借灵识、感觉了解周围，并没有发现被人监控，这倒是多少让他有些意外。而且凭借他之前在王府中做的一些阵法、禁制布置，他催动后甚至能感受到整个王府的一切变化。

　　只是就算借助阵法、禁制探知覆盖整个王府，夏凡也并没找到那凤头。这倒是让夏凡很意外，因为在被九头魔蛟追杀的时候他跟凤头交过手，她的性格夏凡有些了解，她不时那种会轻易放弃的人。

　　之前她完全没准备，被自己言语打得措手不及，但却绝对不会放弃，可现在人呢？

　　“夏凡，你个该死的家伙，你怎么没胆出来见过，给我滚出来，滚出来……”

　　“你很嚣张是吧，给我滚出来，看我怎么收拾你……”

　　“你敢关我，我乃是代替父王进京进贡的，你关我是在找死。”

　　……

　　不过夏凡探查整个镇国王府，没找到那凤头，倒是听到了一个正在怒骂他的声音，夏凡灵识一动，瞬间已经覆盖夏宇所在的院落之中。

　　就见一头包已经消掉，在院子中来回走动，不时踹飞院落周围一些石桌、树木的夏宇，正在气愤的怒吼着。

　　而那金毛灵狮则就堵在门口，夏凡给它的命令就是看住夏宇，不让夏宇离开这个院子，所以夏宇在院子中喊骂什么的它并没理会。

　　“又皮痒了？”就在夏宇喊骂之时，突然夏凡的声音响起，不知何时夏凡已经从远处飞掠而来，越过门头跟坐在那里高大的金毛灵狮缓缓向院中落去。虽然不是飞行，只是从远处轻轻飞身掠过，但那声音响起，却将夏宇吓得猛的后退，瞬间将力量提到了巅峰。

　　而那金毛灵狮，则抬头看着从它上方飞掠而过的夏凡，大眼睛眨着看着远处，大概知道夏凡从那个方向过来，但它惊疑的是，在夏凡出声之前它都没察觉到夏凡已经到了上方，从它头顶飞掠而过。

　　“轰……”夏凡的身形越过门头跟坐在那里的金毛灵狮，脚马上就要落地的时候，夏宇瞬间已经冲了上来，之前被夏凡暴打了一顿，又被金毛灵狮收拾了几次的夏宇此刻再度出手，明显能感觉出其力量跟速度竟然都有所增加。

　　人未到，力量已经先轰击过去，只是瞬间击穿那要落下的夏凡身体，刚刚从力量、威势完全没有丝毫问题飞掠下来的夏凡，竟然只是万幻神行术的幻影分身。

　　“嘭！”几乎在力量穿透幻影分身的同时，夏宇头突然一缩，双拳从两侧已经轰向了自己头顶的位置，这一下对轰个正着，他那突然扭转的身体，在这对轰力量之下被推出去十几米，直到撞到了墙壁，将墙壁撞得碎裂，他的身体才勉强停下，而在地面上已经留下一道深深的沟，那是刚刚夏宇双腿拖出来的沟。

　　“不错么，学聪明了。”夏凡的身形此时才真的落地，却是在刚刚夏宇身后的位置。

　　看到了夏凡，夏宇脸上肌肉微微抽动了一下，刚刚那一瞬间他几乎是本能的保护头部，结果还真让他做对了，不过即便没真的被打上，他都莫名的感觉头上一阵疼。光光的头上被五道指劲打中，就如同被烙印上五个戒疤一般，如被火烧过一般疼痛。

　　该死的，他刚刚虽然反应过来夏凡还会敲他头，却没想到他轰拳出去后，夏凡瞬间拳变掌，他看似挡住了被敲头，但实际上却被夏凡五指上的力量击中，打得他此时一脑子金星，头都有些晕。

　　虽然头还有些晕，但夏宇这次倒是乖了，并没再度动手。双目之中满是凝重，如果说在进城的时候，他感觉被夏凡打得很不服气，那么此刻他却突然有些泄气。虽然只是这样一次简单交手，但这次夏宇早已经服用丹药调理好伤势，并且也仔细研究过夏凡的身法，做过准备，甚至刚刚他能突然反应过来，就是因为他见到夏凡就猜这家伙会敲自己头。

　　但就算提早想到这些，交手时还吃了如此大的亏，他并不傻，已经察觉到问题。只是他不明白的是，夏凡只是筑基九重，怎么好像养灵九重一般，竟然将自己堂堂养灵期存在压制成这样。

　　这种情况，就算他久经沙场，也未曾遇到过，这家伙怎么会这样，自己之前知道的消息不是这样的。

　　“立刻放我出去，我奉父王之命进京，没人敢如此对我。”夏宇不知道如今的夏凡早已经不是几个月前的夏凡，不过他却亲身验证过，知道此事诡异不同寻常，所以他现在觉得必须立刻找其他人弄个明白。当然，前提是他要能离开这个院子才行。

　　“这就是在汉京城，贡品也已经送进宫里，你的任务已经完成，现在就是在汉京城镇国王府，你还叫唤什么？”这些话吓唬别人还行，夏凡可不吃这一套，笑看着这小光头说着。

　　“呃……”夏宇愣了一下，随即力量散发，身后灵池之中灵兽发出咆哮，他则迈步向前，双目盯着夏凡：“我不管你想玩什么花样，就算你以前扮猪吃老虎，暗中隐藏实力，就算你实力比我强，你也没权力关押我。这次咱们的事我以后会找你算，但如果你现在不放我离开，那就不要怪我不客气了。”

　　虽然不想承认，但夏宇却不得不承认他现在不是夏凡的对手，只不过那是正常状态交手。如果夏凡强行要关押他，他可就不会再客气，真正生死搏杀可不只是靠单纯的实力。

　　“呦，不客气，我倒要看看你怎么个不客气法。”夏凡被夏宇的话逗笑，都不要说他上一世在仙界经历的那一切，就算是之前被迫逃到魔界所经历的一切，就已经难以想象。所以对于此刻夏宇的威胁，夏凡想在意都难。反倒是他特意过来，就是想再仔细了解一下这小光头。

　　“嘎嘣、嘎嘣……不知死活、别怪我没提醒你……”小光头夏宇拳头握得嘎嘣嘎嘣响，怒得不行，但显然还有些犹豫，所以再度警告。

　　哦，有意思，看样子应该还不只是一般武器那么简单，难道是符箓或者某些特殊法器又或者……

　　夏凡已经猜到多种可能，同时也感觉出这小光头虽然很傲娇、充满野性，但并不是那种不念亲情的，否则被逼到这种地步，他也没必要废这么多话。

　　但夏凡却并不担心，就算是能威胁到养灵期巅峰，甚至化神期的法器或符箓，他也有自保之法。只是就在此时，夏凡就感觉怀中一块灵玉牌突然震动，下一刻直接发出碎裂之声。

　　“我靠！”夏凡立刻取出那灵玉牌，这块灵玉牌是跟丹王谷闫火、闫赤炎他们兄弟联系的，之前他们兄弟还从来没用过。尤其这碎裂痕迹不断增加，不是闫赤炎捏碎他那块灵玉牌，就是夏凡之前在丹王谷布置的阵法被毁，无论哪种情况，都是出大事了。

　　“该死，我再跟你说话，你听到没有……”而此时，夏宇已经怒不可遏，因为他还在纠结要不要出狠手对付夏凡的时候，这家伙竟然分心，这让夏宇越发愤怒。

　　“我便宜老爹的儿子，我的弟弟，教他学学规矩知道该怎么跟哥哥说话，嗖……”夏凡一抬手，瞬间一杆万魂幡飞出，下一刻周围院子中层层阵法催动，将这里笼罩，掩盖住这里的所有气息，而夏凡则在这同时瞬间已经消失在原地。

　　“他妈的，你给我回来……”看到夏凡离开，夏宇愤怒的要追上去拦截住他，可惜夏凡太快，等他冲到近前看到的只是夏凡留在原地逐渐消散的虚影。

　　“啊……”愤怒的夏凡一抬手，手中已经多出一把巨斧，眼眸中一层光芒闪烁，就准备暴力冲杀出去。

　　“啊……”只是就在此时，一个比他更大的喊声响起，直接将他的声音压下去，随后就见到天空中一只漂亮无比，鲜艳夺目的百花鸟冲着他吼道：“干、干、干，他妈的，干死他，有能耐你现在就他妈干死他，你干死他了算你本事，没本事就别在那叫唤。憋死爷爷了，什么他妈玩意儿啊！你看他妈什么看，小光头，拿着把破斧头你装他妈什么酷，收拾不了……他还弄不死你，立刻跪下认我当老大，快点，否则将你鸟都打爆啦。”

　　“呃……这是什么鸟玩意儿？”一瞬间夏宇都懵了，先是被其漂亮外表惊艳，随后被骂了个狗血淋头，手持巨斧的夏宇顿时暴怒，小光头上青筋蹦起，瞬间那巨斧之上隐隐血红色符文不断闪烁，夏宇整个人如同进入狂暴状态一般，双眼血红瞬间爆起，轰向百花鸟。


第0146章 围杀丹王谷

　　丹王谷距离镇国王府并不算太近，但以夏凡现在的速度，很快就已经赶到丹王谷。

　　远远的看去，丹王谷院内阵法笼罩，没有一丝一毫的动静，完全不像有事情的样子。但夏凡却立刻就察觉到不对，因为这外围的阵法并非夏凡原来布置留下的阵法。

　　身形闪动，夏凡瞬间已经来到近前，灵识覆盖探查，顺着周围阵法脉络很快发现了九个阵旗以九宫之方位分布丹王谷周围，每一个阵旗旁都有一名养灵期之人把守。

　　“这阵旗都势三品法器，凝聚布阵之后的威力堪比二品甚至一拼法器，威力惊人。一般普通的养灵期强行轰击都很难打开，对方竟然还每一个阵旗处都用一名养灵期的催动运转，显然并不熟悉这阵旗，也不能真正将这阵旗的威力发挥出来……”沿着完全笼罩覆盖丹王谷这阵法脉络探查出九个阵旗位置，同时也发现阵旗旁的护旗之人，夏凡立刻意识到这个问题。

　　这九个法旗都是不错的好东西，不过使用布阵之人显然难以发挥出其威力，再加上夏凡对阵法的造诣，几乎几个呼吸间就已经理清脉络，探查清楚。他第一个念头是解决他们，顺带的收了这法旗，但随即想到对方以此掩饰内部发生的冲突，肯定是要对丹王谷下手，他们不想在汉京城内闹出大动静，惊动某些人，这样的话自己进去后岂不是也能放手施为。

　　想到此夏凡没有再耽误时间，原本隐藏在一旁探查的他突然加速，瞬间身形如虚无幻影一般冲出。

　　“嘭！”夏凡冲击的点，正是那九宫法旗阵的一个脆弱之处，整个阵法微微震动。

　　“怎么回事，刚刚好像阵法遭到冲击？”

　　“没发现有情况啊！”

　　“别分心，有可能是家主在里边动手造成的波动，稳住阵法。”

　　“是。”

　　……

　　九个守护法旗旁的人都感觉到阵法震动，但夏凡速度太快，而且利用的正是这阵法运转时的漏洞，冲入其中之后瞬间身形消失，所以这些人惊觉不对，却愣是没发现夏凡从外边破阵冲了进来。

　　这也是因为这些人并不了解阵法，只是单纯执行命令，输入力量进入法旗才会如此。

　　而此时，夏凡已经进入丹王谷大院之中，一进入院中，夏凡立刻看到几近被夷平的丹王谷。前面高大的大殿完全塌陷，自己之前给丹王谷布置的阵法也已经被毁，地上所过之处全部都是尸体。

　　不论男女老少，甚至一些前院明显是打杂的，也都被杀。那场面，犹如天灾的飓风扫过后一般。

　　夏凡不敢耽搁，加速冲向丹王谷内院。

　　外边有阵法笼罩无任何波澜，但在整个丹王谷中，则凄惨无比。此刻丹王谷中剩余的几十人不断退缩，以闫赤炎为首，正在拼命抵挡着，不过对方人数虽然不多，只有五人，但每一人都是养灵期六重以上的修为，为首一人竟然比闫赤炎都要强，已经是养灵期九重。

　　如果不是闫赤炎最近力量暴涨，加上丹王谷手下拼命，早就已经被这五人全部灭杀。

　　“大掌柜的，我们挡住，你快跑。”

　　“三谷主，快退！”

　　……

　　这些人在汉京城敢进行如此屠杀，显然就没打算留活口，这些人知道不是对手，只想给闫赤炎争取机会。

　　“嘭……”闫赤炎身后巨大的魔界食人花吞掉对方灵兽的一只爪子，但因为对手是养灵期九重力量太过强大，也将闫赤炎灵第一座灵池中的魔界食人花击穿，闫赤炎也被对方强大的力量震飞出来，胸口一道深可见内脏的刀痕，差一点将他一分为二。

　　“扑……”被轰飞的闫赤炎一口血喷出，但他却来不及听从手下的呼喊逃走，更加没时间理会自己几乎要被一分为二的伤，转头看向远处。

　　远处山谷上方，山峰已经开始塌陷，周围房屋尽数毁掉。阵法层层开始碎裂，而在上空一人凌空而立，一身锦衣玉服、面上带着一张白纸一般的面具，只露出眼耳口鼻。

　　左手背负身后，右手双指并拢如剑，凌空点指剑光纵横，下方层层阵法阻隔，阵法不断被贯穿，让下方山峰、房屋毁掉。此刻已经有接近七成阵法被毁，眼看此人就要彻底强行轰破丹王谷最后核心阵法。

　　“不！”看到这一幕，闫赤炎不顾一切冲上半空，身后的食人花也张口巨口，他双手一翻两道藤蔓卷向空中之人。

　　大哥就在里边闭关，正是最关键时刻，绝对不能让任何人打搅。虽然此人之威势他已然能感受到，已经超越了养灵期这个境界，但他却毫不犹豫的拼命冲上前去。

　　哪怕是用性命多拖延一刻也好，也能为大哥多争取一些时间。

　　“螳臂当车、不自量力！”空中之人傲然说着，右手双指轻轻虚空横扫，瞬间一道剑光一扫而过。

　　“嘭嘭……”闫赤炎身后灵池之中那巨大无比要吞掉对方的食人花直接被斩落，他整个身躯直接被撞击飞了回去。

　　“嗯？”只是空中锦衣之人却稍感意外，没能一下子将闫赤炎一分为二，微微扫了一眼，就发现是那些藤蔓将大部分力量挡住，那藤蔓不知是何种植物，竟然坚韧异常，他三分力道的一剑竟然没能将其斩断。

　　但即便如此，轰飞出去的闫赤炎也已经再难战斗，而他再度向下一点指，最后那一层已经很是脆弱的阵法轰然碎裂。

　　“小小丹王谷，竟然有这等精妙阵法，交出这阵法跟所有丹药配方，可赐你们痛快一死，闫火，出来，轰！”空中锦衣之人再度一道指剑挥出，右手双指并拢所绽放的剑气划下，下方最后剩下的半座几十米高的小山峰应声而开，一分为二。

　　只不过那剑光在最下方受到一些阻碍，但却不影响直接将这小山峰分隔开，瞬间看到在山峰中心的洞府中盘膝而坐的闫火。此刻闫火力量正在逐渐收敛，在他身体周围有一层淡红色光圈，刚刚就是这淡红色光圈阻隔，否则正在修炼的闫火就算不被一分为二，也必遭重创。

　　“大……哥……扑……”远处身体几乎被割断，灵池灵物被毁的闫赤炎口喷鲜血不顾自身伤势，拼命喊着，可惜此时的闫火显然对于外界一切并不知情。

　　闫赤炎急得要发疯，但却无能为力，其实他心中已经绝望，这等情况就算大哥清醒恐怕也没什么机会。

　　他所期待的，不过是大哥清醒能赶快逃走，仅此而已。

　　虽然他已经捏碎镇国王小王爷夏凡给的灵玉牌，但那是最开始，等对方以摧枯拉朽方式灭杀丹王谷中大部分人后，再看到锦衣之人的强横，闫赤炎对于夏凡方面已经不抱希望。

　　如果说有，也仅仅是希望夏凡接到消息，察觉到丹王谷已经被封，立刻动用力量让汉京城的禁卫军干预，也许能惊走对方。

　　可是看现在的情况，一切都已经来不及了，完了！！

　　“神光收敛入体，没想到你这无根无基之辈也能脱变化神，看来还真让军师猜对了，你们果然得到了某股外力的支持。”锦衣之人一眼看出此时闫火的情况，眼中光芒闪烁。

　　此时可以清晰看到，闫火刚刚身体外层那淡红色光圈不断被收回身体之中，此时此刻如果这锦衣之人再度出手，闫火在劫难逃，但这锦衣之人却并没着急。

　　虽然他接到的命令是以最快速度将丹王谷杀光，一个不留，但丹王谷最近的几种丹药跟刚刚让他费劲力气的阵法都让他心动，他一定要先将这些弄到手再说。

　　而此时惨叫声此起彼伏，丹王谷其他人已经被一一击杀，那五人中领头之人迈步瞬间出现在闫赤炎身旁，抬手就准备一掌拍下去将闫赤炎也杀掉。

　　“等一下，丹王谷日常经营都是他在做，丹药跟阵法的事情他会更熟悉一些，而且看他们兄弟情深，一会倒是可以用一下，这比直接逼问他们自身更有效。”就在此时，锦衣之人开口拦阻住手下杀闫赤炎，同时他也并没立刻动手对付闫火，充满自信的看着闫火收敛神光入体，让他完成修炼之后再对付他。

　　“嗯……你……你们……”如果直接被一击击杀也就罢了，一了百了，但听到这锦衣之人的话，却让闫赤炎睚眦欲裂。

　　这些该死的家伙，从他们的话中可以知道，一会将会发生什么，他恨不得跟他们同归于尽，可惜他现在连动弹一下的力气都没有，甚至在得到这个命令之后，那人力量笼罩，闫赤炎想自杀、自爆都做不到。

　　“呼……呼啦……”就在此时，突然间一阵风刮起。

　　这风很大，将许多轰碎的杂物瞬间卷起，一些灰尘、沙土纷纷蔓延开来，瞬间周围能见度急剧下降。

　　“该死的，怎么突然起风了。”

　　“哪来的这么大的风？”

　　……

　　押着闫赤炎的人忍不住皱眉，用手遮挡眼前，催动力量避免大风吹起的东西砸到身上，同时很是奇怪，忍不住嘟囔着。他的手下也都很好奇，因为这风无缘无故的，而且这么大……

　　“小心，有古怪……”空中锦衣之人却是面色一沉，因为他虽然不太了解外边那九面法旗，但基本威力却知道，不要说汉京城内不可能有这么大的风，就算真有也不可能刮进来。

　　他的话音未落，下一刻周围狂风四起，旋风、小龙卷风冲天而起，在那旋风之中突然冲出一只巨大狼王，直接扑向看押闫赤炎之人。


第0147章 反杀

　　“什么东西……轰……嘭……”那人得到提醒，反应也很快，但轻风狼王的冲击力还是超出他的想象，瞬间整个人被震飞出去。

　　而没等他再度催动飞剑，轻风狼王已经近身冲了上来，逼迫着他只能近身迎战。

　　“队长……”其他人一看突生变故，就准备出手相助。

　　“嗷……吼……”只是下一刻，突然间天空中几道巨大身影轰然冲下，金翅银鳞鱼、独角黑牤、六臂魔犼、大蓝鸟直接将这几个家伙围住。

　　它们虽然没有灵识，但战斗的本能却还在，而且它们体内融入了魔界皇族血液，经过夏凡的淬炼，如今不断成长之下，重新开启灵智是早晚的事情。

　　这几个家伙可跟原来丹王谷那些没得比，一个比一个凶残，那威势让有法器在手的这几个高手纷纷吃亏，早已经自顾不暇，再没有心思去管被轻风狼王追击的队长。

　　夏凡现在也不能完全确定，那法旗对于魔气遮掩能力有多强，毕竟不是他亲自布置的，所以夏凡只是释放出它们几个主魂，并没让大军出动，否则的话千军万马冲击，绝对一个照面就能将这几个刚刚还嚣张无比，残杀丹王谷之人的家伙瞬间灭掉一大半。

　　“主魂……魔修，在这兄弟背后的人难道是修魔者，这不可能啊，可现在……”锦衣之人身在空中也是一惊，这突然的变故超出他想象，尤其察觉到这些主魂魔气滔天更让他意外。

　　这几个主魂一个比一个凶悍，拥有之人绝非普通，他的目光迅速扫向周围，神识横扫，却没察觉到有人存在，这更让他心惊。

　　“咔嚓……”就在此时，杀人者人恒杀之，刚刚杀害了丹王谷几十人的一人，被六臂魔犼抓住机会，以为斩断了六臂魔犼两条手臂的他，被六臂魔犼硬生生抓住手脚，直接硬生生撕裂。

　　惨叫之声回荡在丹王谷中，可惜外边有阵法阻隔，丝毫传递不出去。至于守候法旗的那些人听到，也都以为是他们的人在屠杀丹王谷的人，丝毫不以为意。

　　“……”闫赤炎都傻眼了，突然之间仿若进入魔窟之中，魔兽横行，而且一个个强大无比。这里可是汉京城，怎么会这样。

　　更加让他不可思议的是，这些魔兽似乎都在帮着他，这到底是怎么回事？

　　“好！”可是不管是怎么回事，当看到刚刚还凶残杀害丹王谷的家伙被撕裂，他还是忍不住愤怒的叫好，此刻他宁可这些魔兽是敌人，哪怕连他也一起杀死，只要能将这群该死的家伙灭杀，那他也认了。

　　但事实上，对于他这个一点抵抗力没有的人，并没有任何魔兽波及到他。如果他注意到就会发现，轻风狼王甚至操控几道小龙卷风保护在他周围，以防战斗力量波及到他。

　　“此乃汉京城，不管你是何方魔修，速度离去，这事不是你能插手的，不想灰飞烟灭，立刻给我滚！！”原本碾压的局面突生变故，这让锦衣之人顿觉不好。但他见识显然也不同凡响，知道操控之人并没露面，而且还能确定此人不知何时已经进入阵法之内，偏偏他神识都探查不到。

　　一边继续探查，寻找根源，一边则言语威胁。他最后一声滚，则蕴含强大的威力，在身体外层一团墨色光芒闪烁，那墨色充满灵性，在他身体周围不断变幻，甚至与其神识结合探查周围。

　　不论是他那一声滚，还是此刻显现出的力量，都是只有进入化神期才能催动的力量，而且显然他还不是出入化神期那么简单。

　　只是他的威胁跟力量展示并没能让对方有任何胆怯甚至反应，情况还在继续恶化，他带来的几个手下伤势越来越重，有一个一条手臂已经被金翅银鳞鱼跟冰冻封住，随后碎裂成一块块掉落地面。

　　“冥顽不灵，真以为奈何不了你么，画地为牢，轰！”锦衣之人原本也不过是想试探对方到底意欲何为，看是不是跟闫赤炎他们一伙，又或者是想来捡便宜的修魔者，但对方没有任何反应，反倒是他这边手下损失越来越重。无奈之下，他也不敢再耽搁，双手突然并拢如剑，瞬间身后墨水一般的神奇存在融合指尖。

　　他双指并非攻击，而是冲着闫火跟闫赤炎圈去，显然突发变故，他还是想控制住闫火跟闫赤炎。一方面是因为他依旧非常想要布阵之法跟丹方，另外一方面如果有什么变故，他必须要随时能决定闫火跟闫赤炎生死才行。

　　如果突然出现的魔修真是来救这两人，那逼不得已，他就得先将他们杀死，因为看到对方同时操控这么多强大魔兽，他也感觉情况有些不妙。

　　“小子，你的对手是我，吼！”就在此时，突然间贴着闫火所在的下方，一头浑身火焰的白猿突然冲起，冲起得突然，暴力，双拳轰击瞬间千百拳砸下，形成密布天空的红色拳罡，如同逆流倒卷的海浪。

　　“纯血魔兽！”几乎在火焰白猿王冲出的瞬间，锦衣之人脸色剧变，因为火焰白猿王跟其他几只魔兽完全不同，强大太多了。而且明显拥有灵智，加上那火焰笼罩，他甚至都难以分辨这火焰白猿王是主魂还是一只单纯的强大纯血魔兽。

　　面对这种凶猛强横的攻击，他都不敢大意，瞬间双指由画地为牢改为剑光横扫，墨色光芒化为一道道剑光，纷纷洒洒，不断与火焰白猿王的拳罡对轰到一起。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间千百次的撞击、爆炸、冲击汇聚成一道强大的力量对撞，巨大的冲击力，将刚刚冲起的火焰白猿王又震了回去，但锦衣之人也被震得斜着飞出去了几十米。

　　“轰……”火焰白猿王巨大的身体砸落到地面之上，整个地面出现了一个深达几十米的巨坑，周围地面震动如同有地震一般，要不是外围有法旗形成的阵法压制，这一下足以震动百里。这一下显现出来，火焰白猿王毕竟刚刚成为主魂，力量并没恢复到最强，不过即便如此，却足以跟刚如化神期的存在一战了。

　　火焰白猿王遇到对手，凶性爆发，落下去之后瞬间化为一道火光冲天而起。

　　“谁，到底何意？”

　　“与我们为敌，你会死的很惨……”

　　“该死的，修魔者也敢如此嚣张，轰……”

　　……

　　虽然占据上风，但锦衣之人再也没有刚刚那般闲庭信步、一言定人生死的悠哉状态，尤其这火焰白猿王凶残无比，他再度交手已经察觉到，这家伙竟然也是主魂。

　　被炼化成为器灵主魂，还拥有灵智都拥有这么强的力量，那将他们炼化的主人得强到何种地步？

　　细思极恐，锦衣之人本就是心思缜密之人，越想越感觉恐怖，而且到了现在，已经不用去考虑对方是不是为了闫火而来，这都明摆着呢。

　　再想到外围自己的那些手下，在催动阵法的情况下，竟然连对方怎么进来都没察觉，他越发感觉对方深不可测。

　　如果要是换了其他时候，对方是修魔者，在汉京城再强也没用，有一百种办法能对付修魔者。

　　可偏偏这次他们的行动也见不得光，还没办法借助外力。即便刚刚他威胁的时候那么说，实际上却不敢声张，不敢动用其他的力量。

　　心中有所忌惮，对方还一直没冒头，他越发担心，所以在跟火焰白猿王战斗的时候，就越不敢使用全力。

　　“噗……啊……”而就在此时，下方又传来一声被刺穿的声音，独角黑牤独角刺穿一人，随着惨叫将其彻底击杀。

　　如此一来下方战斗迅速结束，六臂魔犼已经冲到轻风狼王处帮它对付五人中最厉害一人。

　　“这……”而锦衣之人看得急躁却无可奈何，因为火焰白猿王也并不弱，他又忌惮那一直隐身未露面的修魔者，所以只能眼睁睁看着自己手下一个个被杀。

　　“好……好，杀的好，全部杀死，让你也尝尝这种滋味……哈哈哈……”看着之前那些残杀丹王谷的家伙被杀，闫赤炎双眼满含血泪，喊着泪水在疯狂大笑。

　　之前生死关头他只求能为哥哥争取时间，来不及顾及那么多，但这丹王谷是他们兄弟一手经营起来，有一些是投靠雇佣的，但许多嫡系却是他们从小养大的。

　　那种感情，不是子嗣、胜似子嗣，所以他再看这些家伙被杀，他才会如此解恨。

　　而此种情况对于锦衣之人来说则是头疼万分，顾虑重重，难以放手施为，情况越来越糟糕。

　　只是此时没人注意到，那已经神光入体盘膝而坐的闫火眼皮微微跳动，体内力量有着细微的波动，显然在极力压制之中。

　　“别急、别急，他绷不住多久了，很快就要下来了。”只是就在此时，一个声音在闫火耳中响起，瞬间让他压抑不住的怒火再度收敛。


第0148章 真的可以吗？

　　事实上从刚刚这锦衣之人破开他的神光，他就已经完全清醒，那个时候他稍微受了一些伤，但却并没多严重。

　　其实他早已经突破到化神期，最近只不过是更进一步，有了夏凡的帮助跟丹药，让他积蓄了几百年的力量彻底爆棚，突破到化神期之后竟然在短短一个多月时间中更进一步，迈入了化神第二重的境界。但此锦衣之人似乎比他更强一些，应该是在化神三重左右，加上他刚刚突破，最后阶段受伤，就算出手对方有这么多人，他肯定输多赢少，机会不大。

　　但那个时候闫火又哪里顾得了那么多，但就在他要动手的时候，夏凡的声音却在他耳旁响起，他这才惊觉夏凡竟然就在他附近。但即便是他，即便夏凡出言，他都很难确定下夏凡的位置。随后的一切，包括一直装作刚刚突破到化神没清醒，都是听从夏凡的命令行事。

　　最初他都不敢相信，夏凡说的计划，能逼对方露出破绽，让他准备好抓住机会的话。

　　因为他跟夏凡提到过，如果夏凡是带着镇国王府那些供奉或者镇国王手下某位大将军前来，那或许还有机会，可夏凡只是一个人来，对方如此强悍，还打什么打啊。

　　但随后的一切，却让他差点惊掉了下巴，简直就跟做梦一样，那么多魔兽，甚至最后火焰白猿王这种纯血魔兽都出来了，即便他突破到化神期，他也很清楚，他想降服一只魔兽都很困难，更不要说纯血魔兽了。那种存在高傲无比，就算你能将其击杀，也不可能将其收为己用，让其听从命令，更不要说让其成为器灵了。

　　可这一切不可思议的事情，竟然都被夏凡做到了，这简直太不可思议了。

　　只是看着随后事情的发展，有的时候，他真有些控制不住，好在有夏凡在一旁提醒，才让他能继续按照夏凡最初制定的计划，继续装作没有清醒。

　　但他心中的怒火却在不断燃烧，因为丹王谷之中除了他跟闫赤炎，无一存活。而留着他们，对方也是想要逼问东西，甚至于三弟的灵物已经被毁，身受重创，能否活命也不可知。

　　这种情况下，如果不是夏凡一直提醒他控制，闫火真的很难压制得住。

　　“啊！”就在此时，一声惨叫，那锦衣之人所带的手下最后一人被清风狼王击杀，伴随一声惨叫，瞬间那几头魔兽毫不犹豫的冲向锦衣男子。

　　“怎么会这样，到底是谁？”此时，锦衣男子咬牙切齿，恨得不行，好好的计划突然中途出了问题，损兵折将，结果连对手是谁都弄不清楚。但现在这些魔兽，加上这头火焰白猿王加在一起，就已经够他头疼了。

　　如果说放手侍卫，他倒也不在乎，但偏偏他还没办法暴露身份，放手侍卫，尤其是不能惊动汉京城那些高高在上的存在。

　　“跟我走！”突生变故，锦衣男子在六臂魔犼他们围攻上来之前突然加速摆脱火焰白猿王，瞬间冲向下方一直盘膝而坐的闫火处，伸出右手直接瞬间一团墨色光芒笼罩，就准备带着闫火离开此处。

　　不管怎样，闫火是丹王谷的谷主，在他看来闫赤炎已经必死无疑，已经无需在意。闫火是丹王谷谷主，掌握最大秘密，丹方还得从他口中获得，而弄到丹方之后无论是将活人交出，还是弄死他，都能交差。

　　至于那个一直隐藏未出的修魔者，只要跟上边说，早晚能找出他来。

　　“嗖，噗哧！！”但就在此时，让这锦衣男子怎么都没想到的一幕出现了，一直盘膝而坐的闫火突然出手。不但出手，而且快得超出他的想象，但就算如此，他也在一瞬间增强了两份墨色威力。

　　但打死他都没想到的是，瞬间银色光芒一闪而逝，那银色光芒竟然瞬间破开他的墨色光芒，连他护身软甲都难以阻挡，甚至连化神期强悍的身躯都丝毫没让其停留，直接将他探出的右臂削断。

　　这一刻，疼痛甚至都没来得及感应到，更多的是恐惧。

　　闫火竟然早就苏醒了，他的力量绝对不只刚刚突破化神期，更加恐怖的是，那银色光芒绝对是神器，只有神器才有那等威力。

　　而这一切，绝对不可能是闫火所能做到的，难道这一切都是一个局，故意来设计自己的？

　　一瞬间，锦衣男子瞬间想到了许多。

　　“想灭我丹王谷，弄死你，啊……”此时，手持夏凡银花剑的闫火爆起，双眼血红。

　　他已经压抑太久了，这一刻爆了，斩断锦衣男子手臂同时一搅，瞬间将其手臂绞碎，因为到了这一境界的存在，断臂再续不算什么难事。

　　同时他已经追击刺向锦衣男子，浑身火焰包裹。

　　一条手臂被断，最重要的是锦衣男子这一刻突然感觉到有一种被人盯着的感觉，那才是最恐怖的，这一刻他终于明白一件事情，原来那个隐藏的人就在闫火的身旁。

　　否则以他所了解的情况，出身草莽江湖的闫火不可能忍到这种程度，不可能知道会发生这一切，更加不可能在这种时候将自己重创。

　　而且那些魔兽，还有这把神器……

　　“噗……”被人算计到了这种地步，局面如此危急，加上内心的恐惧跟焦虑，失去一臂之后的锦衣男子再没有其他心思，突然间他那刚刚被斩断的手臂处鲜血狂喷。

　　那血喷出来的瞬间就与墨色融合，轰然间空间微微震荡。

　　下一刻，一道墨色瞬间隐藏消失在虚空之中，那速度快得不可思议，直接撞破了他们自己外围的法旗大阵。

　　“嘭……怎么回事……”

　　“扑，什么东西强行冲出去了……”

　　“那光芒，怎么感觉是家主的血墨化神遁……”

　　“怎么可能，那是保命、逃命时候才用的……”

　　“真的好像有些不对劲，里边情况好像有些问题，我们要不要了解一下，联系一下……”

　　……

　　锦衣男子逃走时跟夏凡冲进来完全不同，他是利用血墨化神遁逃走，强行冲出去。让外围守护法旗的人都受伤，而夏凡则是利用阵法漏洞潜进来。

　　这番动静太大，这些守护法旗的终于察觉到不对劲了，但此刻他们想分出灵识探查，却发现内部层层的迷雾一般，根本查不到内部什么情况。

　　“啊，还是让他逃了。”闫火气得怒吼一声，没想到还是让这家伙逃走了。

　　“这种家伙想杀并没那么容易的，而且他应该是出身名门，各种手段很多，你听周围那些人的称呼，他应该是一家之主，血墨化神遁，虽然我不太了解这个，但你们仔细调查一下不难查到怎么回事。知道是怎么回事了，还怕不能报仇。”就在此时，夏凡的身影就在刚刚被劈开的山峰角落中出现。

　　出现的同时夏凡目光落在了那条被斩落的手臂之上，抬手捏动法诀，瞬间将其封印住，包括那包裹在手臂上的墨色气息，跟所有血气、生机完全封住。

　　刚刚夏凡就隐藏在这周围，利用闫火被毁掉的丹炉内部气息掩饰自身气息。他一直没出来，是因为他很清楚，出来作用并不是很大，他甚至考虑过，如果他真的露面让对方知道，也许对方会不惜一切拼命。

　　到时候结果未必会好，反倒是他一直没露面，借助火焰白猿王跟诸多魔兽，还有布局重创这锦衣男子，才能让其产生恐惧，一直给他压力。

　　而最终的结果，夏凡也并不感觉意外。

　　“嗯。”闫火其实也明白，只不过太过气愤，太过愤怒，听夏凡说他也点了点头，随后猛的转头看向闫赤炎的方向：“三弟……”

　　闫赤炎伤得太重，刚刚有夏凡的命令，也为了整体计划他一直在忍，此刻瞬间冲到近前，但看到闫赤炎几乎被一分为二的身体，看着他身后几近枯竭的灵池，还有那已经被毁掉的食人花，闫火身体颤抖，动都不敢动一下，不知该怎么办了。

　　虽然刚刚在强行忍耐之中，他已经有了准备，但此时却又是另外一番感受。

　　“大……大哥，哈……好，太痛快了。不用为我担心，你没事就好，小王爷，真的是你……咳……真的没想到……”而此时，闫赤炎看到这一切，虽然身体伤势严重，但精神状态却亢奋到了极点。

　　大哥没事，而且还斩断了那锦衣男子一条手臂，更加让他没想到的是，这一切真实夏凡掌控。

　　不管怎样，现在至少大哥安全了，他也就放心了。那该死的家伙，被小王爷这么惩治一番，虽然最终没能将其斩杀，但也没让他好受，他也感觉痛快了。

　　“你快别出声了，立刻控制住伤势……”看到闫赤炎激动的说话，闫火眼中模糊，声音颤抖。

　　但到了这种程度，他内心深处其实已经知道，完了！！

　　看着俩兄弟如同在做最后生死决别，夏凡在一旁开口道：“喂喂，你们俩兄弟就别在这浪费时间了，不想本座给他治伤了。还有闫火，那些人守着法旗也开始察觉不对劲了，你尽快动手吧，他们都在外围，一旦出手将其击杀法旗毁掉，就会有人察觉到一些情况，我这边控制的魔兽就不适合出手了，快点将他们全部击杀，我重新布置阵法，至于闫赤炎这边交给我吧。”

　　闫赤炎伤势的确不轻，情况的确不容乐观，不过在夏凡眼中，也还算可以，并不至于没得救。

　　夏凡这一番话，瞬间让闫火站起，激动的看向夏凡，确认夏凡不是开玩笑后，他猛的点头，随后化为一道火光冲出。

　　“真……扑……真的可以吗？”事实上，就连闫赤炎自己都有些不敢相信。


第0149章 还有救

　　“就丹道跟医道来说，你们境界还差很多，在你们看已经不可能救治回来的伤，在本座看来也就那么回事。除非你身体真的被一分为二，而你还没达到神灵那种程度，要想救你就有难度了，至于现在并没你们想的那般困难。”夏凡说着话已经蹲下去，塞给了闫赤炎一颗丹药。

　　这丹药不过是维持他生命跟气息的，真正需要的东西还得炼制，毕竟现在闫赤炎现在情况非同一般。

　　不过正如夏凡毫不客气，实话实说的一样，因为彼此境界不同，同样的伤势跟问题在他们眼中的严重程度也就有所不同。

　　不要说此时此刻了，就算正常情况下夏凡这么说，闫赤炎也不会有半点反对，他可是亲眼看过夏凡炼丹的人，开玩笑，那简直神乎其神了。

　　也正因为如此，他们兄弟才逐渐真心为其效力，此时夏凡这么说，他更不会有任何异议了。

　　“给你一点好东西，在彻底恢复之前你好好感受……”夏凡说着话，从储物袋中取出一点火树银花的树枝，这一段是当初夏凡收集的一部分。

　　当时夏凡没少控制魂将暗中收集这些东西，虽然最终连那火树银花的花瓣跟根系都被他得到，但这些也有很大用处。

　　夏凡随后又用地鎏浆的一点力量将其融化，瞬间让其融入闫赤炎的灵池之中。

　　这些东西是一般修炼者一辈子听都没听说过的，夏凡也不用跟闫赤炎解释为什么，虽然在闫赤炎自己看来，他灵池中蕴养的灵物都已经死了，但在夏凡看来，却并非如此。

　　食人花，尤其是夏凡给闫赤炎的魔界食人花，生命力很强悍的，虽然闫赤炎孕育的还很弱小，但却并不至于如此就死去。

　　夏凡将其融入那食人花中，那原本已经开始灵气不在流转，有些消散的灵池，又突然沸腾起来。

　　这让闫赤炎很是吃惊，急忙控制力量缓缓运转，灵池力量一旦运转，灵气开始进入，食人花慢慢吸收了夏凡融入的力量，渐渐的开始有了一点点生机。

　　这种变化让闫赤炎惊喜万分，不再理会其他，专心运转力量催动灵池，只是很快他就发现，他的食人花竟然不只是开始有了恢复的状态，竟然在蜕变。

　　好像产生了不同的变化，竟然在提升、在蜕变。

　　“不对，咱们必须，啊……”

　　“怎么回事，不好……啊……”

　　“快撤……啊……”

　　……

　　此时在外围，那些维持法旗运转的守旗之人正在商量的时候，闫火已经行动了。他虽然受了点伤，但毕竟已经是化神二重的修为，如今更手持夏凡的九品神器银花剑。

　　单纯的力量催动，那银花剑的威力就比夏凡催动更强悍，毕竟化神的力量在那，所过之处，直接斩杀。

　　等那些正在商量不知如何是好的人发觉不对，有想撤退逃走的时候，一切都已经晚了。

　　“你先控制住自己的伤势别恶化就没什么大事，这边事情比较大，不能让一群别有用心的家伙找到机会插手，而且有好处也不能放过，我先去接管了那些法旗。”夏凡跟闫赤炎交代了一番，身形一闪已经来到了法旗旁。

　　不去理会被闫火斩杀之人，夏凡抬手凌空抓起法旗，这法旗真的不错，一套这样的法旗的确很珍贵，虽然不能跟神器相比，但也作用很大。

　　而且这法旗就是为布阵炼制，彼此之间有独特勾连效果，威力会层层递增，每一种法旗之中，又各有风雨雷电、金木水火土等不同的布置。炼制之人的水平，不错。

　　夏凡简单查看，给出一个评语，不过当他再想细致查看甚至操控，立刻感受到了内部层层的禁制跟最深处有神魂烙印，如果触动这些禁制，那这深处烙印印记的存在就会察觉。

　　此时天色已经渐渐亮起，虽然一直没有动静，但当闫火将看守阵旗之人斩杀，这阵法逐渐消散，被毁掉的丹王谷也逐渐被周围一些人察觉到，不少人甚至想过来看个究竟。

　　“收起银花剑、展现力量，震慑众人，趁机宣传丹王谷，为随后发展做铺垫，将声势造起让对方不敢在汉京城在肆意妄为……”感受到外边的变化，夏凡立刻传声给闫火。

　　“是。”闫火现在虽然已经突破到化神期，但对夏凡的敬畏知心却越来越重，即便是夏凡私下传声他也认真恭敬的答应一声，随后立刻收起夏凡的银花剑。

　　“轰……”下一刻闫火身形瞬间拔高，夏凡一口气吩咐了他许多事情，主要的意图就是不能让人太注意刚刚被夷平的丹王谷，也给夏凡那边争取时间。当然，既然要造声势，那就造大一些，所以飞到半空中后的闫火将化神期的力量完全展开。

　　在他身体之中，一团火焰跟一株巨大的食人花出现，当初夏凡给闫火炼制化神丹用的就是那株恐怖的食人花魔核，虽然后来也让闫赤炎得到了一些好处，让他的食人花取得了变化跟突破，但毕竟跟闫火的不同。

　　此刻闫火神识横扫，神威绽放，威压瞬间影响到周围几十里，所有想以灵识探查这里的人瞬间都收拢灵识。

　　周围人纷纷抬头，九灵合一，化神完成，灵物化神物，与自身融合为一，是为化神。人难以直接逆转神体，只能借助养灵，借助灵物、灵兽、灵禽、灵器等等化神，然后逐渐提升，最终借助外力逐渐逆转。

　　化神九重，如登天九重，最终化掉凡胎，成为神灵。

　　进入化神既迈入了一个新的高度，寿命在世俗之中已经如神一般存在，身体、灵识、力量都彻底开始转变，灵识最先转化为神识，身体需要逐步转化。

　　当闫火力量完全释放后，周围几十里无人再敢乱来，不少人甚至直接跪拜，因为那是修炼者梦寐以求的境界。

　　“那不是丹王谷的大谷主么，化神，天啊，他竟然逆转化神了。”

　　“好强悍的气息，不只是刚刚化神。”

　　“真没想到，他之前失败过，竟然还能化神成功，没有底蕴，他是如何化神的？”

　　“刚刚好像有什么事情发生，难道是因为他化神闹出大动静了？”

　　“厉害啊，这丹王谷最近风头最劲了，如今竟然有化神存在，看来是真要崛起成就千年基业了。”

　　……

　　在周围人都被闫火神威所震慑之时，也有一些见识比较多，背景比较深厚之人在迅速沟通议论著，不管怎么说，有化神期存在出现，都绝对不是小事。

　　就算在各大势力之中，化神期也都地位崇高。

　　闫火并没出声，静静的享受着无数人崇拜的目光，看着下方许多人羡慕的目光，甚至第一次遇到那种普通人看到他立刻跪拜的情况，就算平时那些背景强大的势力，此刻也都很小心。

　　而就在闫火将注意力都吸引的时候，夏凡已经开始动手了，首先他就是要彻底抹掉这法旗之内的神识烙印。

　　法旗之中有诸多禁制，那神识烙印又很是强大，本来正常很难抹掉，不过夏凡储物袋中可是有地鎏浆，夏凡直接以借助一丝地鎏浆重新祭炼这法旗。

　　“嗡嗡嗡……”夏凡刚刚祭炼第一杆法旗，夏凡手中的法旗就一阵嗡鸣，法旗震颤，内部禁制爆发，竟然是要毁掉法旗，也不能让其他人炼制。

　　“给本座老实点，轰……”夏凡瞬间催动炼制之法，那禁制没等在内部爆开，就被夏凡引动的一丝地鎏浆力量直接破解，最终直接冲入那法旗深处，轰在那神识烙印之上。

　　瞬间法旗挣扎更加激烈，其他法旗也有要冲天飞走之势。

　　“几杆小小法旗，给你们脸了是吧，爆，嘭嘭嘭……”一看到这些法旗之中竟然还有这些布置，眼看要飞走，夏凡突然手指一弹，瞬间一道道光点瞬间弹入这些法旗之中。

　　随后这些法旗内一阵炸裂，内部直接引爆，但夏凡控制的却相当稳妥，内部几乎炸毁的同时，夏凡也已经引动他弹入其中的地鎏浆。

　　如此一来，只是多费一些手段，夏凡瞬间将那些要飞起来的法旗全部在原地给毁掉大半，随后灵识笼罩，万幻神行术瞬间展开，夏凡快速出现在一杆杆法旗旁，法诀变化力量催动，直接将这些法旗都轰入地下。

　　在地下，一道道火焰流转，夏凡同时开始重新祭炼这些法旗。

　　虽然如此一来，这些法旗就再难离开此地，但这已经不重要了，夏凡自己有万魂幡，也并不需要这些法旗，闫火跟闫赤炎做的很好，这里也是他在外边的一个根据地了，必须建设好。

　　凭借夏凡的手段，在彻底抹掉里边神识烙印毁掉禁制之后，再想炼制很容易。再度炼制之后，很快周围一层层幻象已经出现，彻底将丹王谷笼罩，凭借夏凡的使用之法，如今就算一般化神期的来，想强行轰破阵法都很难在短时间内做到。

　　将这一切做好，看闫火那边也差不多了，夏凡通知一声告诉他差不多了。

　　“小王爷，这是您的神器，我三弟他……真的……还有救吗？”闫火飞身落到夏凡身旁，不敢再展现他的神威，双手小心的捧着银花剑交还给夏凡。虽然他心中无比好奇，夏凡怎么会有神器，又怎么能操控那么强大的纯血魔兽、那么多魔兽为他所用，甚至成为万魂幡主魂，但一来他担心这是夏凡的隐秘不方便问，一方面他现在更担心的是闫赤炎的生死安危，所以下来后迫不及待询问。


第0150章 非同寻常

　　“没大事，反倒是因祸得福，重新梳理灵池灵物，不过一会得单独给他炼制一些丹药帮助他恢复，至于这里怎么处理，用不用本座调集一些人来帮你？”夏凡帮助下，闫赤炎已经可以自己催动力量，灵池之中灵物逐渐散发生机，伤势也暂时控制住，尤其周围阵法已经启动，不用担心有什么意外发生，夏凡对于他的情况已经很有把握。

　　“丹王谷那边虽然还能调集一些人过来，但要想再度重建汉京城丹王谷，还是要有小王爷来掌控才行。只不过不需要为了他们，尘归尘、土归土，他们有许多是我们养大的孤儿，也有一些是后来进入之人，不管怎样，他们已经重归天地了。”闫火恭敬的说着。

　　他这话完全是出自真心，如果换成一开始投靠夏凡的时候，夏凡要说派人来帮他们，他肯定会有其他想法，但现在却完全没有一点一滴其他想法。

　　只是他是从江湖崛起，虽然心中也伤痛，虽然也有感慨，却没那么矫情，说着话抬手一挥，瞬间无数火光如同璀璨烟花在空中绽放一般，瞬间化为一道道火光冲向周围。

　　不论是丹王谷的人，还是敌人的尸体，瞬间全部化为灰烬，消散天地之间。

　　当然，作为白手起家，一路江湖厮杀打拼起家的闫火，并没有败家到连对方的储物袋跟随身法宝跟东西都毁掉，他只是将对方身体焚烧化为齑粉，其他东西还都留下。

　　不论是原来丹王谷的人，还是那些敌人，所携带的东西都不少，真要一一清点也需要一些时间，但如今却只剩下他跟闫赤炎。

　　正如闫火刚刚所说，这里的确需要人手帮忙，太多事情需要去做。

　　“嗯。”夏凡点了点头，随后看着一片废墟的丹王谷自言自语道：“三大王府之中的人都不太适合你们使用，赵唯一那边倒是有些人，不过太过零散，尤其是你们这边是以炼丹为主，所以一定要用另外一种办法招一批合适的人来，与你们从丹王谷调集的人互相配合。”

　　“小王爷刚刚让我显露力量，就是为招揽人手做铺垫？”听到夏凡说不能直接从三大王府调人，随后又提到招揽，闫火立刻猜道。

　　“有这个目的，不过你能吸引招揽的只是一般的，真正核心有想法能炼丹的人并不好招揽。”夏凡看着已经毁掉的丹王谷道：“丹王谷重建需要各方面的人才，但本质上需要优秀的炼丹人才，其他的都好说。赵唯一那边可以帮你调遣来做事的，他接触的人多，加上你如今成功化神，更多人愿意投靠，这方面的人不缺，真正缺的是炼丹的。”

　　提起这个，闫火也连连点头，随即很是无奈道：“就算我们兄弟发展了这么多年，但人手依旧稀缺，只有一些我二弟自己培养的弟子，跟少数几个能力一般的人被招揽来，炼丹师身价昂贵、都很骄傲，很难为一般势力所用，稍微有点能力的，根本看不上丹王谷。”

　　“呵……”夏凡笑道：“那是因为你们个人魅力还不够，等一会这边忙完了，本座带你们去乾坤宗，我们家小六号称小丹王，最近又提升了许多，他是无数散修炼丹人心目中的偶像，以他现在的炼丹修为，让他来你丹王谷做供奉的话，绝对能吸引无数优秀的炼丹人才投靠。”

　　虽然闫火已经是化神期，虽然他们丹王谷以炼丹为主，但跟出身丹宗的小丹王完全没有可比性，一个是名门正宗，传承万年，一个则是草根崛起，没有任何背景。丹宗在大汉皇朝之中，比之大汉皇朝历史还久远，在周围百万里之内，都数一数二，更为大汉皇朝无数炼丹人心目中的圣地。

　　而小丹王就是号称最近几千年来最优秀、杰出的天才，虽然他现在加入乾坤宗，但炼丹、炼器、阵法、符文这些领域之中非常认他，他要是能来当供奉，那丹王谷影响力提升绝对不止几倍那么简单。

　　“这……这能行吗？”只是开心、兴奋之余，闫火也都感觉这事有些不靠谱。

　　乾坤宗再怎么说也还是六大宗门之一，更有那位号称可以跟镇国老祖平起平坐，达到一个深不可测地步的先生坐镇，他怎么可能让亲传弟子来他们这里当供奉，再说了，以小丹王的骄傲性格，他自己也不会同意啊。

　　“乾坤宗现在跟其他宗门不同，这点小事儿根本……哈哈，不重要。至于小六儿那，我去跟他说就行了。”夏凡现在越来越喜欢乾坤宗了，真的无拘无束，先生也不怎么管，关键是出了事还有一个大靠山，比他那天下皆知必反的便宜老爹靠谱多了。

　　“如果真能行就太好了。”闫火听了眼中放光，随即他突然神情凝重道：“我最近在闭关，丹王谷中事情一直都是老三在处理，现在突然有这么强大人找上门来欲灭我们……”

　　“说明对方不是察觉到你们在查他们，就是察觉到了你们跟我走近，不管哪一样，其实都一样。”夏凡无所谓道：“这种事情不可能一直藏着，想一直隐藏在暗中并不那么容易，知道了也没什么，事实上他们这么一动才真的暴露了。等闫赤炎伤势好了，就都清楚了，不管怎样，在汉京城内他们也不敢太放肆，尤其这次失败之后，段时间内应该不会有大动作了，咱们正好趁机发展。”

　　虽然成就化神，但被一股足以搅乱朝局，敢去杀害镇国王府小王爷的势力对抗，闫火还是有些胆怯的。

　　他刚刚想到的就是，要不要先避其锋芒，但夏凡却并没让他说出，直接定下方向。

　　“有些事情是躲不开的，你躲得了一切，躲得了时间岁月的洗礼么。你想修仙，逆天成道，又怎么能有胆怯之心，有机会自然要借势而上，其实你仔细想想，有危险也有机遇。如果不是遇到本座，你寿元已尽，如果不是对方来袭，你不知几年能彻底突破到化神二重，如果不是这意外，丹王谷又怎么浴火重生变得更强。”

　　“再说了，敌人不可怕，尤其是如今已经动手，还失败的敌人更加不可怕。如果你一直不知道对方是谁，那才可怕呢，你说是不是！”夏凡自然看出闫火心中所想，拍了拍他的肩膀说着。

　　听着夏凡的话，闫火感觉眼前又开阔了许多，不知为何。每每听到夏凡这个明明比他小十倍都不止的小家伙说话，他竟然有一种听师长训示，讲解人生道理一般。

　　每一次听夏凡说话，总感觉他的想法、他的视野都比自己宽阔许多，高度也高很多。

　　难道是因为他生在镇国王府，从小经历的不同，高度不同？

　　可闫火也见过其他王子甚至皇子，虽然对方身份尊贵，有的甚至真的很天才，他也承认都很强大，但却完全没有夏凡这种高度跟感觉。

　　“将丹炉拿出来吧。”看到闫火微微有些愣神，不断点头，夏凡冲他勾了勾手。

　　因为已经解决了闫赤炎灵池枯竭、灵物枯萎的问题，他自身力量能运转了，伤势方面反倒是越发不重要。当然，这是在夏凡看，如果在普通人眼中，闫赤炎那种伤势，还是必死无疑。

　　一听夏凡这么说，闫火急忙取出丹炉，夏凡也没耽误，让闫火尽量将他那有的药材取出，夏凡随意选了一部分，加上他身上有的几种魔界中的药材，迅速开始给闫赤炎炼制起丹药来。

　　……

　　“啊……啊……”汉京城千里之外，锦衣男子发出痛苦跟不甘的吼声。

　　虽然强行使用血墨化神遁伤害巨大，但化神期存在爆发的力量威慑，周围几百米内的一切都被震碎，河道变向，山石碎裂，森林枯萎。

　　怒吼之后的锦衣男子用独臂一把撕掉脸上的面具，露出一张四十上下的中年面孔，只是此刻面如死灰。

　　“嗡嗡……”就在此时，他身上的一块灵玉牌发出嗡鸣，他随手拿出，瞬间催动。

　　催动之后的灵玉牌微微颤动，随后很快安静下来，不到一个时辰，天空中一道剑光一闪而至，一留着一缕山羊胡，年纪看起来五十岁左右的中年人赶来。

　　“你这是？”此人一来就看到了锦衣男子的惨状，虽然此刻他已经换了衣服，手臂已经完全被墨色包裹，但依旧难掩惨败遭受重创的事实。

　　“牧智你这个该死的家伙，还我手臂，你个该死的家伙。”看到这那字赶来，锦衣男子上去单臂一把抓住他的衣领，怒目而视，恨不得立刻将他撕碎。

　　“冯家主，你想干什么，让你去做事，只是灭掉一个丹王谷这样的小势力，你竟然还让他活着在汉京城耀武扬威。就算他是化神期，你堂堂传承千年的冯家家主，也不至于到这种地步，你没办好上头差事，现在还找我算账，你先想好怎么向上边交差吧。”牧智只是养灵期，被愤怒的化神期如此抓住，巨大压力还是让他很是痛苦。

　　不过痛苦归痛苦，他却非常冷静，没有丝毫恐惧。

　　而他的话，也让这位冯家主的眼中怒火瞬间暗淡，不过随后却又狠狠的看着牧智，恶狠狠的道：“这一切都是你们情报系统给的消息有误，否则我又怎么会损兵折将，连自己都被废掉一条手臂。那闫火早就已经突破了化神期，而且已经达到了化神二重境界不说，他背后的势力非常强大，那人竟然能掌控纯血魔兽作为其器灵，要不是我使用血墨化神遁逃的快，恐怕现在早就死在那了，这种情况我根本没办法解决，也根本不是我能办得了的差事，交差，我怎么去交差。”

　　“什么，怎么会如此？”牧智听到这位冯家主的话后也是一惊，随即摇头道：“这绝对不可能，我之前选中这丹王谷就是因为他们没有任何背景，只是江湖草莽崛起而已。后来发现他们好像跟那镇国王府有了一些联系，最近又在暗中留意我的行踪，我感觉不对才跟上边请示要灭掉他，正好你赶来了。以你的修为，灭掉他们不会有任何问题的……”

　　“滚，轰……”一说起这个，冯家主更是怒不可遏，猛的将牧智一把直接扔到下边，轰然砸到山峰之中。

　　“扑……”被冯家主如此摔落，这牧智整个人如同陨石落下，将山峰直接砸出一个十几米的深坑，人再次在坑中站起来的时候，灰头土脸，一口血狂喷而出。

　　指着那冯家主，手都在颤抖，该死的家伙，他竟然……竟然敢对自己动手。

　　“这件事情我会直接禀告上边，要不是组织有规定，我他妈早杀了你了，就算杀了你都难消我心头之恨……”说起这个，那冯家主摸着自己断掉的手臂，恨得不行。

　　“交代，你自己想着怎么去交代吧，这件事情是你惹出来的祸事。对方操控着众多强大魔兽，更有纯血魔兽，就连那闫火都拥有神器，你不调查清楚就让我带人去做事，这次我让你坑惨了。上边让你做情报，让你做事，结果你做成这样，你回去好好想想怎么跟上边交代吧，嗖……”这位冯家主恨不得现在就杀了这牧智，该死的家伙坑死他了，但又不能真的动手，所以也懒得多说，瞬间离开此处。

　　他也没办法再回汉京城了，直接远离汉京城。

　　那牧智站在被他自己砸出的石坑之中，半天才控制住体内伤势，不敢置信的看着离去的冯家主。

　　“不会啊，丹王谷没有一点背景，怎么会出这样的事情。不对，最近丹王谷的确跟以前不同了，那闫火之前就因为不能突破，才会被自己利用，但他最近突破速度太快了。还有丹王谷最新的那些丹药，还有丹王谷最近的变化……”

　　牧智自言自语的嘟囔着，越说他脸色越难看，感觉事情越不对劲。

　　“能掌控纯血魔兽，哪怕是最普通的纯血魔兽，不是化神期七八重以上的修为，也不可能有机会做到的，又或者是超越化神……而且连闫火都有神器，难道他背后真有其他力量插手。不可能是镇国王府，虽然镇国王府有这个实力，但镇国王现在怎么可能为了夏凡那么个小子投入这么大，那又会会是谁？”牧智站在那里，在汉京城这么多年了，他第一次感觉到没了方向，焦头烂额。

　　不是镇国王府，又会是那股势力在掌控这丹王谷？

　　之前本来并没在意，因为他们根本什么都不知道，就算镇国王府找上丹王谷也没什么，但最近竟然发现他们在调查自己，而且还发现他们竟然跟镇国王府有密切联系，所以他才感觉不对劲，想要除掉他们。

　　他怎么都没想到，他想利用下边最小力量完成的一件小事，挑选的小小丹王谷竟然会有这样意想不到的状况，之前策划那么多大事都没有任何问题，难道大河大浪都过来了，会在这小河沟翻船。

　　“该死的，此事太诡异了，必须弄清楚……”牧智擦干嘴角血，御剑离开赶往汉京城，一路上不断的联系人手。


第0151章 意外发现、分神化念

　　“乖乖，这也太惨了吧……呃，大谷主别介意，我这边人手很快会过来……”赵唯一接到夏凡的命令后立刻赶来，当进入汉京城这的丹王谷时，看着眼前的废墟他也惊呆了。

　　只是说完之后赵唯一也略感不对，虽然他只是震惊，但毕竟丹王谷这边损失惨重，只有闫火跟闫赤炎还活着，闫赤炎还遭受重创，不可谓不惨。

　　“河里游的河里死，路上跑的路上亡，没什么的，早就有这个心里准备，咱们还是来商量一下新丹王谷建设的问题吧。”闫火并没在意这些，夏凡现在正在给闫赤炎炼制丹药，赵唯一接到通知赶来，他现在一心要做事。

　　只不过丹王谷总部那边调遣的人还需要一些时间，这边重新建设还得靠赵唯一，尤其夏凡说过，这些方面赵唯一比较厉害。

　　“这是小问题，首先咱们就得考虑一下面积大小，各种效果。既然是重建，我看就不能太局限于现在这个格局，你前后街道，左右两边都可以扩充一下，到时候直接可以请那些专门建造宫殿的队伍。他们有各种成型的东西，借助各种妖灵兽运输过来，几天时间就可以基本成型。”赵唯一在汉京城是百事通，而且方方面面都熟悉，更可以直接用皇家御用的建设队伍都不是问题。

　　“这里也是一次巧合，正好此地主人曾经受过我的恩惠，所以才将此处让于我，能在这里开买卖的都不是一般人家，想再扩……恐怕……难！”汉京城的水深，寸金寸土不说，有时候有价无市，这才是最麻烦的。

　　而且牵一发而动全身，说不定会牵扯出什么势力来，丹王谷虽然在京城也发展许久了，但更多的是规规矩矩做买卖商家。

　　“啪……”听闫火这位化神期存在这番没底气的话，赵唯一扇子打开，轻轻在胸口扇动道：“以前是以前，现在是现在，老大让我们过来公开帮丹王谷，就说明已经没必要隐瞒了。咱不缺钱，比势力咱怕谁啊！这种事情你就放心吧，都不用老大出面我就搞定了。啊，对了，说起来，老大与那宋博伟约战到底是怎么回事，老大有没有跟你提起。”

　　对于闫火来说，江湖厮杀司空见惯不以为意，反倒是汉京城这些盘根错节的势力让他头疼甚至不敢招惹，而对于赵唯一他们来说，这些反倒是小事。

　　尤其是夏凡强势崛起之后，赵唯一也将自身能量发觉出来，越发感觉在汉京城做事容易起来。

　　“什……什么？我，不知道啊！”听到赵唯一的话，闫火顿时愣在那里。他一直在闭关，出关的时候就是丹王谷遭受灭顶之灾，最终夏凡来救，根本不知道外边竟然发生这些事情。

　　他听了都感觉不可思议，宋博伟啊，那可是成名已久的大将军，镇海侯手下有数的大将军，多年前就已经是化神存在，就算是闫火，现在都不敢说去挑战那宋博伟。

　　何况公开约战，那是不死不休，杀了也白杀的。一想到夏凡好像还没养灵，他就感觉震惊。

　　不对，那之前那些纯血魔兽、魔兽是怎么回事？如果是以那些力量，跟化神存在也不是没有一战之力，可是随即闫火又猛的摇头，因为在汉京城，公开约战是不可能让使用魔器的。

　　筑基期，对啊，这位小王爷可是只有筑基期的修为，天啊，自己怎么将这件事情忘记了。

　　之前那锦衣男子要毁掉丹王谷，虽然闫火最后断其一臂，但他心中却很清楚，这件事情真正始作俑者是夏凡这位小王爷，他怎么做到的，他只是筑基期？还有那神器，就算镇国王，也不可能给每个儿子一把神器的，何况夏凡只是筑基期。

　　越想闫火越震惊，之前没多想，现在知道这个消息后他整个人都不淡定了，加上之前的事情，脑子嗡嗡的，感觉这一切都如同梦境，太不真实了。

　　“也对，你一直在修炼，你这怎么了？”赵唯一随后也立刻想到闫火闭关突破的事情，但随后看到闫火满面震惊，不时的喃喃自语，甚至不断的摇头。他都被弄迷糊了，不过当他稍微听清楚闫火的话后，立刻忍不住笑了。

　　虽然老大约战宋博伟很让他震惊，也让现在乾坤宗大师兄山峰上众人紧张甚至激动，但他们却并没闫火反应这么激烈，因为他们知道夏凡的厉害，至少不认为夏凡真的跟宋博伟拼起来会没有机会。

　　“看来这方面你知道的也不多，你在这帮老大护法，重建丹王谷的事就交给我吧。”赵唯一看跟闫火也商量不出什么来，想到以前嘟嘟提到过闫火跟闫赤炎的情况，知道这闫火不怎么参与丹王谷经营，老大既然已经交代了，赵唯一干脆决定自己办这件事情。

　　事实上闫火也完全对这方面不熟悉，赵唯一这么一说，还没清醒过来的闫火忙点头，也不知道他是听到还是没听到。

　　赵唯一说一声之后直接离开，这里的阵法虽然比过去强大十倍不止，但出入之法并没有变，赵唯一身上也有通行令牌，正常进出通行都没问题。

　　而此时在阵法的一个角落之中，夏凡操控九宫法旗大阵将他们这一块覆盖到大阵之中，所以就连赵唯一进来都不知道他们所在，不知在做什么。闫火也只是知道他们大概位置，然后守候在那里而已。

　　闫赤炎一直在重新孕育灵物，灵物的蜕变让他的伤势一直没有恶化。

　　而在一旁不远处，闫赤炎目光所及，但却又有阵法相隔之处，夏凡正在丹炉旁开始炼制丹药。正如夏凡刚刚对闫火所说，给闫赤炎炼制丹药并不太难，用了不到一个时辰夏凡已经完成，随后走过去给闫赤炎服用下去，剩下的就得靠他自己慢慢催化药力。

　　看了一眼闫赤炎的变化，夏凡知道对于闫赤炎来说，真正艰难的不是怎样治疗伤势，而是再次得到自己帮助之后，他的灵物蜕变到底能达到何种程度。

　　原本炼制完成后，夏凡就准备打开阵法将丹炉还给闫火，看看赵唯一到没到，好布置一下丹王谷重建的事情。

　　但就在此时夏凡突然想起一件事情来，随手取出刚刚封住的那条锦衣男子的手臂，化神期存在的身体生机之强虽然没办法跟纯血魔兽、纯血妖兽相比，但也非同一般。当时夏凡封住这手臂的时候，主要是想封住那墨色力量，好更清楚追查那锦衣男子。

　　只是当夏凡取出那手臂的时候，却突然感觉有些不对劲，一条已经被斩断的手臂原本没什么的，但夏凡却感觉里边的血气、生机、那独特的化神墨色也消散了不少。

　　“我靠，不对啊，我的封禁怎么可能会有泄露？”夏凡很是诧异，因为他之前已经做了封禁，要是说过去几个月稍微有波动还好，这才过去这么点时间，绝对不应该有这么明显的损耗。

　　但现在这被封禁的手臂各方面损耗都非常清楚，虽然整体数量不足百分之一，但如果按照这个流速，用不了几天这手臂就会彻底枯萎。

　　难道是这手臂自身有什么问题？

　　心中想着，夏凡仔细检查了一番，足足半刻钟，灵识笼罩，仔细探查，却并没发现一丝泄露，更不要说内部有什么问题，夏凡有信心，以他现在的力量凝结的封禁阵法，绝对不会有问题。

　　“那就怪了，难道……”夏凡探查了好一会，想了半天也想不出个所以然，但事出必有因，夏凡还在不断思考。突然想到自己将这手臂跟那锦衣手下那些人的储物袋都放入自己储物袋中，这手臂就在储物袋中，前后差别也是在储物袋中发生，如果说有什么变故，那也应该是在储物袋中……

　　想到此，夏凡灵识瞬间探查自己的储物袋，发现储物袋中并没有墨色气息，更加没有其他血腥气息，什么都没有，平稳、安静……

　　“我靠，等一下……”突然，夏凡在感觉到储物袋风平浪静的时候，猛的感觉不对。因为他虽然使用五把银花剑镇住那地鎏浆，但他记得之前取用地鎏浆的时候，就算有银花剑镇压，地鎏浆依旧躁动不安，银花剑一直力量流转不时银色光芒闪烁，在储物袋中帮助那块兽皮包裹、镇压住地鎏浆。

　　但现在，那兽皮紧紧包裹，地鎏浆竟然就被包裹、镇压住。而且这一留意兽皮，瞬间发现这兽皮上的纹路清晰了许多，似乎隐约中散发出微微黄色，奇妙异常。

　　这个变化很细微，但因为夏凡仔细探查，立刻察觉到异常。这两种异常联系到一处，夏凡立刻将那手臂放回到储物袋中，随后他则以灵识探查、了解储物袋中一切细微变化。

　　当夏凡再度将那手臂放回储物袋中后，夏凡立刻察觉到了那兽皮之上微微散发出一丝丝特殊力量波动，随后就发现手臂上的生命气息跟血气竟然在这兽皮的吸引下逐渐开始渗透穿过禁制，很细微一丝丝开始流入兽皮之中。

　　“我靠！”夏凡顿时眼前一亮，意外收获啊。

　　接下来的半个时辰，夏凡就在那静静观看、仔细探查兽皮缓缓透过禁制，吸收那手臂上的生命气息跟血气。强大到化神期的存在，即便是断肢，也蕴含比普通人强大千万倍的生命气息，本来离开身体会迅速消散天地间，但夏凡当时立刻就使用封禁阵法将其封禁住，避免了血气、生命气息散掉。

　　却没想到，这些被这兽皮逐渐吸收掉。很缓慢，很细微，如果不是将他们都放在一个储物袋中，根本不可能发现这个事情，这么一块兽皮，竟然能吸收生机、生命气息，太神奇了。

　　夏凡早就猜到这块兽皮非同寻常，只是因为一直包裹地鎏浆，而且只是一小块兽皮，他也没仔细查，现在这一幕出现，夏凡也好奇起来。

　　看着这兽皮要越过自己禁制吸收生命气息速度很慢，夏凡干脆一抬手，瞬间撤掉禁制。

　　一瞬间，那手臂上的墨色气息、生命气息瞬间涌向那兽皮，吞噬一下子比刚刚快了百倍，同时那兽皮纹路越发清晰。

　　“有意思。”夏凡越发感兴趣，干脆任由这兽皮去吸收，关于那锦衣男子，夏凡相信要查到他也不会有多难。

　　如此足足过去了半个时辰，化神期的手臂跟上边庞大的生命气息、血肉精华竟然完全被那兽皮吸收，那兽皮上纹路痕迹清晰，竟然隐隐有一丝丝鳞片的痕迹出现。

　　只不过就算将这手臂完全吸收了，那鳞片也没出现，只是有一丝痕迹而已。不过此时此刻，那被兽皮包裹住的地鎏浆倒是老实无比，再没有一点点波动跟渗漏，夏凡一抬手将五把银花剑全部收起，再看那兽皮包裹住的地鎏浆依旧安稳如常。

　　夏凡随后取出这兽皮，想灵识探查，发现依旧没太大效果。这兽皮非同小可，夏凡的灵识根本没办法深入了解。

　　仔细想了一下，夏凡瞬间一点眉心，一滴血液被他逼出体外，虽然不是本命精血，却蕴含了强大的生命气息。夏凡十座灵池凝聚，身体强横，生命气息之强，完全不输于化神期，此刻取出轻轻一弹。

　　瞬间这滴血落在那兽皮上，很快，那兽皮就将这滴血吸入其中。

　　“轰……”当夏凡那滴血进入兽皮后，外层力量、生命气息完全被兽皮逐渐吸收吞噬后，夏凡蕴含在其内的一丝微弱灵识神魂力量瞬间散发。

　　轰然间从内部开始了解，也借助这个，夏凡的灵识从内而外瞬间连通。

　　分神化念，乃是一种佛家无上神通，在不损失本身神魂、灵识的情况下，将其分化而出。达到一定程度，既是分身亿万修炼之法。当然，那是最高境界。

　　夏凡用的不过是最初级简单之法，只是保证分出这意思灵识跟神魂力量不影响自身，又能如同探子一般探查所需。

　　不过效果不错，一瞬间就从内部打通通道，与夏凡本体的灵识、神魂连通。这兽皮从外边探查有阻隔，从内部倒是很容易。

　　“轰轰……轰隆……”就在夏凡借助分神化念，进入这兽皮内部，神魂力量刚刚散发，灵识刚刚要探查，突然间感觉兽皮内部一股恐怖到极点的威压出现，似乎某种上古凶兽觉醒，吞食一切、毁灭一切的狂暴气息扑面而来。

　　这威压说强烈并不强烈，因为只是在这兽皮内部，但就如同百兽之王死在那里，家禽依旧不敢靠近一般。至少此刻其散发的威势，就算是化神期，甚至比化神更强大，已经堪称人间神灵的存在都瞬间胆寒。

　　这个时候，肯定会选择瞬间退出这兽皮之中，说不好神魂还会受到一些伤害，留下永远难以磨灭的创伤。这种伤害，是神魂、是内心深处的一种恐惧跟烙印，除非有大毅力者可自己破除，更上一层，或者变得比这威压者更强，否则会非常麻烦。

　　“我靠，竟然是这伙……”但夏凡神魂历经转世，什么威压什么强大存在没见识过，这个他倒是不惧，反倒是感受到这威压的瞬间，他忍不住惊喜的大喊一声，因为他已经知道这是什么兽皮了。


第0152章 睚眦

　　此时那威压也只是一闪而逝，毕竟只是一块小小的皮，并没有太多其他东西。

　　“睚眦，竟然是龙子之皮，怪不得光是一小块皮就这么怪。”而夏凡却已经弄明白了，睚眦，龙之二子，龙身豹首，性格刚烈，好勇擅斗，因为其性格原因，逐渐流传下来在一些世俗凡间，他的形象就是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口之上。

　　其实这是强大修炼者曾经以其祭炼成法宝，增强法宝威力，逐渐流传开来。

　　睚眦虽然性格暴烈、好勇擅斗，但一饭之德必偿，睚眦之有怨必报也是指它，所以睚眦一般被当成了克煞一切邪恶的化身。

　　发现是睚眦的皮，夏凡很是意外，此刻灵识探查之下，发现这皮内虽然多数地方灰暗压抑，死气沉沉，但稍微有一点点气息的地方，各种细微构造紧密超乎想象。

　　空中犹有繁星，下方犹如大地之感，奇妙异常。

　　夏凡顿知这睚眦本体绝对修炼到了一个相当强悍的地步，至少是上古存在。虽然修炼到一定程度的妖兽既可被称之为神兽，魔界的魔兽则被称之为魔神兽，但像睚眦这种真正的上古神兽与一般神兽区别就在于，真正的神兽是生下来就是神兽。

　　它们起步点就是神兽，所以才不同，这种神兽少之又少，睚眦身为龙之二子，就是这样的先天神兽。

　　不过不管怎样完善，兽皮之内的内部如何不同，毕竟还只是一块兽皮，很快夏凡就已经探查了解完。只不过当初这本体应该强大到血肉、皮肤都在生成完整的强大的世界一般。因为这世界是最玄妙、奥妙的，身体血肉都能达到这种程度，哪怕只是这种结构，也已经恐怖。

　　夏凡跟小图图聊过，传说中，一滴水三千世界。强大存在身体血肉之中，皆可如此之传闻的事情，虽然那只是传说，但强大存在不断向着那个方向努力中。

　　“嗡嗡……”就在夏凡将这兽皮内空间探查后，突然间感受到上方一阵阵在灼热气息传来，一团团火气涌入，似乎要将这兽皮内毁掉撕裂一般。

　　但这灼热的气息非但会不掉这兽皮内部，它的热量还会逐渐被这兽皮吸收，化为能量一般，让其内部空间越发稳定起来。

　　夏凡顿时明白，虽然这兽皮并不可能再度活过来，但其生机竟然意外在这地鎏浆力量滋养下恢复，所以才会吸收锦衣化神男子的断臂力量，吸收一些生命气息、血肉精华之力。

　　“竟然恢复了一些活性，皮肉内部都有完善空间，那岂不是说……”夏凡猛的眼前一亮，因为他突然想到一件事情。

　　“哈哈，这下赚到了，这兽皮绝对能炼制出一个强大的空间法宝。不过自己现在力量还太弱，最少要到化神期之后才行，不行，不能耽搁，必须现在动手……”随后兴奋的直握拳，接着看向上方，他能感受到，地鎏浆不动弹一方面是不如以前强大了，另外一方面也是逐渐被这兽皮吸收了许多。

　　剩下的地鎏浆不多，夏凡想到一件大事，那就是将这兽皮炼化成空间法宝。不用是攻击的，储物就可以，相信绝对比他现在众多储物袋倒换用还不够好许多。只是要炼制一般的空间法宝，也必须达到化神八重以上才行，夏凡虽然知道方法，但化神期才开始接触空间规则，力量才能支撑起炼制空间法宝……

　　但现在的情况很麻烦，如果地鎏浆消耗光了，夏凡短时间内真没办法找到合适之法炼制这睚眦兽皮，这东西可不是一般火焰可以炼制的。

　　甚至想让这兽皮内的世界重新苏醒，让这兽皮重新吸收生机，都不是普通神器师可以做到的，就算在仙界之世，也不是一件容易的事情。

　　机不可失失不再来，如果真行动的话……

　　随后十几个时辰中，夏凡一动不动，灵识不断探查内部情况、对于细节尽量了解，包括上方地鎏浆情况、剩余的量，都在做最详细的了解。

　　但更多精力，夏凡则是不断在脑海中推演炼制睚眦皮的事情。如果有足够的力量，还有现在地鎏浆辅助已经让这兽皮被唤醒，要炼制并不难，真正困难的是，夏凡现在的力量，这局限可就大了。夏凡要不断反复推演，如何在现在力量层面上做到这件事情。

　　如此过去了整整近二十个时辰，夏凡突然动了，这一刻他抬手间开始捏动法诀，除了让周围法旗继续保持外围的阵法之外，大部分力量都凝聚到他身旁。

　　随后抬手间五把银花剑已经飞出，配合法旗阵法，将周围阵法提升到最强。因为他已经决定动手，接下来很可能出现不可控的事情，必须提早做一些准备。

　　不过全部布置完成后，夏凡想想感觉还是不行，一抬手万魂幡全部祭出，瞬间以火焰白猿王为首的众多主魂纷纷飞出，不过其他的还没有灵智，只有火焰白猿王出来后看着周围。

　　“白猿王，你虽然已经接触到化神期，也就是达到了纯血魔兽的程度，但距离解除空规则方面还差许多，一会本座要炼制一件空间法宝。但本座目前力量有限，一会准备布置一个空间大阵，用来稳定空间，帮助我炼制空间法宝，现在我进行布阵，因为炼制的时候没办法掌控，你跟在我身旁好好学一下，至少将基本操控、应对突变之法学会。”现在白猿王已成万魂幡器灵，那就是绝对的自己人。

　　虽然这兽皮最初是它的东西，但夏凡很早之前就问过他它，火焰白猿王也是意外发现，只是发现它难以毁掉，并不知其他。

　　“少爷，您是要炼化那块兽皮，您知道它是什么了？”那块兽皮白猿王得到了足有百年，而这东西在它们族中传承了足有万年之久，但却无人知道是何物。所以听到夏凡这么说，它也很好奇，很想知道那块兽皮到底何物。如果不是因为有那块兽皮相助，当初它也不可能得到地鎏浆，更加不可能借助地鎏浆突破到纯血魔兽。

　　“龙生九子，九子各有不同，龙之二子，睚眦。”夏凡理解白猿王的心情，实话相告。

　　魔界虽然强大，但关于龙有的也只是传说，因为白猿王知道夏凡口中的龙是何等存在，并不是后天血脉觉醒的魔龙，而是真正的先天神龙，出生既已经是神兽。那等存在的真正神龙，诞生下来的子嗣，才是龙生九子。

　　“原来如此，怪不得呢，怪不得呢……”火焰白猿王听后无比震惊，随后不断点头，也彻底理解，为何这么一块兽皮在族中传承万年，竟然连地鎏浆都不能伤其分毫。

　　“炼化……空间法宝，少爷，我虽已是纯血魔兽，但如今一来力量没完全恢复。二来就算恢复，以我现在的境界，也只是模糊感应到一些空间规则，距离掌控空间阵法还差许多，至于炼制空间法宝就更不行了……”对于夏凡，在魔界那一战中火焰白猿王已经见识过了，早就知道这位主人非同小可。

　　不过等他醒悟过来后，才想起夏凡刚刚的话，忙解释，担心因为夏凡错误估计而耽误了夏凡做事。

　　同时看向夏凡的时候，也越发充满好奇跟疑惑，夏凡只是筑基期，竟然敢去琢磨炼制空间法宝，他还是普通人吗？这种事情，就算它这纯血魔兽都不敢想，也不敢做。

　　“这个不用你担心，好好控制他们，记住我接下来说的，空间分许多，生存空间跟法宝储物空间有很大不同，要完成空间法宝首先要小范围内开辟空间，然后借助法器……”夏凡冲着火焰白猿王摆了摆手，让他不用去多想其他，而在这同时夏凡已经在刚刚布置的阵法周围快速移动起来。

　　他以万幻神行术移动，瞬间周围几个方位不断出现夏凡的身影，夏凡没说一小句话，就好像从新出现的不同人口中说出。

　　如今这万幻神圣书的分身之法，夏凡已经用得越发熟练，就连火焰白猿王都忍不住猛的转头追寻、惊疑的看着夏凡留下的一个个分身。

　　因为夏凡那些分身，竟然不是逐渐消散，也在跟着夏凡说话，甚至继续做着夏凡刚刚查探时候的动作，感觉一下子多出许多个人来。不过最终那些分身还是会逐渐消散，但那却是已经过去了一会。

　　夏凡详细讲解炼制空间法宝有关的空间知识，这方面的知识，别说火焰白猿王没机会碰触到了，计算是在魔界御空月他们皇族之中，也都是最高层的秘密。而且就算魔界皇族那等存在，都不可能有太完善的空间理论知识跟体系，也只有在仙界那样亘古永存，与天地同存的最高世界，才能形成完整的体系。

　　所以当夏凡讲解的时候，听得火焰白猿王一愣一愣的，随后猛的点头，拼命记忆，因为这对它来说也有莫大好处。

　　足足又过去了五个时辰，讲解、让火焰白猿王询问，同时夏凡不断补充，至少仅仅是少范围的基本东西火焰白猿王算是有所了解了，而夏凡对于这周围已经有了最详细的了解。

　　“看好了，布阵，轰……”下一刻，夏凡将所有万魂幡之中的魂将、魂兵完全催动，除了嘟嘟跟留在镇国王府教训收拾夏宇的百花鸟，其他万魂幡中魂将魂兵完全出动。

　　这一下声势浩大无比，而随着夏凡操控，以几大主魂围绕银花剑神器再度形成一个特殊的阵法，以夏凡现在的灵识跟力量强度，还没办法完成那么高端的空间阵法。不过夏凡却很了解空间阵法，至少简单大框布置完成，至于空间阵法需要的空间锁定、空间挪移等特殊要求，夏凡暂时还没办法直接办到。

　　因为夏凡现在没办法触碰到空间之力，更不要说其他，但他心中已经想到了另外一种方法，很快全部布置完成，也再度跟火焰白猿王交代清楚，夏凡随后稳定了一下心神，这才抬手间将那睚眦皮跟其包裹住的地鎏浆取出，准备动手开始炼制。


第0153章 睚眦皮、开空间

　　“小王八犊子，给你脸了是吧，还想造反是吧，之前没教训够你是吧，还不听话了，你还反天了呢。”

　　“我叫你不听话，你个小光头，你他妈的知道我是谁么，跟我装，跟我装的人除了一个混蛋之外都死了。”

　　“让你跳个舞你还这不行，那不行的，你他妈以为你是谁啊，还摆架子了是吧，我他妈踹死你。”

　　“再不听话，一会直接让你他妈跳脱衣舞……”

　　……

　　在院子中传出一个清脆动听的声音，但这声音说出的话却没有一句动听的。

　　“吼……”就连金毛灵狮都直摇头，有些不厌其烦的低吼着。

　　而在院子之中，一个已经被打得惨兮兮，被收拾得惨兮兮的小光头，此刻欲哭无泪，想挣扎却因为伤势很重，加上身旁有几大魂将分别锁住他的身体，让他动弹不得。

　　百花鸟此刻就在身前，就像是望子成龙的家长在训斥不听话、不成材的孩子一般，指着夏宇鼻子训着。

　　夏宇眼中早已经翻红，双拳紧握，牙咬得咯咯作响，恨不得立刻就扑上去撕碎了，将这只嘴巴比脚丫子还臭的臭鸟拔毛吃掉，该死的家伙，太可恶了。

　　可是偏偏之前被这百花鸟打了这么多天，收拾得他惨得力量不足以前十之一二，根本没办法挣脱这些魂将的封锁。

　　“哎呦，还他妈来劲是不是，给你脸了是吧。小样的，看你那眼神是想吃了我吧？”百花鸟凑到近前，用翅膀瞧着夏宇的小光头，那上边没被它敲出包来，反倒是被打得更加光亮。

　　“呸……你……你这只该死的臭鸟，贱鸟、脏鸟，你给我等着，小王跟你没完，我要拔光你所有的毛，然后撕碎了吃了，不，你这种臭鸟，就要喂给畜生。”夏宇已经是怒不可遏，牙齿都有咬碎的，血水跟牙齿混合他猛的喷出，威力强横直冲百花鸟。

　　百花鸟当初在夏凡追杀下都逃走，这家伙狡猾的很，就算此刻占尽上风，但也并没有完全放松警惕，所以夏宇一口血喷出，它瞬间比那血水更快的退后几百米，下一刻在那血水力竭后它突然一个上冲，随后在上边划出一道美丽的弧线，瞬间又回到了刚刚的位置。

　　“我叫你吐、我叫你吐，嘭嘭嘭……”百花鸟又是一阵抽，抽得夏宇直发懵，却越发狠得盯着它。

　　“他妈的，想拔光我的毛是吧，你是不是因为自己光头就自卑了，所以才能想出这么他妈差劲的办法。真可惜，你的头发没了，否则……”

　　“呸……”夏宇口中还有一些血水跟牙齿碎渣，再次吐出，这次更快。

　　只不过跟刚刚一样，他吐出的速度还没有百花鸟躲避的速度快，而且因为百花鸟速度太快，给人感觉就是百花鸟根本没动，夏宇吐出的血水根本穿透了百花鸟瞬间到了远处，甚至直接轰击在墙壁上，墙壁都被轰塌一部分。

　　“哎呀，越他妈说你越来劲了，你真以为你头上没毛我他妈就对你没办法了，你也不看看我是谁，现在我就让你尝尝，小得们，来啊，拔光他身上的毛，都别放过，一根一根的给我拔光了，见到毛就拔……”百花鸟也来脾气了，瞬间吼着。

　　它当一个区域的王者当惯了，如今掌控着万魂幡中的魂将、魂兵，它指挥操控得最有感觉。

　　“该死的畜生，该死的鸟，你敢，我跟你没完，让夏凡出来见过，我要跟他说话……”夏宇也急了，他是真的有些被折磨不行了。

　　他不怕死，不怕战、不怕疼，但有些屈辱却让他受不了，他可是堂堂镇国王的小儿子，生死历练、无数次突破、战斗他都不惧，但今天他心中却毛了。

　　这些魂将魂兵可不管那么多，瞬间就冲了上去，最先动手的是眉毛，几名魂将上去将夏宇的眉毛一根根全部拔掉，随后则有魂兵开始拔他的汗毛，鼻毛也没放过。

　　汗毛、眉毛、鼻毛之类的，对于夏宇的伤害并没多大，但他没想到刚刚发狠的一句话，立刻就被这只鸟报复到自己身上。

　　关键是这种感觉，这种屈辱，让夏宇有些受不了了，疯狂的怒吼着，怒骂着。

　　只不过百花鸟骂的花样比他多太多，比他更快，更顺溜。

　　就在此时，一群魂将魂兵如同机器一般忠实的执行着百花鸟命令的时候，也有魂兵魂将拔掉了夏宇的裤子。

　　“啊……放开……你们找死，啊……”瞬间，夏宇狂吼着。

　　“哈哈，哈哈……对，那里毛不少，小子你以为头上没毛就行了，下边不一样有毛，这里的别着急，慢慢一根根拔掉，小家伙年纪不大，还蛮有货的么，啧啧，拔，全部给我一根根拔光了，再跟我他妈装牛逼，直接记录下来……”百花鸟在一旁劲头十足的指挥着，玩得不亦乐乎。

　　它怕个毛啊，天大的事情有夏凡顶着呢，反正它已经死了。

　　而且看着夏宇的样子，它就很开心，小样的，跟它装牛逼。

　　“停……”眼看就开始对下边动手了，夏宇终于忍受不住了，猛的吼了一声随后看向百花鸟道：“老，老大……我错了。”

　　从夏凡让百花鸟收拾夏宇，百花鸟就告诉夏宇，从今之后他是老大，如果夏宇不听话就是找收拾，夏宇又怎么会在乎它这只鸟，所以这几天他们之间的争斗一直没少，只不过夏宇还真打不过百花鸟。

　　百花鸟这些天没少虐夏宇，只不过夏宇是宁死不屈，宁可被打死也不会低头。

　　但现在他终于受不了了，那种感觉让人受不了。

　　“哈哈，停！”百花鸟很有老大风范的飞在半空，不用翅膀扇动也一样在那里，翅膀叉腰道：“对么，知道谁是老大才是最重要的，别看我现在屈居你哥这边，但这不过是暂时的，我他妈可是神鸟懂不懂，牛逼的一塌糊涂的那种，以后带你装逼带你飞都不是个事，跟着我你才有前途，懂不懂。”

　　夏宇真想过去喷它一脸，但此时却无奈的只能点头答应着。

　　“懂事就好了，叫一声老大一辈子就是你老大，放心，以后有什么事情老大罩着你。就算我他妈神鸟之威没展开，你哥也得给我面子，等我完全恢复了，他就是我的小弟了，到时候你比他先投靠的我，你的地位可是比他高的，懂不懂？”

　　“呃……懂！”夏宇现在突然有一种期待，如果让这只鸟去跟夏凡争斗，不管怎样都一定很解气。

　　“不错，不错，懂事就好，我他妈这么牛逼，又在你们这么低的世界之中，到时候整个世界都是我的，跟着本神鸟混你厉害了，本神鸟可不像这些看门的小兽……”终于收服了夏宇，百花鸟得意洋洋，尤其心中痛快的是这夏宇乃是夏凡的弟弟，他现在成了自己小弟，以后夏凡成为它小弟的日子指日可待，到时候，哼哼……

　　“吼……嘭嘭……”守在门口的金毛灵狮可不是什么没灵智的小兽，之前百花鸟怎么折腾它懒得管，但突然听到百花鸟竟然这么说它，怒吼着冲着里边咆哮。

　　瞬间那强大的冲击力，直接冲向百花鸟。

　　“我……操，你他妈敢跟我嚣张，信不信我将你一身毛都拔光……”百花鸟这小暴脾气也上来了，最威风训斥第一个小弟的时候，竟然有家伙敢捣乱，不好好收拾一下怎么行。

　　“轰……”百花鸟的话音未落，金毛灵狮已经直接怒吼一声扑了上去，这家伙可是看到了百花鸟刚刚怎么对待夏宇的，这家伙竟然敢说要这样对它，它立刻感觉尊严受到侮辱，它何等存在，对夏凡有惧意，可不代表它怕百花鸟。

　　……

　　“啪啪啪……嘭嘭……嗡嗡……”丹王谷废墟中的一个角落，夏凡周围温度不断升高，地鎏浆已经出现，地面都已经被地鎏浆热量烧得下沉几十米。

　　周围幸亏有夏凡布置的层层阵法，否则这地鎏浆热量散发出去，周围数百万居民恐怕都会烧成虚无。

　　但地鎏浆的热量依旧恐怖得让周围空间似乎都要扭曲、燃烧，恐怖热量让夏凡借助阵法好半天才控制住，此刻夏凡正不断捏动法诀，一把银花剑上下飞舞帮助夏凡一起去控制地鎏浆，去包裹住那睚眦皮。

　　银花剑不断穿梭在那已经扩散开来，包裹住睚眦皮的地鎏浆之中，这银花剑在这第六剑灼热温度下变得发红，红中透着银色光芒，显得异常光芒夺目。

　　这银花剑不断飞舞，一次次在兽皮之上刻画出独特的符文，这些符文如果让当今符文师看到，绝对会吓到的，因为那正是一些空间符文。

　　原本以银花剑这种级别的神器，是不可能在睚眦皮上刻录下任何符文，就算直接以这银花剑攻击，都不可能在这睚眦皮上留下任何痕迹。

　　但此刻夏凡灵识、神魂之力早早融入其中，每一次银花剑在外边刻录符文，夏凡就在内部调整地鎏浆的力量，在内部调整睚眦皮内的变化、构造。

　　然后配合外边的银花剑，就在这睚眦皮上留下一些痕迹，逐渐勾勒出一道道特殊的空间符文。

　　“空间符文，真的有空间符文，他真的做到了，一个筑基期啊。太不可思议了，这睚眦皮在族中那么多年，连地鎏浆都难以将其伤害，没想到，真的没想到……”此时还没有火焰白猿王什么事情，它一直在一旁静静的看着夏凡炼制睚眦皮。

　　看着夏凡所做的一切，火焰白猿王都感觉不可思议，虽然知道夏凡厉害，但夏凡每一次所作出的事情，还是超出它的想象跟认知，太不可思议了。

　　尤其是这睚眦皮，他身为白猿一族的王，这个东西它接触了很久，也研究了很多年，如果是神兽或者更强存在能撼动这皮也就罢了，但夏凡竟然能用普通神器跟这样的力量就能去刻录符文，简直神了。

　　而且他刻录的符文，就是传说中跟时间符文并列最复杂、最难的符文之一，空间符文。

　　这个世界都不如魔界强，他的岁数，还有他所做的一切，他不可能懂得这么多的，除非……

　　火焰白猿王在旁看得眼睛发直，心中越发惊疑，不过它却没有任何出声，因为它已经成为了夏凡的器灵，那就跟夏凡是一体的了，一荣俱荣的关系。

　　虽然并不多的几个符文，但夏凡却已经刻了足足三天三夜，没办法，现在这种情况，也只能用这样的方式将简单的几个符文刻下，别无他法。

　　“开空间，轰……”当空间符文刻好，那地鎏浆已经为安全释放力量，此刻在夏凡有意控制下，大量地鎏浆已经流入那睚眦皮的情况下，夏凡瞬间引动这地鎏浆的力量冲入空间符文，启动这符文同时，也是直接在这睚眦皮中开辟空间。


第0154章 抉择、舍弃？

　　虽然这只是在固定容器中开辟一个空间，但这种事情早已经超越人之极限，也非人所能掌控之力，所以只有化神才能触碰到。而要真正有一定掌握，只有进入真正神灵层次才行，那也要看修炼之法是否跟这有关。

　　就算力量达到了，自身对其有一些领悟，都不代表能开辟空间。

　　而此刻，夏凡就做了一件本应该是化神巅峰专门神器师，又或者是超越化神的神灵才能做的事情。

　　轰然之间冲击，瞬间地鎏浆力量冲入，在一个区域之中不断冲击进入夏凡勾勒出的符文之中，轰然间符文得到足够的力量，瞬间爆起。

　　原本只是勉强刻下的空间符文，在得到足够力量刺激激活，瞬间睚眦皮遭受到巨大冲击，不断震荡、扭曲、变形，似乎在内部力量冲击之下，随时可能被撕裂一般。

　　“不会吧？”沉稳的火焰白猿王在远处阵法之中都不由得惊呼，那之前它们怎样都奈何不了，动弹不得的睚眦皮，此刻竟然像是要毁掉一般，这让它有些难以接受。

　　轰然冲击之下，睚眦皮内的空间符文一个个被启动，强大冲击力量震荡许久，内部终于打开了一个巨大的口子，那口子逐渐扩散，在空间符文的作用之下，在睚眦皮内出现了一个空间。

　　“咻咻……嗖嗖……嘭嘭……”随着空间终于开辟出，内部空间的扩充之下，地鎏浆快速消耗。

　　地鎏浆不断冲入其中，成为空间开辟的力量源泉，而夏凡也趁此机会，不断操控这地鎏浆的力量开始对这睚眦皮进行炼制。

　　这也就是睚眦皮，本身就足够强大，否则换成一般法宝炼制成空间法宝，需要大量其他材料辅助不说，失败几率也很大，很容易炼制过程中就毁掉。

　　而空间法宝，越大越难开辟，耗材跟损耗就越惊人，成功率就越低。一般开辟空间都很小心，一点一点的来，然后差不多到极限了立刻停止，从来没有如夏凡这般，直接快速借助地鎏浆强行轰击开之后，疯狂扩张的。

　　仅仅是一瞬间，那刚刚开辟出的空间就足有原来夏凡储物袋的十几倍，而且还在快速扩张之中。

　　那原本要失控，夏凡没办法掌控的地鎏浆，这一刻因为被睚眦皮快速消耗，终于没那么恐怖，那么大压力了。夏凡也能调整，开始在细节方面完成空间法宝的其他一些部分。

　　这个时间并不慢，因为一切都很快，之前准备耗了很大时间，此刻反倒是很快，不到三个时辰，大部分地鎏浆都已经被消耗差不多。

　　此时，夏凡也感觉到睚眦皮快要到极限了，毕竟只有这一小块。夏凡感受了一下，这绝对是最顶级的万物袋，甚至已经不输一般的乾坤袋了。

　　要知道，万物袋珍贵无比，普通的万物袋连化神存在都很难弄到，更不要说高级别的万物袋了。

　　这次内部空间足够大了，虽然还比不上镇国王府的面积大，但比原来这丹王谷的面积却大了许多，感受到内部空间，夏凡来不及开心，因为他知道，开辟借助的是地鎏浆的力量跟睚眦皮的强大承受能力，接下来才是真正麻烦的。

　　“收！”夏凡开始收拢，准备最终完成这个万物袋，然后形成一个稳定的通道，这样就可以随时存放、拿取物品了。

　　只是这一收，那空间的巨大张力，让夏凡猛的一口血喷出。

　　“扑……”

　　“我靠……”夏凡顿知不好，因为这次没收拢的结果，是那空间继续吸收剩余的地鎏浆，开始继续扩张。

　　这种扩张，就已经是不受控制的扩张了，狂暴的冲击，狂暴的扩张。一旦控制不住，这空间爆裂开来，产生小范围内的空间湮灭，一切都会被吞入其中，化为虚无。

　　而这个范围，则根据空间范围程度，爆炸程度，受控制程度。

　　以现在这空间肆无忌惮，狂暴不受控制的扩张，真爆开了，那可就惨了。

　　“催动阵法，压缩空间，收！”幸亏夏凡也早有准备，立刻分身提醒火焰白猿王将空间阵法启动。

　　火焰白猿王一直准备着，接到夏凡命令，空间阵法立刻催动。近十万的魂将、魂兵，加上火焰白猿王带领众多主魂催动大阵，空间压缩，同时稳定空间。

　　这阵法到了极限，是可以锁定空间的，但现在也只能勉强起到维持、压缩、稳定空间的效果。

　　借助这大阵，夏凡终于再度让那狂暴扩散的空间开始收拢，只不过越压缩，越收拢难度越大，夏凡在旁操控难度越大。

　　“轰……”夏凡力量完全催动，石池轰然碎裂，七彩晶池光芒闪烁，比之巨大多数养灵期的人吸收灵气、吞吐灵气更加猛烈，瞬间那睚眦皮的空间收缩速度更快。

　　只是这个过程没持续多久，空间力量更强，要压缩到一起，要凝聚稳固到一起更难。

　　虽然有外力帮忙，但主要还得夏凡推动。

　　“啊！”夏凡拼命催动，但毕竟有极限，合拢了接近三分之二后，就再难合拢。

　　而这引爆的空间却正是最狂暴的时候，非常不稳定，不快速让其稳固住，那就如同随时能爆发的火山，危险异常。

　　“变阵、再变，嗡嗡……”夏凡力量到了极限，只能依靠外力，但外力也有限度。即便是火焰白猿王按照夏凡的布置，带领众多魔兽跟十万魂将、魂兵催动阵法全力运转，也难有大的作用。

　　得到夏凡通知，火焰白猿王不断调整。

　　但不论怎么调整，都很难找到能稳定住睚眦皮内空间波动的阵法，夏凡不断调整，希望能稳定住。不过眼看情况逐渐不受控制，那空间震荡越来越激烈，就连睚眦的皮都开始不断在那震荡中有要被撕裂，毁掉的架势。

　　“我靠，对于力量的需求远比自己想的高太多，果然还是不行，看来只能使用最下策了……”看到这种情况，夏凡虽然心里也有准备，但却也很无奈。因为这种情况一旦出现，就说明他必须要做出舍弃，只有这样一种办法才行。

　　舍弃，就是毁掉一部分这刚开辟的空间，如此一来睚眦皮内空间力量没那么强大，就可以合拢，最终完成空间法宝。当然，这样的结果就是让这空间法宝的空间大打折扣，甚至很可能炼制到最后只是比一般储物袋大一些而已。

　　但这也是无奈之举，空间太大，他根本没办法掌控，只能做出取舍。

　　变化永远比计划快，夏凡这边还没等行动做出取舍，毁掉部分开辟出来的空间时，睚眦皮内部已经有了巨大变故。

　　因为那空间虽然已经控制不让其继续扩大，但实际上一直还在变大，而且不断冲击，影响着睚眦内部。可以说，如今这睚眦皮已经到了极限，所以才出现要震裂、毁掉的迹象。就在最边缘处，内部一个隐秘之处，随着空间冲击，嘭的一声边缘处如同一颗光点碎裂，下一刻突然间一声似吼非吼、似吟非吟的声音响起。

　　充满了凶恶、强横，龙身豹首的形象突然出现，竟然直接张开巨口，那空间之力，地鎏浆的力量纷纷被其吞食。

　　这正是那龙之二子、睚眦的形象，只不过跟刚刚那隐约间的无形威压比，这个完全不同。

　　几乎一瞬间，有三成力量竟然被其吸收，那巨大龙身豹首的睚眦变得无比巨大，身上鳞片闪烁发光，双眼光芒绽放，下方一团血光越发闪亮。

　　“呼！”连那刚刚炸开的空间之力都被其吸收了三分之一，一瞬间夏凡感觉压力减少了许多，顿时松了一口气。

　　不过夏凡却并没有任何开心，也不感觉有多好，因为真的被这家伙完全吸收，自己所做的一切就都白费了。

　　果然是强大到不可想象的地步，就连一块皮内蕴含了一丝微弱精血力量被激发，竟然都能将地鎏浆跟空间之力吸收，而且此刻睚眦皮闪烁发光，空间波动。一旦被这精血吸收了足够力量，让这睚眦皮产生变化，随时可能破空消失……

　　这个的危险程度，比刚才那随时可能爆开的空间丝毫不差，都会让夏凡前功尽弃，夏凡毫不犹豫的捏动法诀准备压制住这滴意外发现的一点精血之力。

　　不过就在他准备要截断这精血凝聚幻化出来的睚眦吸收力量，甚至不惜将其毁掉，继续凝聚空间法宝时，夏凡脑中突然一个念头闪过。

　　这个念头让夏凡原本准备立刻击毁这个睚眦的举动强行停下，虽然现在这睚眦吸收了大部分空间之力，让这空间缩小了三分之一，但就算如此自己也未必能将这空间法宝收拢、炼成。

　　虽然可以接着让这睚眦继续吸收，跟刚刚他准备毁掉部分空间的效果相近，但这睚眦的吸收方式跟方法，很可能破坏整个刚开辟出来空间的稳定性，彻底让这空间毁掉，因为睚眦是在抽取空间之力。

　　所以绝对不能让睚眦继续吸收下去，否则地鎏浆也都没了，但如果这么毁掉又可惜，而夏凡想到了自己达到筑基巅峰状态，拥有十座灵池之后，一直没冲击养灵期。

　　如果能将这睚眦收入灵池，借此突破，那自己力量也会暴涨，如今这个空间大小的万物袋应该可以完成，而且除了仙界这世间并无真神龙，但自己如果蕴养龙之九子，或许可以有机会创造个奇迹。

　　“封！”想到此，夏凡立刻该攻击变成封禁，一方面操控外部阵法稳定睚眦皮内空间，另外一方面则直接使用封禁力量封禁这睚眦。

　　“嘭嘭嘭……”那睚眦遭到封禁之力，虽然只是微弱的一种意志，但却也相当恐怖，疯狂轰击。


第0155章 睚眦万物袋

　　夏凡在睚眦内的神魂力量消耗过半，面前封禁住，但随着这睚眦攻击，那封禁之力逐渐减弱，绝对支撑不到半刻钟，毕竟这睚眦刚刚吸收了地鎏浆跟空间之力，壮大了许多。

　　暂时封禁住，随后夏凡又面对一个难题，这一点点睚眦血是在睚眦深处隐藏，非常微弱，没因为地鎏浆跟空间之力几乎毁掉睚眦皮的震荡，这点力量都不会觉醒。现在觉醒了，夏凡想从内部抽取出来却没办法做到，因为睚眦皮太坚固了，就连夏凡手上的神器都难伤其分毫。

　　夏凡一次次尝试各种办法，但却全部失效，而眼看着封禁之力逐渐减弱。

　　而且这家伙已经察觉到夏凡神魂意志在封禁它，冲着夏凡发出嘶吼，显然挣脱出来的第一件事情，就是要将夏凡的神魂吞食。

　　“本座就不信，还治不了你了呢……”夏凡一抬手，又是一杆万魂幡飞出，在那杆万魂幡内之前吸收的火树银花的气息经过滋养已经壮大不少，正缓缓的与万魂幡结合。已经出现一条条树枝，虽然不是真实的，也并没有灵智，但夏凡这个大胆的行动正逐渐在完成。

　　此刻夏凡祭出这杆万魂幡后，周围六把银花剑都产生颤鸣跟喜悦，夏凡随后操控万魂幡内的火树银花，瞬间分出最近滋养出的一些气息注入第六把银花剑中。

　　其他五把都在周围形成阵法，只有这一把还在。虽然夏凡此举会让这火树银花孕育缓慢许多，但此刻夏凡也顾不得那么多了。

　　随着那一丝火树银花的本体气息涌入，银花剑银色光芒绽放，而这一刻夏凡直接控制银花剑，吸收地鎏浆，瞬间旋转加速。

　　“轰……”银花剑速递激增几倍，轰击在睚眦皮上，但却依旧没能将那睚眦轰开，内部却因为震荡，情况变得更加不稳定起来，那凶神恶煞的睚眦拼命轰击夏凡的封禁。

　　“这样不行，妈的，拼了，再来，嗡嗡嗡……”夏凡再一次催动银花剑，但这一次却是下了狠心跟决心的，那银花剑不断颤鸣，银色光芒瞬间达到巅峰。整个银花剑疯狂旋转，剑身不断缩小，凝聚，但旋转速度不断增加。

　　银花剑旋转速度越来越快，也变得越来越小，夏凡这是彻底牺牲这一把神器，直接让其彻底燃烧达到极限，一次性将其威力提升数十倍。

　　而此时在睚眦皮内部，那睚眦精血凝聚出的睚眦已经破开封禁，瞬间扑向夏凡。在这里，夏凡仅剩的微弱神魂，已经没有抵抗力量，如果被其吞噬，那夏凡就真没办法掌控局面了。

　　“嘭……噗……”当那银色光芒已经收缩到不足一根针细的时候，瞬间爆射而出，这一次燃烧了整个银花剑这把神器的力量，终于破开了睚眦皮。

　　将这睚眦皮洞穿的同时，夏凡手一抬，瞬间将那睚眦皮内的一点睚眦血吸出。将其吸收出来的同时，那只凝聚出的睚眦，也被直接收入血中。

　　而下一刻，夏凡直接将这血融入自己灵池之中，养灵，以灵池孕育天地之灵，掌控灵池之灵为己用。

　　养灵说法最多，因为九座灵池，每一座灵池之中蕴养灵物、灵兽、灵禽、灵器各有不同，都能决定其最终成就。但基本情况是要蕴养一系的，否则最终养灵不能化神，一切就都白费了。

　　而且要养灵，起点很重要，就如同筑基时候的灵池一般。起点太低，最终成就不会太高，但如果最开始弄得太高，很可能养失败。因为你要蕴养灵兽、灵禽、灵物、灵器，首先都是要将其掌控、有许多冲击养灵失败遭受反噬的例子。

　　夏凡将那一丝睚眦血收入灵池之中，下一刻灵池之中的灵气疯狂被其吸收，其他九座灵池之中灵气不断涌入，但涌入多少，就被其吸收多少。而且吸收了灵气之后的睚眦，再度凶狠的冲击灵池。

　　原本冲击养灵，要做许多准备，包括了解自己灵池蕴养之灵的方方面面，有一些要找克制之物才能压制，有一些会释放毒素，要先准备好解毒，也有一些需要精铁炼化，各有不同。

　　但夏凡现在匆忙上手，直接冲击，一下子就乱了起来。

　　要不是夏凡拥有十座灵池，灵气吞吐质量比普通筑基期巅峰强横不止百倍，恐怕一上来就被这睚眦吸成肉干了。不过就算如此，夏凡都能感到灵气供应不急，自己的血液、精血似乎也正在被吸收。

　　关键是睚眦的凶戾气息正影响夏凡神魂，让他此刻也开始有些暴躁、杀心涌起。

　　“睚眦是吧，神兽又如何，想掌控本座，滚，轰……”要是闭关突破，夏凡还会有心情慢慢调节，但现在这种时候哪有那种心情，必须尽快完成，否则睚眦皮内空间一个不稳定就都毁了。至于这睚眦内的意志想掌控他，开什么玩笑，夏凡的神魂经历的事情可比这多了，瞬间将那一丝丝意志震碎。

　　下一刻夏凡全力催动灵气，尤其是第十座灵池为主，灵气狂涌。

　　同时夏凡直接一抬手，眉心一点，一道血光喷射而出，这是夏凡本命精血，这一道本命精血喷出的同时，夏凡整个人都憔悴了许多，夏凡瞬间将这本命精血引入灵池之中。

　　直接融入灵池中，夏凡的本命精血已经今非昔比，瞬间竟然将那睚眦压制住。要知道，夏凡借助御空月的魔界皇族之血，尤其她觉醒的天魔神血脉，让夏凡感觉自身血脉中正变得与以往不同。加上七叔之前的话，夏凡猜测，自己身体真有可能得到天魔神的血脉传承。

　　不过夏凡倒是不在乎这个，因为他知道，再怎样，最终还是要靠自己，血脉只是一个起步台阶而已。不过现在这个起步台阶却帮了夏凡，夏凡如今已经快比御空月浓的天魔神血，压制住睚眦，让其终于在灵池中安静下来。

　　“轰……”夏凡力量早已经达到极限，别人缺少的他都已经完成，瞬间开始彻底融合，塑造属于自己第一座灵池的灵兽。

　　夏凡第一座灵池之中灵气、夏凡自身血液，加上那睚眦的血液逐渐运转，渐渐的一个全新的睚眦，强大、凶悍，但却如夏凡身体一部分的灵兽逐渐出现。

　　这一刻，夏凡感觉第一座灵池中的灵气发生了变化，有这睚眦后这灵气运转速度、质量都更高。这也就是夏凡，换了普通人突破到养灵期，身体、神魂都要经历巨大转变，不长期闭关是不可能的，而夏凡神魂、身体早已经突破养灵期，所以此刻只要孕育出灵兽，完成灵池的蜕变就彻彻底底跨入养灵期。

　　虽然只是一座灵池灵气产生了蜕变，但带动之下，整体运转吸收灵气速度比之前又快了几倍，而那睚眦引动之下，灵池容量又扩大一些，关键灵兽在其中不断吞吐，灵气的质量比过去高了几倍不止。一般达到养灵期，灵气质量提升一倍就已经不多了，再强大一些的提升两倍左右，但夏凡感觉自己的灵气质量至少提升了五六倍。

　　带动着其他灵池的灵气质量，也都提升了许多，这让夏凡整体力量增加太多了。

　　“给本座收，轰……”当突破这一刻，夏凡将力量也催动到极限，先没时间去调整其他，也没时间稳固，将力量瞬间推动到极限，完成这空间法宝最后一道关。

　　之前被那睚眦抽走了三分之一的空间之力，如今夏凡力量暴涨，瞬间催动，那睚眦空间瞬间合拢。

　　夏凡身后的睚眦浮现，一般养灵期初期，这些灵兽辅助作用更大，主要是吞吐灵气改变灵气质量。因为这个时候灵兽太弱，但夏凡的睚眦却不同，直接就比一般养灵期五重的还凝实，直接帮助夏凡控制那睚眦皮内空间。

　　“啊……”此时，一个短暂的惊呼传来，随后就看到一旁原本一直在疗伤、突破的闫赤炎已经精神奕奕的站在那里，只是此刻刚刚突破，原本喜悦劲还没过的他，此刻却震惊的捂着嘴巴，不敢相信眼前所看到的一切。

　　夏凡灵兽睚眦的威压，让闫赤炎感觉自己的灵物竟然很恐惧，影响得他都有些心惊胆战。

　　而更加不可思议的是，夏凡眼前那个正在合拢的空间，里边巨大的空间正在合拢，周围空间波动，天啊，这是在炼制空间法宝。

　　难道自己这一修炼、疗伤，过去了许多年，否则怎么会这样？

　　他实在不敢相信，夏凡竟然能做到这一步，更加不敢相信，夏凡竟然已经是养灵期了，而且那灵兽是什么，太恐怖了，好大的压力。

　　“啊……”此时，另外一声惊呼传来，这声惊呼却是出自火焰白猿王口中，当火焰白猿王突然看到夏凡突破养灵，还没弄明白怎么回事，就感受到夏凡全力催动力量，那睚眦也浮现在夏凡身后。成为夏凡灵兽的睚眦威势惊人，那种威压让火焰白猿王身体颤抖，就像是普通野兽见到兽王一般。

　　火焰白猿王感觉要窒息，睚眦，这就是睚眦么？

　　这就是真正神龙的儿子，真正神兽的威压么，好恐怖。

　　要知道，这威压还混合了夏凡的力量跟天魔神血脉，这就更让火焰白猿王颤抖。

　　“我靠，操你妈什么呢，分什么神，固守神魂，稳住空间波动，准备打开通道跟缺口了……”而此时夏凡正在专心炼制空间法宝，突然间火焰白猿王这边愣神，外围阵法受到影响，夏凡这边压力顿增，立刻感应到，直接怒了。

　　被夏凡骂得醒过神来的火焰白猿王忙稳住神魂，操控阵法，稳住空间波动。

　　“碎，嘭……”而此时，夏凡已经到了最后关头，睚眦皮内的空间夏凡已经彻底收拢稳固，最后一刻夏凡在彻底完全合拢之世，引动其中一角的空间，那空间湮灭碎裂，瞬间在睚眦皮上开出一个缺口。而夏凡随后双手凝聚法诀，瞬间在这周围布置禁制、阵法，随后抬手一抓。

　　嘭的一声最终完成通道稳固，一个看起来只有巴掌大小，很是精致的小袋子出现在夏凡手掌中。虽然最终毁掉了一部分空间，但此刻这睚眦皮炼制成的万物袋，也绝对是最顶级的万物袋了。


第0156章 惊吓

　　直到这一刻，夏凡才算是真正的松口气，整个人才感觉放松下来。回想起来这些天的事情，感觉收获巨大的同时，也暗自后怕，真他娘的危险啊！

　　不过随后夏凡打开手中的万物袋，瞬间感受里边巨大无比的空间，现在就是直接将几栋房屋，一座小山都能放进去了。虽然没到乾坤袋那种山河皆可装的地步，但再也不用为空间的事情发愁了，这种法宝作用巨大。

　　否则就像是之前夏凡在魔界的时候，真的遇到好东西了，你都拿不了多少，入宝山却拿不出多少，这才是最痛苦的。

　　而对于修炼者来说，不像世俗凡人，丹药、药材、法宝、装备、材料等等皆要随身携带，拥有约大的空间法宝，对于以后的发展好处越大。

　　夏凡抬手间将自己身上所有储物袋中的东西都放入这睚眦万物袋中，就像是在一座篮球体育馆中放了一个篮球一般。

　　“哈哈……”终于解决一个大问题，而且以后好处巨大，夏凡都忍不住大笑。就算耗费了剩下的地鎏浆，损失了一把银花剑神器也值了。

　　尤其自己还突破到了养灵期，如今灵池之内灵气发生质变，隐隐的，夏凡催动灵气瞬间身体已经缓缓离开底边飞起。

　　“不错么……”夏凡身后十座灵池轰然运转，第一座灵池之中睚眦运转灵气，强大到不可思议，逐渐的夏凡身体竟然已经到了半空，在十几米空中悠闲漫步，逐渐熟悉飞行。

　　这跟御器飞行还不同，三世为人，在仙界见惯大场面，经历了无数事情，但依靠自身力量飞行却是第一次，感觉还是蛮爽的，很新奇，很过瘾。

　　力量运转，摆脱引力，飞向天地之间的感觉不错。

　　“这……这是……养灵一重……吗？”刚刚早已经看得眼睛发直，愣在那里的闫赤炎，此刻完全呆了。

　　脑子都不好使了，如果说刚刚那恐怖景象让人震惊，那现在则是颠覆了他最基本的修炼认知。

　　因为养灵期一重怎么可能飞，最多只能漂浮，而且一重能离开地面就不错了，更不要说夏凡只是刚刚突破到养灵期，但现在夏凡竟然真的在飞，那应该是养灵期六重才能做到的事情啊。

　　“不对，那灵池……我的眼花了吗？”但随后，闫赤炎突然瞪大双眼，随后使劲揉着眼睛，不敢置信眼前所看到的一切。

　　“一……二……三……四……五……六……七……八……九……十……”堂堂的丹王谷三掌柜的，多大账目都能瞬间算清楚，如今竟然一个一个的数了起来。

　　一遍之后还不敢置信，又数了几遍之后，闫赤炎彻底无语了，十座灵池……

　　大哥啊，自己不是在做梦吧，大哥要在身边该多好，一定要问问他，这是不是在做梦，十座灵池，这怎么可能。

　　人怎么可能拥有十座灵池？

　　“嗯，呵……”此时，在空中漫步体验刚刚突破到养灵期力量的夏凡听到闫赤炎数数，转头看了一眼下方的闫赤炎，笑着迈步落到闫赤炎面前。

　　落到闫赤炎身前的同时，夏凡一抬手，瞬间又取出了之前收起来的丹炉，抬手间催动丹炉。

　　就在闫赤炎眼前，夏凡快速的调整药材，不论是刚刚突破还是此刻炼丹，夏凡并没有避开闫赤炎，就在他眼前完成这一切。一夏凡现在的力量跟掌控能力，再度炼制丹药那简直是信手拈来。

　　他是刚刚突然想起，一直还没给御空月炼制丹药，虽然目前没办法彻底解决她的伤势，但辅助丹药还是有一些办法的，如果是没突破前或许需要几天，但此刻没用半个时辰夏凡已经完成炼丹。

　　夏凡知道闫赤炎疗伤修炼结束，也知道他在一旁看着，最后夏凡甚至很直接落到闫赤炎身前，连整个炼丹过程都让他看得清清楚楚，等于手把手教了他一遍。或许闫赤炎不明白不懂得夏凡这丹方，但那细节跟操控对闫赤炎都会有莫大帮助跟影响。

　　对于闫赤炎跟闫火他们兄弟，夏凡现在是完全放心，在闫赤炎瞪大双眼一眨不眨看着的时候，夏凡一已经完成了三颗三药炼制，随手收起，看他还瞪大双眼看着自己，夏凡拍了拍他。

　　“有些事情你跟你哥哥知道就好了，不错，看来你也突破了，还是养灵九重，好好努力，这次变故你因祸得福，能让你化神比你大哥更容易一些，甚至以后发展潜力都更大一些。”

　　“嗯、嗯……是，是……是……少爷放心，属下遵命。”夏凡的话，让闫赤炎心中一阵激动，同时又忙恭敬答应着。超越大哥，达到化神，这是以前他想都不敢想的事情，但现在却突然发现尽在咫尺了。

　　遇到夏凡才没几个月，他却发生了天翻地覆的变化，关键是这次犹如脱胎换骨一般，他能感受到自己灵物的蜕变，能感受到自己的力量。

　　他知道，冲击化神，再也不是虚无缥缈的事情了。如果正常情况下确认自己有机会冲击化神，他会无比兴奋、激动，但一想到刚刚看到的一幕，突然感觉自己这点事儿好像就不算什么了。

　　“耽误了有些天了，咱们出去吧，丹王谷要重建，这件事情本来是你负责最合适，不过当时你受伤，我就让赵唯一过来帮助闫火，也不知道这家伙弄得怎么样了……”夏凡很随意的跟闫赤炎说着话，抬手间收起万魂幡跟银花剑，也随手撤掉了外围法旗凝聚的阵法。

　　闫赤炎不时点头，实际上他的脑子根本还没缓过神来，而下一刻，在夏凡撤掉阵法的时候，他们已经出现在了一个巨大的练功室中，周围直接被巨大的石壁挡住，前方一条通道，远处隐隐能看到亭台楼阁。

　　“不错么，挺有想法的。”看到将自己布阵所在的地方直接布置成练功室，平时作为丹王弟子修炼、对战之所，还真不错。

　　迈步走出，外边修建的比之前奢华许多，美轮美奂，时间不长，竟然完全修建好。

　　“啊，三谷主出关了，迅速禀告大谷主……”

　　“拜见三谷主、拜见三谷主……”

　　……

　　夏凡此刻难得轻松的闲庭信步，观花赏景一路走出院子，看到他们门口立刻有人躬身施礼，同时也兴奋的喊着。因为他们都知道，大谷主严令他们时候的状态，所以不敢有丝毫耽搁。

　　一看这些人夏凡就知道，都是丹王谷总部又调过来的人，他们都赶来了，看来还真过了一些时日。

　　“嗖！”这边的人还在施礼，天空中一道身影快速冲来，正是得到消息激动赶来的闫火。

　　“三弟，你……你没事了……真的没事了，太好了，太好了……”冲过来的闫火激动的抓住闫赤炎，因为曾经的一瞬间，他都以为从此会跟闫赤炎天人相隔了呢。

　　闫赤炎看到闫火也如梦惊醒，猛的点头表示自己没事，毕竟被锦衣男子袭击几近毁灭丹王谷那一幕此刻想起犹在眼前。

　　“呵呵，老大你出来了，看看怎么样，这规模比之前大几倍，以后丹街上咱最牛了，一会我带你参观一圈，这十几天可累坏我了……”此时，也接到消息的赵唯一御剑不急不慢的赶来，看到夏凡立刻邀功。

　　“闫火拜见少爷，刚刚看到三弟无事太过激动，闫火谢少爷救我三弟一命……”闫火他们现在也跟着嘟嘟一样改变了称呼，刚刚激动的闫火听到赵唯一跟夏凡对话这才惊醒，急忙转身冲夏凡施大礼。

　　闫火现在很是激动，夏凡也看出来了，看着闫火激动的不断说着，夏凡想了一下没阻止他施大礼，只是等他施礼后夏凡指了指闫赤炎。

　　“岂止是活过来了，力量突破，脱胎换骨，如果他肯专心修炼，修炼速度绝对不比你慢，突破化神期也绝对指日可待。”

　　这种情况下，夏凡知道说别的都不好使，果然就这一番话，立刻让闫火再度激动的转身抓住闫赤炎肩膀，无比兴奋的看着闫赤炎。

　　“真的吗，少爷……说的是真的？”

　　“呃……嗯！”闫赤炎跟闫火的状态完全不在一个频率上，被闫火激动的追问，闫赤炎想了想点头答应。只是跟闫火随后激动的抱住他不同，闫赤炎完全提不起那种激动的心情，反倒是忍不住又想起刚刚那些不可思议、让人做梦都不敢想的事。

　　“好、太好了，你的身体真的不同了，我丹王谷这下真的有希望了……”正如夏凡所想，知道这个消息的闫火已经忘记其他，激动的抓住闫赤炎。

　　闫炎跟闫赤炎是他从小带大的，虽然是弟弟，但却如同带自己的孩子一般。之前他虽然突破到化神期，寿命大增，但随即这些天就想到一个问题，闫炎跟闫赤炎用不了多少年也就到了生命大限，尤其他们力量比自己弱许多，修炼一途突破希望不大……

　　一想到这些他心情就有些沉重，如今听夏凡这么一说，他自然欣喜若狂。

　　“你们兄弟先聊，我先转转。”夏凡留下闫火跟闫赤炎兄弟，摆手让赵唯一带路，看看这新建好的丹王谷。

　　夏凡这一走，闫火更是开心询问起闫赤炎来，闫赤炎却心神恍惚，顺着闫火的话嗯、哈的答应着，闫火想看他蜕变的灵物，他也施展出来。

　　当感受到闫赤炎灵物内蕴含强大力量时，闫火都惊呆了，尤其是震惊于闫赤炎的爆发式提升，开心得不知说什么好了。

　　但很快，闫火就发现一个问题，他都激动、开心得不行，但闫赤炎却好像心不在焉。

　　“你这怎么了，怎么心神恍惚的，难道出什么事了吗？”闫火这才压抑住内心激动情绪，担心的看向闫赤炎。

　　这种事情，比那些世俗人捡到宝藏，得到金山银山还开心，就算修炼者也不该如此啊，三弟这个反应表现太反常了，刚刚太激动没去注意，好像从一出来就是这样，不会出什么问题了吧。

　　“嗯……”闫赤炎犹豫了一下，随即想到夏凡当时说的话，这才微微吸气道：“主要是刚刚发生的事情太骇人了，当时我们在阵法中，大哥你绝对想象不到里边发生了什么事情……”

　　“发生了事情，不就是少爷帮你炼丹药疗伤吗？”闫火听得奇怪，很是不解。

　　闫赤炎深吸了一口气道：“其实进去很快少爷就将我需要疗伤的丹药炼好，随后一直都是我自己在疗伤、修炼、突破，直到等我醒来才发现，少爷竟然在炼制空间法宝，而且他竟然在炼制空间法宝时突破了，最后为了炼制完成那件空间法宝，甚至直接牺牲了一把神器，而同样的神器少爷竟然有六把……”

　　闫赤炎的话一说，闫火都懵了，闫赤炎甚至都没去描述当时的场景，只是用最简单的话说出那些让人震惊、不敢置信的结果，就已经让闫火彻底吓到了。

　　他也以为，见识到夏凡操控万魂幡能与化神期一战，拿出神器帮他重创锦衣男子，就已经够不可思议的了，现在才发现，还有比那更惊人的事。

　　要是换成其他人说，甚至闫赤炎说的是其他人，闫火都会问问他，做梦、疯了吧，但现在是自己亲弟弟，而且说的还是夏凡，他想不信都不行。

　　“太不可思议了……”

　　“这……这还都不算什么，最不可思议的是，你知道吗……”闫赤炎看看周围，很紧张小心的直接传音道：“少爷拥有十座灵池，而且突破到养灵期第一座灵池内蕴养的是睚眦，那传说中龙的第二个儿子，真正的先天神兽。”

　　“十……十座灵池，不可能，你一定看错了，怎么可能有人拥有十座灵池，天地规则，九为极限……”刚刚闫赤炎说其他事情的时候，闫赤炎只是震惊，感觉不可思议。当闫赤炎最后说出这番话时，闫火已经第一时间猛的摇头，根本不认为这是真的。

　　可是他否定的同时，目光也看到闫赤炎苦笑，但却无比坚定的目光正看着他，同时很肯定的冲着他点头。

　　“真……真的吗？”闫火好半天才开口，声音都有些颤，因为一切都太让人难以置信了。

　　“真的。”闫赤炎无比肯定的点头确认。

　　闫火感觉脑子一片空白，站在那里，早已经忘记闫赤炎突破，有机会冲击化神期的事情，跟闫赤炎刚刚一般，犹在梦中，心神恍惚。


第0157章 狗屁请帖

　　此时夏凡跟着赵唯一正在新建的丹王谷中走着，速度不快不慢，赵唯一主持建造的新丹王谷美轮美奂、华丽大气得不像是一个商家。

　　夏凡倒也不在意，至少赵唯一算是理解了他的基本意图。虽然他们三人都有王府，但那对于他们来说，并不是真正属于他们的地头，所以自从夏凡在乾坤宗成为大师兄，有了一座山峰之后，众人就都聚在那里。

　　而如今这丹王谷完全是夏凡的产业了，赵唯一自然要按照最高标准建造，那将是他们在汉京城真正的落脚地、根据地，是属于他们的地方。

　　“这边是刚刚收购过来的，虽然说是贩卖丹药，但武力必须提升，这里是专门用来培养弟子的，而另外一边则是招揽的高手住的区域，有丹药不求招揽不到人。另外还有几个新的区域，还有专门给修为比较高深的供奉留的区域，当然，老大咱们的区域在最里边，这边彻底按照咱们的想法扩建的，以后完全可以不用回王府了。”赵唯一兴奋的在前面给夏凡介绍着。

　　看着兴奋的赵唯一，夏凡有一种看到那种在大都市打拼十几二十年的人，终于拥有属于自己家那一刻的感觉。

　　虽然大师兄山峰也不错，但乾坤宗毕竟是宗门，距离汉京城比较远，尤其赵唯一还是习惯了汉京城的生活，看他随后介绍那些娱乐、休闲、吃喝玩乐的区域就知道了，在这里他真的找到属于自己家的感觉了。

　　大概了解一下，在赵薇要仔细较少的时候，夏凡抬手制止赵唯一道：“行，那以后就将丹王谷的情报体系分出来归你管，你以后就在这帮我看着丹王谷吧，好好经营咱们这个据点。其他的你先不用介绍，一会你还得回一趟乾坤宗，让小丹王过来，丹王谷浴火重生，就要弄出点动静来，而且现在跟以前不同了。咱们彻底露面公开接管丹王谷，那就不能像以前那么小打小闹了，既然以他为根据地准备做点事情，那就玩大的。包括之前袭击丹王谷的人，绝对不能轻易放过，要让人知道，丹王谷不是他们想动就能动的。”

　　“老大，这个我早就调查了，那锦衣男子修炼的功法，跟他带来的那些人也都查过了，几乎可以肯定是北岭冯家的家主冯易南。冯家乃是北岭千年世家，曾经出过多位大儒，千年中出过三位状元、九位探花、进士数百位，文官之中最高也做过一品，家世背景相当不凡。冯家号称以文入道、以墨凝法，修炼的是文墨道法，在修炼一途之中也颇为强横，是少数文臣中武力强横的家族。”

　　“这个在老大通知我赶来，知道丹王谷情况后我就调查，这个倒是不难，具体详情我也在收集，那些法旗跟其背后的情况还没有头绪。老大要让小丹王过来，这个……就比较麻烦了，就算是传老大你这大师兄的命令，那位丹痴除了炼丹别的根本不理会的……”谈起情报方面赵唯一早有准备，都过了这么久了，而且后期那冯易南被夏凡算计损兵折将，他自己也暴露功法，要查并不难。反倒是听夏凡让他去叫小丹王过来，这个让他头疼的直挠头。

　　“呵……”夏凡笑着扔给赵唯一一枚丹药道：“你将这丹药交给他，他看了之后自然跟你过来。至于冯家的事情你继续调查，调查的越详细越好，不过小心一些，这背后水很深。”

　　夏凡之前揪出丹王谷，甚至反客为主要挟住他们，最终掌控、收为己用。但却一直没太主动深入调查，就是因为他清楚，有些事情急不来，就算他调查出来这是某股势力，没有足够强大力量也无能为力。

　　现在对方先出手了，他自然要还击，而且他如此高调开始接管丹王谷，发展丹王谷，也是为了保护丹王谷，至少在没撕破脸皮前不至于发生这种明目张胆的攻击。而对于已经露头的，也绝对不能放过，夏凡敢做这些事情，也是因为夏凡现在跟以前不同了，拥有的筹码不同做的事情自然也不同。

　　既然那些家伙藏头露尾，每次都想斩断所有线索，那夏凡就反其道而行之，他的心中已经开始计划这件事情。

　　“原来老大早有准备，那就好办了，老大放心交给我办吧。”接过丹药，赵唯一也就不担心了。

　　“你要办的事情还真的很多，所以你回乾坤宗的时候将小胖子跟猛将兄叫来帮你忙，对了，猛将兄现在排名第几了？”从最开始认识元云龙他排名九十七，夏凡就一直叫他九十七，不过最近夏凡许久没在，也都不知元云龙现在排名情况了，干脆跟着赵唯一还有嘟嘟他们叫算了。

　　“这个还真不清楚，因为猛将兄已经好久没跟人战斗了，尤其没跟天骄英杰榜中排名靠前的人战斗了，不过前些天老大闭关给闫赤炎炼丹的时候，乾坤宗那边传过来消息，猛将兄得到老大让嘟嘟给他的东西，倒是突破了。所以相信真的挑战，除了前面一些人之外，一般人真未必是猛将兄的对手。”最近赵唯一也一只在丹王谷这边，连见都没见元云龙，还真不好评价。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“顺利突破就好，你先去通知他们吧，回来之后你以镇国王府、靖南王、平南王三大王府的名义发请帖，通知所有能通知到的人，这可是咱们在汉京城干的第一个买卖，光礼钱就得先收回一笔来。”

　　赵唯一一听顿时眼睛一亮，以三大王府的名义发请帖，能来的可都不是一般人物，东西绝对不少收，这一下就能赚一大笔，足够再建几座丹王谷都不成问题了，不过随即赵唯一又突然想到一些事情。

　　“老大，咱们直接以王府名义发请帖，老头们能同意吗？”虽然他们是小王爷，但身为质子，除了赵唯一是独子稍微好一些，夏凡跟小胖子刘玉灵龙几乎是摆设。

　　“呵！他们同不同意，他们将咱们送来当质子，有没有问过咱们同不同意。你担心个毛啊，最差还能比现在差，如果真能激怒家里那些老头将咱们弄回去，那还好了呢。别管他妈那么多，全部都发，一个都别放过，这玩意儿只有头一次效果最好，以后再想坑他们就难了，所以第一次就要将事情搞大，这样才能一次赚个够本。”夏凡此刻抬手开始凝聚法诀，一边说话一边开始布置周围阵法，虽然大的法旗阵法布置完成，但那只是个大框架，就跟一棵大树只有主干一般，现在他需要完成细节布置。

　　“好，那我这就让人准备，老大，你说都通知一个不放过，难道连皇上也通知，或者是镇海侯、宋博伟他们那些敌人，也通知？”

　　“通知，干嘛不通知，越是敌人越要通知，敌人的好处不要还要谁的。老二你记住了，咱们通知了他不来咱们还可以借此打击他们，那是他们没有度量、没有气量，甚至他们拿的礼少了，咱们就直接将其公诸于众，这么好的机会怎么能放过。之前那些跟咱们有仇的，有怨的都通知，他们是重点对象，这次好好玩，具体的等你回来我再跟你说。”夏凡说着话，已经迈步向其他院落，继续布置阵法。

　　赵唯一一听夏凡这话，顿时眼前放光，刚刚心中诸多担心已经忘到脑后，因为被夏凡这么一说，一个普通的丹王谷重新开业就变得有意思了。他甚至能想到那个场景，不过真的要做这些事情，工作量可不是一般大，所以赵唯一也不再耽误，直接御剑赶往乾坤宗。

　　到了乾坤宗，一切超乎想象的顺利，但赵唯一将夏凡给他的丹药交给了小丹王，原本正准备药材马上要进行炼丹的小丹王看完丹药，二话不说就直接带着赵唯一赶回丹王谷。这让赵唯一还没来得及通知小胖子刘玉灵龙跟猛将兄，只能立刻传信让他们赶往丹王谷。

　　当知道小丹王真的赶来时，闫火跟闫赤炎俩兄弟还是相当意外、惊喜的，虽然夏凡提到过，但没真的见到小丹王前，他们还是有些担心。虽然如今闫火已经是化神存在，可在炼丹这一领域中，小丹王却绝对比他们更有威望。

　　而更让他们意外的是，当他们跟着小丹王找到夏凡，夏凡只是两句话，小丹王就痛快的答应了当丹王谷的供奉，并且帮丹王谷收拢一批炼丹之人，甚至帮忙加以培训。

　　闫火、闫赤炎俩兄弟喜出望外，不用夏凡吩咐已经全力配合小丹王，而得到夏凡几句话的小丹王比他们更开心。对于夏凡来说，他很清楚如今正在快速进步、不断汲取炼丹经验、提升炼丹水平的小丹王需要什么。这次夏凡推动一下，能让小丹王用不了多久就更进一步，让他距离神丹师又近一些，对于小丹王来说，没有什么比这更重要的了。

　　没过多久，小胖子刘玉灵龙跟元云龙赶来，赵唯一立刻开始跟他们着手研究发请帖，操办丹王谷重新开张的事情。

　　经过商量，随后连夜赶制，第二天清晨开始，汉京城中的权贵纷纷开始收到镇国王府、平南王府、靖南王府三大王府联名请帖。以镇国王府为首，名头也非常之大。

　　“鉴于修炼者修炼之苦，缺少丹药难以发展，丹药价格昂贵、发展缓慢，也耽误了国家之发展，为国为民，镇国王府带领平南王府、靖南王府义不容辞为国分忧，为民解困，特别收下丹王谷重新加以改造，三日后正式开业，以丹药来解决民众修炼之难题，提升国家综合素质实力，为国分忧、为民解困……”

　　太子府中，太子看着请帖后方这一篇高屋建瓴、为国为民的文章都忍不住笑出声来，就是收了一经营丹药的小店铺重新开张，竟然还搞出这么多花样来，而且竟然还以三大王府名义发出请帖不说，竟然还送到自己的府中。

　　“启禀殿下，皇宫转来一张请帖，是直接邀请陛下的，也是……那位发出来的……”就在太子看着手中请帖感觉好笑的时候，太子府中首领太监大总管温公公进来回禀，同时也递上了一张同样的请帖，只是邀请的名头变成了当今陛下，太子的父皇。

　　“这几个小家伙啊，真是胡闹……嘭……”太子打开那请帖看了一眼，除了邀请人不同其他没什么特别的，他真的是很无语，忍不住将请帖扔到桌子上。

　　“听说几乎汉京城中所有权贵，甚至一些富贵之人都接到请帖了，平南王、靖南王的那两个小子弄不出这种事情来，恐怕又是镇国王家的那个夏凡弄出来的，一个小店铺开张他们搞得比王爷建府开衙还夸张，要不老奴随便去挑选几样东西，三天后代殿下送过去……”看起来只有四十岁，实际上却已经伺候过三任皇帝的温公公面色白净，略微有些胖，此时在一旁小心说着。

　　他原本早已经在大内颐养天年，但十几年前的事情后，当今陛下不再上朝，太子监国，这位老公公就又出来伺候太子，知道情况的都知道，他在某些时候某些方面代表着当今陛下的意志。

　　“嗯！”太子看着眼前的请帖，沉思了好一会，这才摆了摆手道：“不可，不管怎样他都是以三大王府名义发的请帖，这种时候天下人都在注视，不能有所差池，这件事情恐怕真得我亲自去一趟，大总管您让人留意最近汉京城对此事的反应……”

　　“老奴遵命。”温公公只是稍微说了一下，听太子一说立刻不再多言，答应一声缓缓退出。

　　此时此刻的汉京城，再一次被夏凡搅动，出门见面必问收没收到请帖，开始的时候所有人都认为这是扯淡胡闹，但问着问着，没收到的一下子就成了不够富贵、没有权势的意思了。

　　而且不管怎样，都是三大王府联名的请帖，多数人收到之后还是非常谨慎的，立刻开始着手准备。

　　当然，其中也有一些人很不爽。

　　“啪，狗屁请帖，他算什么东西，让来人给本将军滚……”宋博伟的大将军中，宋博伟接到下人送上来的请帖，愤怒的直接扔了出去。


第0158章 看他怎么收场

　　宋博伟对夏凡恨之入骨，两个儿子被夏凡杀死，他还几次三番被其羞辱，偏偏因为有了约战，他还不能随意对夏凡出手。

　　约战事情之后他一直在想，感觉这件事情很可能就是那个小子的拖延计策，一年时间可以发生许多事情，甚至那镇国王都可能造反，到时候这个约战也就没了意义。

　　想起来就感觉懊悔，但偏偏现在没什么好办法，正在家中郁闷的宋博伟恰好在此时收到夏凡的请帖，他能没火才怪了呢。

　　“启……启禀大将军，那夏凡让送贴之人传话，说……说……”手下之人看着此刻依然暴怒的宋博伟，再想到那些话，一时间有些不敢说出口。

　　“吞吞吐吐的，说什么？”宋博伟独眼一瞪，吓得府中吓人身体颤抖。

　　“他……他说，如果不去就是……不给三大王府的面子，不给三大王府的面子也没什么，但他们好意邀请您……不去的话，就是没有涵养、没有气量、没有胆气、没有礼貌、没有素质，他们会将不去之人名单在当天公……公布……”

　　“混蛋，轰……”宋博伟真是怒到极点了，终于忍耐不住力量疯狂爆开，那强大的冲击力，让房屋中的东西纷纷碎裂，也让下方跪着的下人被震飞出去，直接晕死在院中。

　　虽然宋博伟知道这种愤怒于事无补，但他却真的难以控制，这个该死的小子，太可恶、太可气了。

　　他杀死自己两个儿子，竟然还好意思发请帖给自己，该死的家伙，还说自己没气量、没胆气、没礼貌、没素质、没涵养……

　　事实上，那手下因为怕这宋博伟太过愤怒控制不住，已经少说了不少了，但对于宋博伟来说，已经怒不可遏了。

　　而此时此刻心情不好的，远不止宋博伟，户部尚书唐亮看着请帖也直摇头。

　　更不要说，那些一直反对、攻击镇国王的人，看到镇国王府联合其他两大王府给他们发请帖，他们原本都不想理会，但偏偏大家都是有脸面的人。

　　夏凡对这些人直接传话给他们，跟宋博伟那边差不多，同殿为臣，他们按照规矩发出请帖，对方如果不来不回礼的话，就是没素质、没涵养、没教养、没胆气、没礼貌、没素质、没……

　　总之，你他妈不来，到时候就等着让全汉京城的人都知道吧。因为这涉及到了权贵们最重要的礼节、面子、素质、涵养等方面，直接让那些原本根本不想理夏凡的人都咬着牙让人准备礼物。

　　汉京城丹街附近一个专门以妖兽、药材、武器集散的综合交易区，这里也是汉京城几大繁华地之一，此时在中央区域，一群人簇拥着两人走入醉月楼。

　　这醉仙阁是这哥街区最繁华的酒楼，在这交易区中非一般大买卖家不能进入，而能在这里谈事情或者平时消费的都不是一般人。

　　“诸位人多，下边今天正好空位很多，诸位可是来着了，平时下边很难同时有这么多空位的……”看到一群年轻人，又不是平时熟悉的权贵子弟，店小二微微一愣。但发现领头之人也是不凡，穿着打扮气势都像是修炼之人，看起来应该不弱，所以他也没敢怠慢。

　　这下方多数都是三四个人的位置，清静幽雅、档次也相当不错，平时很少能有空位一下子让十几人都坐下。

　　“瞎了你的狗眼了，也不看看这都是谁，是坐在这里的人么。”走在最前面的两人还没说话，后边已经有人上前很是威风的呵斥起来。

　　“几位……几位恕，恕小的眼拙，二楼、三楼都有独立区域，只是价钱上有些小贵……”那伙计八面玲珑，连忙告罪，躬身请他们往上走。

　　“我他妈说你眼拙你还真的瞎眼了，我无憾师兄跟星月师兄岂会去做那种区域，我说你他妈是不是找抽啊……”此时，又有人上前迈步一把抓住那小二的衣襟。

　　“啊……”那店小二也有些懵，忙道：“息怒……您息怒，小得只是一伙计，咱们再往上都不对外营业，那上边也不是小的这样的伙计有权决定的，咱醉月楼是醉月坊的买卖，上边都是固定预定或者有贵宾令牌之人方可进入。”

　　伙计这么一说，更让之前出面吹嘘讨好无憾道子跟星月道子之人有些没面子，因为他的确不知此事，挥拳就要打这伙计。

　　“好了，不要跟下人一般见识了，这个给他，走，咱们去最顶层醉仙望月好好庆祝一番。”星月道子原本也没在意，不过见无憾道子身边之人真要动手，他看无憾道子并没有干涉之意，原本不想出声。

　　但最后要动手时，他还是没忍住随手从储物袋中掏出一块贵宾令牌，正是醉月楼的贵宾令。这种东西他跟无憾道子都有，他也知道就算手下人真打了这伙计也是白打，最终等醉月楼的人出来还得给他们道歉，事情闹大他们吃饭甚至一分都不用花费。

　　明白归明白，星月道子却总感觉有些不自在，所以出言拦阻。

　　无憾道子眉头挑了一下，笑看了一眼星月道子，这次他们出去了近五十天一起进入森林历练，猎杀无数妖灵兽、灵兽，甚至跟几只强大灵兽苦战多次才将其击杀。加上之前从乾坤宗得到的功法，加上他们之前的积累，最近都有所突破。不过无憾道子更强一些，已经跨入养灵期六重，星月道子也有所提升，达到养灵期四重，但明显跟无憾道子逐渐拉开距离，这让无憾道子越发自信。

　　那手下虽然听到星月道子的话，接过了贵宾令牌，但还是看了一眼无憾道子，看无憾道子微微点头，他这才将那伙计扔到一旁，也将那贵宾令牌扔给他，随手跟着无憾道子等人得意、威风的直上顶层。

　　“恭贺无憾师兄接连突破，无憾师兄果然不愧是天才中的天才。”

　　“那还用说，无憾师兄只要稍微认真，其他什么天骄英杰都得甩到后边。”

　　“二师兄鹰无敌被废，刚刚听说孤狼那狼崽子竟然是魔修，再加上痴迷炼丹的小丹王、痴迷炼器的石勇，我看那些亲传弟子中也没有一个是无憾师兄的对手。”

　　“没错，现在无憾师兄不只是进入亲传弟子那么简单，到时候无憾师兄就是大师兄了，来，咱们提前预祝无憾师兄成为大师兄……”

　　……

　　顶层之中布置精美，犹如坐在云端之上，苍穹之上幻景闪烁，巨大月亮就在头顶，抬手可将其揽入怀中一般。进来没多久他们已经开始吃喝起来，这群人也都进入乾坤宗后山历练一个多月，终于出来，一个个的兴奋、开心，更多的则是捧着无憾道子在说。

　　这次一连突破两重境界，达到养灵六重也的确非常意外，这也让无憾道子信心膨胀、自信满满，在宗门大比之日到来前，他有信心再有所提升，到那个时候，他的目标可就真的不只是成为亲传弟子那么简单了。

　　这些人说中了无憾道子的心愿，但他却笑着摆手道：“不可乱说，虽然我有这个实力，但我这个人不玩虚的，没成为事实咱不说，来，大家这段时间修炼辛苦了，一会方鹏卖了咱们获得的药材、灵兽、妖灵兽后，本师兄论功行赏。”

　　听到无憾道子这番话，众人再度欢呼起来，因为这次他们的收获可不少。毕竟多日没吃喝过如此好东西了，众人随后开心吃喝，只是足足一个时辰过去了，还没见方鹏回来。

　　又等了一些时候，快吃喝完毕了，无憾道子准备派人去找的时候，一个下巴尖尖、比女人还长脸尖下巴的男子冲了上来，一脸喜色。

　　无憾道子看到方鹏，立刻脸一沉，这方鹏平时最是聪明，现在最得无憾道子喜欢，否则也不会让他去办这种事情，却没想到耽误了这么久。

　　“启禀师兄，您吩咐的事情已经都办妥了，丹街上那边那么拥挤热闹也打听了。听说是镇国王府小王爷夏凡接手丹王谷，重新开张，邀请了所有汉京城的权贵、豪富之人，另外这是三万六千灵玉币。”那方鹏小眼睛眯缝着，一下就看出无憾道子不快，他完全没让无憾道子开口，已经快速说完，同时递上一袋灵玉币。

　　一听夏凡接手丹王谷，还搞得那么大，这让无憾道子露出极其不屑的神情，之前他也是在街道上听人们纷纷议论，话语中都是乾坤宗、夏凡、丹王谷一类的，所以特意让方鹏打探了一下。

　　“什么，三万六千灵玉币，怎么会这么多？”但随后，无憾道子就被方鹏后边的话给吸引。要知道，之前那些药材、灵兽皮毛一类的，他估计最多也就一万灵玉币左右，众人一分其实也没多少，却没想到一下子多出三倍来。

　　此时，众人也都很吃惊，看到无憾道子跟众人的反应，方鹏这才谄媚地笑道：“启禀师兄，我在卖丹药的时候多对比了几家，卖了一个好价钱，一万一千多一点。在我出来的时候，正好看到一群蛮子，我一看他们的样子就知道他们收获颇丰，于是上去跟他们搭讪，知道他们要换取丹药跟一些武器，这些家伙完全不了解行情，我就跟他们谈好了价钱，这群家伙脑子有问题，谈好了他们就不跟其他人谈，一直在那等我。我直接用这一万多灵玉币买了一些次品质的丹药跟武器，然后去跟他们交换，又将他们的东西卖了，一转手就赚了这么多。”

　　“哈哈，做得好，聪明，我果然没看错，好好努力。”无憾道子一听也开心大笑，掂量着手中灵玉币，无憾道子暗中看了一眼星月道子跟其他开心兴奋的众人，他最是开心。因为方鹏跟他暗中沟通，其实坑了那些蛮人足有五万多灵玉币，加上之前他们的一万多，足有六万灵玉币之多。

　　剩下三万方鹏暗中扣下他们分，这才是真正让他大喜的，这笔钱数量已经很庞大了，庞大到足以让他心中狂喜，已经琢磨要购买一些好法宝了。

　　其他人光听这就已经是很高兴了，喝得迷迷糊糊的，不断吹捧着无憾道子跟方鹏。

　　方鹏得意道：“一群蛮人，很好糊弄，他们后来好像与他们稍微懂得一些行情的族人见面，可再想找我，做梦去吧，哈哈……”

　　“方师兄厉害，这一转手赚到的灵玉币比咱们辛苦一个多月所得都多两倍。”

　　“我看还是无憾师兄厉害，要不是他慧眼识才，方师兄哪有机会发挥啊。”

　　“一群没脑子的蛮子，咱们随后就回宗门了，让他们找去吧，想打架发泄都找不到地方，哈哈……”

　　……

　　无憾道子身边的那群人也跟着大笑起来，一下子一万多灵玉币变成三万多，就算无憾道子跟星月道子他们分大份的，他们也能多分不少，纷纷说着。

　　“嗯……等等，刚刚你说蛮人察觉不对要找茬是吧？”突然，无憾道子看向方鹏。

　　方鹏忙道：“没错，不过我做得很隐秘，而且他们不会在汉京城久待，所以不会惹什么麻烦。”

　　“咱们倒不会有麻烦，不过那夏凡折腾得这么欢，哼，之前还总以他那不值钱的大师兄名头压咱们，今天他不是搞得很热闹么，那就给他送点大礼。这样，你立刻想办法引那些蛮子去丹王谷那边，就告诉他们，他是乾坤宗大师兄，这件事就是他的主意。看令牌上显示，他还是这个月的当值亲传弟子，哼，看他怎么收场。”


第0159章 赤裸裸打脸

　　丹街虽然繁华，但还从来没有像今天这么热闹过，车水马龙已经不足以形容其盛况，从早上开始整个丹街已经人满、车满为患，送礼的真的已经排了一整条街。

　　原本光是这样也还好，因为接到邀请的很多，但经过这三天的沉淀之后，许多人也都清楚，这只是夏凡、赵唯一、刘玉灵龙他们三个搞的事情，应该跟镇国王牵扯不大。虽然接到以镇国王府名义发出的请帖，但多数大人物并没兴趣来，事实上夏凡他们倒也没打算去真的认真招待这些人，人不来，礼到了就行了。

　　礼物一般很简单，放下就走，也会很快，但现在整个丹街却有些乱，原因很简单，夏凡亲自出面了。

　　“老大，真他妈当咱们是小娃娃呢，你看文渊候送的这东西，看起来像是画圣三千年前的画，但实际上这东西在皇宫中收藏，这根本就他妈是仿品，竟然连点真金白银都不送，就拿这些东西糊弄咱们。”小胖子刘玉灵龙气鼓鼓的说着。

　　“还有这个，唐尚书送来的亲笔贺词，还就两个字，恭贺，这简直太敷衍了。”赵唯一拿着另外一幅连裱都没裱的字，无奈的摇头道：“这群老东西太狡猾了，显然明白了咱们的用意，根本连一点血都不肯放，现在也就那些富商们还算不想得罪咱们，多少送了一些，但那也就是无足轻重的一些东西。”

　　“这些更过份，弄一些所谓古物过来，还有威海大将军宋博伟送来的是一颗千年古木，里边是空心的，这是棺材啊……”

　　“这个，还有这个，破石头……”

　　……

　　此时闫火跟闫赤炎两人站在一旁，感觉很是尴尬，因为不知道说什么好了，原本之前事情搞得那么大出乎他们的意料之外，更加没想到那些人会如此。

　　他们都小心的看着夏凡，两位丹王谷的大谷主、三谷主，一位接近化神，另外一个已经是化神二重的存在，此时却都有一种胆战心惊的感觉，深怕夏凡发火、动怒。

　　看着气恼的小胖子刘玉灵龙跟赵唯一，夏凡笑道：“很正常的事情，咱们能想到的事情，他们不可能想不到，给了他们三天时间更加想得清楚，没什么意外的。”

　　“啊，不意外，那……咱们现在怎么办？”小胖子刘玉灵龙一听夏凡这么说，顿时懵了，他们之前兴奋的想着勒索汉京城所有权贵，为此开心、兴奋了好几天，现在突然变成这样，虽然没什么损失，但想想这些人的态度跟送来的这些垃圾，就极其不爽，好像被人羞辱了一般。

　　虽然看起来场面挺热闹的，但心里却真的很不爽，而且这些东西就算他们不公布，也会成为笑话的，因为刚刚上礼物的时候，威海大将军宋博伟、户部尚书唐亮他们都直接让人公开宣布出来。

　　这下子如果弄不好，就真的成了搬起石头砸自己的脚，会被这群王八蛋看笑话的。

　　“这就是我特意让你们只是先收一小部分人礼物的原因，因为杀鸡给猴看的时候到了。本座既然知道他们能想到正常套路的东西，又怎么会按照正常套路出牌，闫火，一会你跟在本座身边准备镇场子。大掌柜的去接待正常商业往来的客人，老二你将我让你单独搜集的一些资料给我，然后跟小三到下边去准备接礼物，一会就让你们接礼物跟钱财接到手软。”夏凡看着外边，又看了看这些礼物，他虽然这几天一直在布置阵法，但却也不是没有准备。

　　没想到点对策，夏凡也就不会玩这些了，不要说这里边有许多镇国王的敌人，还有他夏凡的敌人了，就算是普通的事情普通的人，你想好的计策跟事情，事情也不可能完全按照预想中发展，更不要说这种事情了。

　　原本阴云笼罩的众人一听夏凡这么说，顿时心中狂喜，闫赤炎立刻答应一声直接飞了出去，闫火立刻催动神识横扫周围，如同保镖一般站在夏凡。

　　“老大你说的是你三天前让我整理的那些情报啊，在这……可是这些资料能有什么用？”赵唯一忙取出一块灵玉牌来，但却一时有些不明白，这些东西跟今天这迫在眉睫的事情有什么关系。

　　夏凡抬手接过这灵玉牌的同时，一挥手已经瞬间让丹王谷外围阵法消失，至少看起来像是消失了，原本只能看到外边大门的丹王谷，内部的建筑物隐约出现在众人眼中，而夏凡则站在前门楼上看着下方。

　　“很感谢诸给本座面子，给镇国王府、平南王府、靖南王府面子来参加丹王谷开业，从今之后丹王谷就是本座的产业，还请诸位多多照顾……”

　　虽然绝大多数大人物没亲自来，但却无一例外的都会派人来了解丹王谷的情况，毕竟最近夏凡身上发生的事情都很神奇、每一次都会闹出很大动静。

　　原本人满为患，全部都在排队等着送礼，或者是有一些真的亲自来参加开业典礼，等着准备进入丹王谷的人听到夏凡的声音全部都静了下来。

　　“当然，本座入主之后的丹王谷将会全面发展，不论是想长寿还是治病、救命、修炼都离不开丹药，诸位给面子，以后我丹王谷也不会忘记。丹王谷随后将会推出三十种不同细致分类的丹药，同时也会全面提高丹药水平，本座的师弟小丹王也会加入丹王谷成为供奉，一批最新最有前途的年轻才俊也将加入丹王谷……”

　　就在众人都以为，夏凡这是一次正常的讲话时，夏凡的话锋突然一转。

　　“不过总有那么一些贱人，给脸不要脸，那么从今之后想要跟丹王谷合作的所有商家，绝对不能再跟他们合作，丹王谷所有丹药也不会对他们出售。任何经销丹王谷丹药的人敢将丹王谷的丹药卖给这些贱人，以后将会成为丹王谷的敌人……”

　　夏凡虽然话锋一转，但周围丹街之上不少人都直摇头，并没怎么在意，能跟镇国王府为敌的，或者不在乎镇国王府的人，又怎么会在乎这么一个买卖丹药的店铺的威胁。

　　这也威胁不到啊，甚至有一些人听了都在笑，认为夏凡现在是搬起石头砸自己的脚，乱了阵脚的反应。

　　“哈哈……”此时在丹王谷斜对面的一座酒楼顶层，宋博伟坐在那里喝着酒，眼中充满杀意恨意，同时听到夏凡这番话后却无比解气的大笑起来。

　　“大将军感觉唐某的计策如何？”此时在宋博伟的对面，坐着一人，虽然身穿便服却依旧官威十足，轻捻胡须笑看远处。此人正是唐晓亮的父亲户部尚书唐亮，这一切正是出自他的策划。

　　虽然现在夏凡在开骂，但对于他们来说，却很是开心。

　　“高！”宋博伟竖起大拇指道：“要不是唐尚书找来献出这等计策，我还真不知该怎么收拾这小子，看他这回搬起石头砸了自己的脚，高兴，来，干了。”

　　这次要不是他们在背后有意运作，其他人就算不满夏凡的行动，也不至于如此齐心，唐亮也借此机会接近宋博伟，因为他最近刚刚知道一个关于镇海侯的消息，这让一直中立的他开始有心向镇海侯那边靠拢。

　　就在外边人看笑话的时候，夏凡已经继续道：“我丹王谷即将推出的修复治疗养灵期蕴养的灵兽、灵物的复灵丹，同时也将推出一款含有的二品养神丹，对神魂之伤有帮助，同时还将推出增强三倍疗伤效果的疗伤丹，辅助突破时候避免心魔困扰的清心丹……”

　　夏凡一口气说出了二十几种丹药，虽然新丹药只有五种，其他多数都是正常丹药。但正常丹药中，最少的也是提升一倍效果，而新丹药复灵丹、养神丹、清心丹这些才是最重要的。这些都是修炼中最难的问题，一般神丹之下，普通的灵丹根本没有对灵兽、灵禽或者神魂、心魔等有作用的丹药。

　　所以多数人遇到这些问题，如果没有强大背景跟资源支撑，只能等死或者硬挺，可夏凡却说丹王谷将推出这些丹药，瞬间原来看笑话的人全部傻眼了。

　　“哈哈，发了，发了，我是丹王谷三个州的总代理，这下发达了。”

　　“怎么会这样，他们怎么会有这方面的丹方？”

　　“如果真有这些丹药，那丹王谷可就牛大了……”

　　“之前丹王谷就推出一系列改良丹方，没想到这次竟然这么夸张，这些丹药价值太大了……”

　　……

　　听完夏凡这话，不少人都惊到了，因为大家都知道这东西的价值。如果夏凡他们真握有这些丹药，不少原本只是正常跟那些人交往、合作的人就都要衡量一番了，关系不密切的已经在琢磨，要跟那些人保持距离了。

　　原本正接连举杯的宋博伟跟唐亮也都一愣，这该死的小子，上哪弄到这些丹方？这些都只是传说中的东西，大汉皇朝根本没听说那个炼丹势力能炼制这种丹药，就算丹宗都没有的，他怎么会有这些丹方？

　　“说完这些，咱们继续说说那些给脸不要脸的家伙吧，咱们先来说说这宋博伟，之前征战回途重灭杀数十万无辜民众，天怒人怨啊，看来没有丝毫悔意，却不知那岛上有人活了下来，只是苦无告状无门，本座已经派人将他送到皇宫中去了。还有这户部尚书唐亮，七年前永江修建你收百万黄金，结果修好之后就在前年决堤，最终死无对证。六个月前直通北岭的官道，背后承包者正是你小舅子，你说你他妈贪了那么多钱，一身铜臭你还好意思写字送来，本座都嫌脏。”

　　“嘭……”夏凡的话刚一出，坐在那里的宋博伟一巴掌下去，面前桌子轰然碎裂，他整个人就要暴起杀人。

　　“大将军息怒，此时不宜动手，他只是故意这么说……混蛋……”唐亮起身正劝阻宋博伟，没想到随后夏凡就提到他，气得他浑身颤抖，指着夏凡的方向怒骂。


第0160章 损招勒索

　　不过此处酒楼外边有简单阵法，别人看不到他们，也听不到他们的话。

　　但夏凡这话一出，下边都震动了。

　　“真的假的，这家伙竟然公开说着这些？”

　　“早就听说了，不过没想到有人敢公开说出来。”

　　“哇，这家伙也太狠了吧，直接在这种场合公开说，这是报仇不隔夜，直接报复啊！”

　　……

　　下边议论纷纷，夏凡却并没停止。

　　“啊，对了，还有文渊候。你虽然闲散在家没实职，不过你也够狠的了，表面上看起来喜欢画画游山玩水，其实是怕你们家母老虎，借助这些爱好在外边养了六个小老婆，已经有了四个孩子，还有一个怀孕的。对了，你这仿品就别他妈拿出来丢脸了，之前你暗中卖出去的东西中，也有不少仿品，你以侯爷身份欺骗一些富商，亏你做得出来。”

　　“至于这边还有几个，本座给你们说说，这个守城将军暗中偷运禁物，运输各种东西牟利就算了，你说你运禁物就运禁物呗，你还放在自己老丈人家，你这不坑人么。对了，顺便提一下他运的禁物可是皇家才能使用的东西，再来说说这个吧……”夏凡毫不客气，从他让赵唯一搜集的资料中挑选出一些已经送礼的直接将他们隐秘之事公开。

　　就算有一些如同文渊候一般，没有什么特别把柄的，生活中也有许多秘密，甚至直接一些隐秘的癖好，夏凡也毫不客气的帮他们广而告之。

　　他们好意思不送贺礼，夏凡就不打算跟他们客气。

　　此时正在接待客人的闫赤炎听到夏凡说的那些东西，忍不住不断擦汗，感觉心惊肉跳，他甚至能看到不少进来的老板脸色一个个都难堪到了极点。

　　有不少人直接又跑过来，将贺礼加倍甚至加几倍补上。

　　“哈哈，过瘾，牛逼，老大你太帅了……”小胖子刘玉灵龙强忍着笑，冲着夏凡竖起大拇指。

　　赵唯一虽然刚刚将这份情报交给夏凡时候，已经有些猜到了，但夏凡真的如此公开、毫不掩饰的报复，直接宣布出去，还是他没想到的。

　　别说赵唯一了，就连站在夏凡身后的闫火，这位化神二重的存在，都感觉紧张的有些喘不过气来，他能感受到整个丹街上现在的气愤都已经凝固了。

　　有一些跟唐亮关系很近，依靠唐亮这位户部尚书的富商早早也将羞辱夏凡的礼物送去，不是一些夜壶文物就是破石烂花，只是随后他们哭都来不及了。

　　他们的资料更加直接，做过一些见不得光的东西，纷纷被夏凡公开说出，有两个甚至有命案在身，夏凡公开说出，有人直接晕死在街上。

　　丹街之上原本人流攒动，但现在一下子都停了下来，有一些直接转身向后退，没弄清楚情况下，他们真不敢随便再送礼物进去了。

　　因为不管夏凡说的是真是假，有一些东西像户部尚书他小舅子包揽了许多工程，守城将军走私东西这些，下边私下不是没有议论，只是不知道太详细，都是私下议论而已。但这种事情，公开说出来又是一回事，夏凡这家伙简直太狠了，完全是什么都不在乎啊。

　　“哎、哎，夫人听我说，那是胡说的，他是胡说的……”一个痛苦求饶的声音响起，在宋博伟他们所在酒楼不远处另外一个酒楼上，那阵法突然撤掉，文渊候痛苦惨叫求饶声传来。

　　“胡说，那你就跟他对峙啊。”此时，他身旁一个身材矮小，却比文渊候胖一倍的女子，那手拉着文渊候的耳朵就差撕下来了，文渊候几乎快要跪下了，只是阵法突然撤掉，他强行撑着，不断求饶。那女子正是文渊候的老婆，此刻怒不可遏的冲着文渊候吼着。

　　原本文渊候跟其他人一样，都是来看热闹，还特意得意的将自己夫人带来。事实上丹街丹王谷周围所有酒楼都已经满员，全部都是来看热闹的，只是这次文渊候却惨了。

　　“夏凡，你……你个小混蛋，你……不要乱说……污蔑你家侯爷清白……我……我要去太子那告你……”文渊候惹不起已经暴怒的夫人，冲着夏凡吼着。文渊候虽然五十多岁，力量也不是很强悍，但毕竟是侯爷，怎么说也是养灵期一重的修为，一声大吼还是震荡周围十几里的。

　　“呦呦……这不文渊候么，怎么你家人说你有事在身，不便前来呢，这不就在这对面么，污蔑……”夏凡摊手道：“污蔑你什么，你的这点破事也不是什么秘密，就你家夫人还蒙在鼓里而已。不信夫人可带文渊候去东郊十三巷，那里有他一个相好刚刚生了孩子，还有距离丹街最近六十里外香灵阁，那是侯爷出钱开给他相好的，人家孩子都六岁了……”

　　“别……别……”夏凡直接说出具体细节来，这文渊候的双腿一软，直接跪在了他老婆面前，整个人都瘫软了。

　　他原本只是认为夏凡也跟其他人一样，道听途说，说不出来什么实际的，却没想到夏凡早做好了功课，直接将详情说出。

　　“该死的老东西，走……我要看看那几个狐狸精，看我怎么收拾你，轰……”一道光芒冲天而起，文渊候直接被他老婆带着飞了出去，速度快得惊人。

　　“我靠……”看到这一幕，夏凡都无比震惊道：“怪不得这文渊候那么怕他老婆，他老婆竟然是化神期高手，真没想到啊！”

　　夏凡惊叹，下方的人更加震惊，还真没人清楚文渊候这个软弱的文官，快到六十岁了还只是勉强养灵一重的家伙，竟然有一个化神期的老婆。

　　不过震惊的同时，他们更多的是为文渊候祈祷默哀，这下他真的会死的很惨。同时他们也都看向夏凡这边，这个小子也太狠了。

　　“该死的家伙，太可恶了……太可恶了……”此时，唐亮气得在屋中团团转。

　　他现在突然有些后悔，刚刚就不该拦阻宋博伟，让他冲动杀出去，弄死这小子不就得了。

　　不过他也只是那么一想，他知道宋博伟跟夏凡已经有约战，如果宋博伟这个时候动手，他就彻底完了。

　　宋博伟过了刚刚瞬间爆发的冲动后，面色阴沉入水，浑身力量澎湃，死死的盯着夏凡，要不是有约战在先，他真的忍不住要动手了，哪怕不能杀死他，他也想先废掉这小子，好好出口恶气。

　　“传太子口谕，镇国王之子夏凡自力更生、努力做事，特此赏赐深海珍珠百粒，万年药材三颗，下品灵玉十块，丝绸百匹……”就在此时，整个丹街之上都死一般沉寂的时候，突然一个公鸭嗓传来，随着这声音响起，周围人纷纷避让，在拥挤的丹街之上让出一条道路来。

　　温公公带领几十人一路来到门前，正好也将礼单念完，随后让人将东西送进去。夏凡并没有下来，赵唯一忙作为代表帮忙接收这些赏赐，毕竟这是太子所赐。

　　“公公辛苦了，哈哈，太子就是太子。你们都好好学学，看太子出手这力度，真的是让本座无话可说啊，只有感激、感谢了。”本来夏凡也不怎么在意这些事情，尤其此刻这温公公只是说来赏赐，也并没多说别的。夏凡干脆只是在上边拱手道谢，并没有下去，随后反倒是跟众人说了起来。

　　这让不少人一阵语结，很多人心说，有本事你倒连太子也一起说啊。

　　不过太子这礼物的确不轻，完全是按照王府有重大事情，几近一般王爷开府建衙时的标准来的。

　　只是这反倒让很多人失望，因为他们很期待，如果太子送的东西一般，这夏凡难道也敢像对待其他人那般爆料吗？

　　那温公公随后也没停留，只是看了看夏凡，又看了看这丹王谷，眼中略带一丝好奇，随后转身带人离去，并没多做停留。因为他知道，他在这反倒是会影响许多事情，他也挺想看看这热闹的，所以今早离开反倒能远远探知这里一切，看个热闹。

　　“好了，犯贱的说完了，咱们言归正传，丹王谷正式重新开业，欢迎大家多多捧场。今日权贵、富豪、友商这三方面礼物排名前十位的，有权优先购买刚刚一批之前所说的最新丹药，数量有限，各位多多努力。”夏凡打掉那些想搞事之人，玩完之后立刻又将众人拉回到正题之上。

　　在这几天中，他已经将一部分丹方交给闫赤炎、小丹王他们，加上夏凡亲自出手，已经炼制出一批丹药来，的确还不够大规模出售，但稍微卖一部分还是没问题的。

　　夏凡知道，这个的影响力，所以直接设定了一个限额。

　　夏凡这个限额一说，再度引爆全场，因为真的有许多很好奇夏凡他们所说丹药到底如何，但夏凡更狠，送礼前十的才有资格购买。

　　这等于赤裸裸的勒索啊，而且还得让你自己主动去送，送得越多机会越大，就跟暗标一般。

　　这话一出，刚刚闫赤炎接待的那边，又有不少人找到他，再度补加礼金。

　　而之前想送礼的人，多数都开始从新琢磨，只有一些关系比较远，也并没有想太多，按照正常规模操办礼品、礼金的人正常送上贺礼。

　　一时间，丹街再度热闹起来，只不过多数都在跟自己家主人暗中沟通，该如何送这贺礼。

　　此时在远处人群中，无憾道子、星月道子带领一群人也看到了这一切，之前他们也是看热闹不怕事大，都乐得不行，认为夏凡这是自找没趣、丢脸丢大了。

　　但怎么都没想到，夏凡竟然这么狠，赤裸裸的威胁、赤裸裸的挑衅。

　　“真够坏的……招也很损，但……真的胆子很大。”星月道子在一旁看着，看得他都忍不住赞叹。

　　“哼！”无憾道子不爽的冷哼一声，看看周围，又扭头看向方鹏怒道：“人呢？怎么还没出现，不是早让你将人引过来了吗？”

　　从最初看夏凡出糗，开心不已，到夏凡奇招扭转局面，虽然跟无憾道子他们没直接关系，但无憾道子却看着也极其不爽。尤其还能听到周围人谈论夏凡的时候，总会提到他是乾坤宗大师兄。

　　该死的家伙，他算什么东西，如今鹰无敌已经废了，自己力量不断提升，乾坤宗只有自己才配得起大师兄这个称呼。

　　“我自己不方便出面，怕被对方看出来，已经让人去通知他们了，谁知道怎么还没过来呢……哎，人回来了，你他妈干什么去了，让你办点事都他妈办不好，你是不是找收拾了，人呢，怎么还没来？”方鹏急忙小心答着，看出无憾道子发火他也有些着急，正在此时看到派出去的人回来，方鹏立刻喝骂起来。

　　“来……来了了、来了，谁知道这么简单的路，那些蛮子还会找错路，我们没办法只能再想办法引他们过来，他们已经过来了，正……正往那边去呢。”回来的人慌忙指着一个方向，远远的看着中间有一条路上，有一伙身穿兽皮，头发披散个头比正常人都高许多的一群壮汉正气冲冲的往里边冲来。


第0161章 两个怪物

　　此时的丹王谷门前热闹非凡，所有大门完全敞开，门口十几个记账的先生分别排好，所有客人送礼都要到此登记。

　　随着刚刚夏凡那一番折腾，大棒跟糖块同时跟进，不论是想尽快买到丹药进行研究，或者是想探知虚实，又或者心中有鬼深恐夏凡不顾一切公开弄出一些消息公布的，都纷纷砸大礼。

　　最差的也不敢再大意，都打着惹不起的想法，按照一定标准送礼金或者礼物。

　　如此一来，丹王谷收到的礼物、礼金数量激增，要不是夏凡之前让赵唯一他们准备充足，甚至从三个王府中调集了数百人过来帮忙，根本忙不过来。

　　站在夏凡身后的闫火看得直咋舌，要不是知道夏凡太多不可思议的事情，在他不知情的状况下，夏凡突然来这么一招，他肯定会被吓个半死。

　　因为这样虽然强行逼众人出血、送礼或者变相购买丹药，但也绝对会让丹王谷因此而得罪很多人，绝对是不智之举。可这事是夏凡做的，闫火就感觉这已经不算什么了。

　　“少爷，刚刚您说话的时候，那几个方向简单遮掩阵法中有几道强大杀气传来，力量都不弱，其中最少有两位肯定是达到化神期存在。而周围的酒楼都被包下了，看来都在盯着咱们呢，那个暗中对您下杀手，随后又想抹杀掉丹王谷彻底灭口的家伙，很可能也在这里，咱们要不要调查一下，看看那股势力跟那北岭冯家有关系？”闫火神识一直监控周围的变化，此刻看着事情逐渐平稳，他低声传音跟夏凡汇报。

　　“不用，这种公开场合对方有心可以用太多手段观察咱们，这种时候弄出点什么事情来费力不讨好，而且完全没那必要，还是之前的计划，做好自己，小心提防，露出头的就干掉。对方很强大，但好在目前还不敢公开露面，从今之后你彻底跟本座捆绑在一起，唯一的好处就是公开之下，没几个敢招惹咱的，在我便宜老爹没造反之前，基本上咱们不用怕惹事。”夏凡很清楚自己几斤几两，有些事情一定要做，有些则要揣着名表装糊涂，没必要去过早碰触。

　　闫火显然还不太明白这些，只是认为像那种要杀夏凡的，肯定追查到底，但夏凡的态度却让他很意外，不过想想之前好像一直如此。

　　而听到夏凡自己亲口说出镇国王造反这种话，闫火堂堂化神存在都不由得直打冷战，也只有这位少爷有这个胆量，即便是传音，这种话也不能随便说啊。

　　“让开，都让开……”

　　“哪个是乾坤宗的大师兄，出来，立刻滚出来，轰……”

　　就在闫火跟夏凡说着话的时候，下方突然一阵混乱，随后一群身穿兽皮袒胸露背，有的甚至只是下边围着一块兽皮的蛮人冲了进来，这些人横冲直撞，虽然喊着让开，但大多数人都是被他们直接推到一边，有的直接推倒一片。

　　就算是那些妖灵座驾，都直接被他们踹开，或者大巴掌直接一下子轰开。

　　“他妈的谁啊，啊……”

　　“怎么是这些蛮族，他们怎么跑这凑热闹来了，难道夏凡那小子想钱想疯了，连北岭蛮族的礼金都想收。”

　　“好像不他妈对劲啊，看这些人一脸火气，怒气冲冲的样子，恐怕要出事……”

　　“快闪开吧，情况不对，这回有热闹看喽……”

　　……

　　这些人一出现，周围人全部都认出他们是北岭蛮族，纷纷避让。这群家伙在汉京城人眼中，就是未开化的野蛮人。

　　一般来说只有皇朝最外围才会有这些，皇朝内很少，但在十几年前与魔国一战中，有一伙蛮族部落在其蛮王的带领下帮助大汉皇朝对抗魔国，甚至因此遭受灭族之灾。

　　那蛮王原本在大汉皇朝之外独自称王，被卷入战火之后损失惨重，当时谁都没弄明白为何这蛮王会不惜一切帮助大汉皇朝，但总之当时他做出了一个正确的决定。

　　但随后损失惨重的蛮族遭到周围势力挤压，因为太过遥远鞭长莫及，所以在封了大汉皇朝第一个九星异性亲王镇国王之后，皇上又封了平南王跟靖南王，只不过他们都不是九星亲王。

　　随后又将汉京城外的北岭封给了蛮王，让他带领他剩下为数不多的族人生活在那里，因为他们并不习惯城市的生活。也因此，汉京城中才开始偶尔会看到这些蛮人的是身影。

　　夏凡脑中隐约中也有一些关于这些蛮人的基本记忆，此时看着他们冲来，夏凡很感兴趣的打量着他们。

　　“你们谁是乾坤宗的大师兄……那个叫……吓……吓……吓谁来着？”就在此时，一个看起来只有十六七，却已经有两米高，身体足有一般人两大粗壮、有些虎头虎脑的蛮人冲着前面喊着，只是喊到一半忘记之前那人说起的名字来了。

　　这年轻蛮人的话，顿时引得周围人一阵哄笑。

　　“笑……笑什么……”那年轻蛮人转头冲着后边吼着，那状态就跟六七岁小孩的智商一般，但强横的力量爆发，巨大的声浪冲击，让周围许多人纷纷向后退去，不少人甚至跌倒。

　　“阿尔战虎，不许乱来……”此时，一个比这年轻人还高一些，壮一些的中年大汉抬手拍在这年轻蛮人身上，随后目光抬头看向夏凡方向：“谁是乾坤宗的那个夏凡，按照你们的规矩，我阿尔擎山给你们一个机会，立刻出来交出我们的猎物，要不就拿出足够的丹药跟武器，否则你就得承担欺骗的后果，轰……”

　　这年纪大一些自称阿尔擎山的中年男子拦阻住了阿尔战虎，但自己在说完之后，同样脚下一跺，瞬间周围地面轰然不断碎裂，一直延伸到丹王谷前，要不是丹王谷保护阵法随之震荡拦阻住这股力量，恐怕前门都会碎裂。

　　“呵……”夏凡都被逗笑了，好有意思的蛮族，这脑子好像都不算太好使。

　　“少爷，我去拦住他们，这群家伙脑子都不太够用。一般十岁才有咱们三岁孩子的智力，十六七了也就有七八岁的智力，就算成年人做事脑子也总是缺根弦。但他们的身体却强悍如同灵兽，天赋异禀，族中人数虽然不多，却都是强横战斗力，他们怎么跑这来了，我去赶走他们……”一看这群家伙这种时候出现，闫火就想亲自出面将他们赶走，因为跟他们说道理很难，只有武力最实际。

　　“不用。”夏凡抬起手来拦住闫火，看着他们道：“这么热闹的场面，没点戏助兴怎么行，有人想玩，咱们闲着也是闲着，陪他们玩玩。”

　　“本座就是你们要找的乾坤宗大师兄夏凡，有什么事，说吧。”夏凡跟闫火说完，看向那些蛮人直接表明身份。

　　“你敢骗我，还我猎物来，轰……”就在夏凡承认自己身份的同时，那年轻的阿尔战虎突然爆了，瞬间身后一头斑斓猛虎出现，那巨大的灵虎发出兽王咆哮，而阿尔战虎身体又暴涨了一圈，瞬间一步跨出直接跨过十几阶台阶，脚下法力就要冲起来直接轰击夏凡。

　　一看到那阿尔战虎爆发，虽然这阿尔战虎只是养灵期，也只是养灵期四重的修为，但那威势却恐怖惊人，闫火一看担心伤了夏凡，迈步就要拦阻到夏凡身前。

　　“你说咱家的猛将跟这战虎谁会赢？”夏凡却微微抬手拦阻住了闫火，同时开口说着。

　　“轰……嘭嘭……”几乎在那阿尔战虎爆发的同时，下方一直带人维持秩序的元云龙也动了，瞬间一将当先，直接上去双手扣住了阿尔战虎的双肩，轰然发力将他硬生生按了下来。

　　元云龙家传力霸神王诀催动，灵池运转，身后也出现一只巨大无比的白猿，同时身体也暴涨许多，虽然依旧比那阿尔战虎小了一圈，但力量爆发时却已经不弱多少。

　　阿尔战虎被元云龙按住，立刻爆发想撕碎元云龙，两人发力，脚下台阶轰然碎裂，地面石板不断向外蔓延，让周围围观之人吓得纷纷后退，因为这两个人仅仅是力量上的冲击，就给人一种养灵期六重以上人交手才有的感觉。

　　“啊……敢骗我，你个小家伙敢拦我……我要撕了你……”阿尔战虎发力，虽然他只是养灵四重，但那力量爆发，比之一般灵兽都强横，就算是养灵六七重的在他面前，只是单凭身体力量都会被他撕裂。

　　“小蛮子，这……不是你闹事的地方，看谁撕了谁，啊……”元云龙可不惯着他，力霸神王诀爆发，突破到了养灵期的他在夏凡的帮助下，得到了火焰白猿王当时夏凡留下来的精血，再加上夏凡让御空月帮助，元云龙经过之前的积累，身体的淬炼，所以最近接连突破，已经是养灵期三重。

　　此刻虽然比这阿尔战虎弱一重，但却也爆发跟他对抗，毫不示弱。

　　“这不是那个乾坤宗总跟在夏凡身边的元云龙么，他……他突破到养灵了……”

　　“天啊，这两个家伙都是怪物吧，你看他们身体的力量对抗，竟然好像养灵六七重的存在交手一般……”

　　“早就知道元云龙家传功法身体强横，没想到竟然能跟以身体强横，堪比灵兽存在的蛮族拼个旗鼓相当，真是不可想象……”

　　……

　　周围人都看傻眼了，因为两人近身力量对抗产生的冲击跟压力，让人咋舌。

　　“怎么可能，这小子……达到养灵三重了，不可能的……”远处，无憾道子、星月道子等人同时一惊，尤其星月道子，不敢置信的嘟囔着。

　　其他乾坤宗弟子也都瞪大双眼，意外的看着远处的元云龙，这才多长时间。他之前还不是养灵期，这不但突破了养灵期，竟然……竟然还达到了养灵三重，而且身后灵池中那白猿身形之恐怖，让人感觉犹如活过来一般，绝对不是一般灵兽可比的。


第0162章 气魄、全部赔偿

　　更加不可思议的是，他三个灵池中都是那巨大白猿，这怎么可能，难道他将一只活着的纯血灵兽杀了，单修同一灵兽？

　　九座灵池蕴养不同灵兽，最后化神九灵合一，会产生不同变化。所以大家族对于弟子每一次突破蕴养灵兽都很重视，因为最终合成的效果会各有不同。一般来说，都是从弱到强，然后同一系的才能最终融合出化神。

　　但也有少数，会从一开始就单一蕴养一种灵兽、灵禽、灵器，但一般都会根据力量不断提升，很少有一上来就同样都是一种，还都这般强悍的，以他刚刚突破养灵期的修为，一开始怎么掌控驯服这强大灵兽的？

　　关键他这提升速度，也太不可思议了吧，这让刚刚突破两重的无憾道子都感觉面上无光，更不要说星月道子此刻的脸色了，他们原本跟元云龙那么大差距，但现在这种距离好像正在缩短。

　　因为刚刚他们在人群中听到了另外一些他们之前不知道的消息，孤狼是魔修，夏凡竟然重创黑甲铁卫救了孤狼，更加让他们不敢置信的是，夏凡竟然约战已经化神的宋博伟大将军。

　　这一切，让他们突然感觉，这世界变化太快了，他们好像没怎么跟上。

　　“啊……”此时，战场中的阿尔战虎又有变化，两人力量对碰，他竟然没能压倒立刻撕裂元云龙，这在跟同龄修炼者交手中还是第一次，阿尔战虎眼中冒出兴奋喜色，战意更浓。瞬间其身后的猛虎竟然跟其身体重合一般，有一种要将元云龙撕裂之感。

　　“嗯……嘭嘭……轰……”他现在突破养灵，不过是刚刚完成夏凡教给他逆天改体的第一步，力量方面还比这阿尔战虎弱一些，此刻阿尔战虎这招又在力量上压制住了元云龙。元云龙身体被硬生生按到了地里。

　　此刻原本就巨大的阿尔战虎从上而下，已经将元云龙半个身体按到了地面，地面不断向周围扩散。

　　可以看到，元云龙双臂之上有血痕出现，骨头甚至发出碎裂之声。

　　“啊，完了，完了……”

　　“怎么跟蛮人较力啊，太傻了，赶快想别的办法啊！”

　　“这家伙可是天骄英杰，现在这力量绝对前二十，甚至有可能前十了，怎么这么想不开啊！”

　　“原本是来找那夏凡的，你看他在那看着不出声，让元云龙在这卖命，真他妈不是东西。”

　　……

　　看到这等情形，下边说什么的都有，但不管怎么说，因为对于蛮人先入为主的排斥，他们还是希望元云龙能战胜这个蛮子。

　　而看到此刻元云龙处于下风，不少人纷纷议论起来，甚至有些人怒火直接引向夏凡这边。

　　而此时，这件事情的始作俑者，无憾道子也抬头看向夏凡这边，他就不信夏凡能一直藏着。事实上，在知道了夏凡之前曾经重创过黑甲铁卫，还约战了宋博伟后，他的心中五味杂陈，因为眼前这个大师兄的变化太大、太快了，让他摸不到头脑，原本信心十足完全没将夏凡放在眼中的他，此刻心中莫名的感觉到一阵压力。

　　“少爷，用不用我帮一下云龙……”看到元云龙情况危急，闫火开口询问。

　　“不用，猛将兄应该还能支撑一下，这阿尔战虎的确比他强横一些，尤其这在没达到化神前，能将灵兽之力作为引发自身肉体强横的招式很不错，似乎跟以前专修肉体的大巫很相似，这招有意思。”夏凡看得清楚，同时也对阿尔战虎这小蛮子的战法有了兴趣。

　　“啊……轰……”惹此时，阿尔战虎再度发力，几乎是要将元云龙彻底轰入地下，而元云龙双臂似乎要被撕裂，看那阿尔战虎的兴奋劲，他是绝对不会留手的。

　　“少爷……”闫火跟元云龙接触过几次，也很喜欢这个性格直爽有些冲动的元云龙，看着他此刻真要支撑不住了。

　　“嗯，应该是这样，你别动，他自己帮自己就行了，只需要稍微一点点外力帮助……”在所有人都忍不住惊呼，在元云龙最危险的时候，夏凡还是拦住了闫火，手指却是轻轻一弹。那是他刚刚暗中联系火焰白猿王，以白猿王的一些力量意志凝聚的一团火焰，瞬间从地下瞬间冲入元云龙灵池之中。

　　元云龙蕴养的灵兽，就是夏凡从火焰白猿王当初身体中凝聚留下的精血，此刻以火焰白猿王本体意志掌控，在夏凡传音之下，元云龙身后的白猿发出咆哮，竟然直接也扑向了元云龙，犹如刚刚那阿尔战虎身后的斑斓灵虎。

　　“你……咋也会……这个……”看到这一幕，正在发力要最后战胜元云龙的阿尔战虎顿时一惊，忍不住惊呼。

　　“啊……”而此时，瞬间借助灵池内灵兽融入身体，将身体强度、力量激发，让原本就强悍的力霸神王诀威力爆发后的元云龙猛然间发力，双臂爆发，瞬间将阿尔战虎退飞出去。

　　“啊……小心，嘭嘭……”

　　“啊……”

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　……

　　得到夏凡暗中相助的元云龙用了阿尔战虎同样的办法，虽然没能立刻逆转战局，却也将阿尔战虎震飞出去，至少解除了自己的险情。

　　而阿尔战虎巨大身躯，直接撞碎几辆座驾，有不少人也被殃及撞飞，他一直撞到对面接到门口巨大石柱，将其轰然撞碎，身体才停了下来。

　　而元云龙此刻也从下边跃出，虽然身上伤势不轻，却战意澎湃。

　　元云龙的爆发，逆转，让周围之人发出欢呼。

　　“啊……再来……”阿尔战虎还要冲上去。

　　“阿尔战虎，够了，你欺骗了我的孩子们，狡猾的家伙，你必须给我们一个交代，否则此事绝不算完。”因为刚刚元云龙有危险时候，闫火力量催动有要动手的意思，所以此时阿尔擎山抬手拦阻住又要动手的阿尔战虎，目光则死死盯着夏凡索要说法。

　　“老大，阿尔这个姓是蛮族王族，这阿尔战虎应该就是那蛮王的小儿子，这阿尔擎山是蛮王的弟弟。”此时，赵唯一的声音在夏凡耳边响起，怕夏凡不清楚情况，忙将这些跟他说清楚。

　　“嗯。”夏凡大答应了一声，随后看向下方的阿尔擎山跟阿尔战虎道：“听你们这意思是被人骗了，好像还是被乾坤宗的人骗了，然后有人让你们来找我算账，对吧？”

　　看他们的状态，加上刚刚他们说的那些话，不难猜出这一切。

　　“对，就是你们乾坤宗的人骗的俺，你是他们大师兄，你肯定知道，还我的猎物来……”阿尔战虎抬头怒视夏凡，抢先怒吼着，气愤不已，因为当时猎物就是从他手中被骗走的。

　　阿尔战虎说起这个就激动不已，又要冲上去，看到他动弹了，元云龙也向前迈步。

　　“没错，骗人的就是乾坤宗的人，你们必须要给我们一个交代，你们就是用这样的东西换了我们的猎物……哗啦……”阿尔擎山拉住激动又要冲上去的阿尔战虎，同时一抬手，将一堆丹药跟武器扔了出来。

　　周围人很多，没有阵法、禁制阻隔之下，谁都能用灵识探查，立刻能分辨出这些丹药跟武器都是次品，只有少数一些还不错，显然是用市井最常见的骗人手法骗到了阿尔战虎。

　　“不会吧，乾坤宗也不做丹药、武器买卖，怎么会骗这些蛮子呢？”

　　“不会是丹王谷自己弄出的事情吧？”

　　“一看就知道，是被人坑了，很可能有人假冒乾坤宗的名义骗人，不过这些蛮子就认死理，他们可不管那么多。”

　　“这个阿尔擎山好像是那蛮王的弟弟，参加过十几年前的灭魔大战，很厉害的。”

　　……

　　看到这等情形，围观之人也纷纷议论着，如果要是换成其他人还好说，毕竟无凭无据的他们找夏凡也找不着，但这些蛮子认死理，跟他们说这些显然没用。

　　没办法说清楚，要么就是认下这笔账，那损失只是一地方面的问题了，更重要的是被人坑了，还只能认，这才窝囊呢。要么就是不承认，以这些蛮子的性格，接下来将可能会是一场大战，而因此甚至会爆发跟整个蛮族的战斗。北岭蛮族的人虽然不多了，但却依旧强悍无比，尤其那蛮王，据说实力强横无比，就连其他几大宗门的宗主都不敢招惹他。

　　“哼！”看到阿尔擎山终于说话，无憾道子冷哼一声。一切如他预料，虽然中间有许多意想不到的事情，但最终结果还是如他所想，蛮人是不会跟他们讲道理的，这群家伙头脑简单，看夏凡怎么应对。

　　这招嫁祸最是成功，不管夏凡怎么做都是错。尤其这家伙最近很拽、很强势，他要是跟蛮族拼起来，那就是最完美的了……

　　“呵……”夏凡看着阿尔擎山跟这群蛮人道：“本座都不问你们，无凭无据你们跑这跟本座要什么交代，本座也不问你们，谁会骗了你之后告诉你他是乾坤宗的，本座更不问你们是谁让你们过这来的……”

　　夏凡一口气说出十几个不问他们，但这话却让周围人听得明白，许多人之前虽然也想到，但此刻被夏凡这么一说却无比清晰，这是有人故意这么搞事啊。

　　“本座可以告诉你们，本座要坑人，都光明正大的坑。今天丹王谷开业，既然你们来了，本座就给你们弄个明白，如果真是乾坤宗的弟子做的，那本座身为乾坤宗大师兄肯定给你们一个交代，如果不是，你们之前损失的本座也全部补偿给你们，而且以后你们蛮族所有的药材、猎物，本座以你们之前自己认为合适的价格高三成全部收购，至于你们要换取丹药跟武器那更不是事儿了，丹王谷的丹药成色是这样的，嗖……”夏凡说着，手指一弹，一粒丹药已经飞向阿尔擎山。

　　“哗……”而夏凡这话一出，瞬间整个丹街之上都炸锅了。

　　谁都没想到，夏凡竟然一口接下，而且话说得那叫一个大气磅礴，他先说清楚情况，很显然他清楚这是有人故意嫁祸给他，就是要在丹王谷开业之之时闹点事。可他还一口应承下来，而且不管查不查明白，都全部赔偿，这气魄，太牛了。


第0163章 同门争斗

　　无憾道子、方鹏他们这些正等着看热闹的人都是一愣，在他们看来，无论怎么做都是错，不能抉择的事情，夏凡却无比大气的都接下了。

　　而此时，也有一些聪明的人眼皮直跳，蛮族再怎么说也是一族人，虽然只有十几万，但战斗力极其强悍。北岭凶险异常，他们却能生活在深处、来去自如，如果能将他们全族的药材跟猎物都收下，那可是一笔大买卖。

　　关键是，其中有跟蛮族做生意的很清楚，所有跟蛮族做生意的都欺负他们脑子简单，买他们的东西比市价最少便宜一半，他们感觉被骗，那是因为连平时市价一半的一半都没卖到。就算加三成，那价格也不少，而夏凡在事情没有弄清楚的情况下就如此说，不管最终结果如何，都让人无话可说。

　　“哈，肯赔就行，怕了吧，小子你瞪我干什么，你找打吧。”阿尔战虎一听夏凡承认赔偿，他可没想那么多，得意的说着，随即看着元云龙死死盯着他，立刻也冲着元云龙瞪眼。

　　“少爷会怕你，来啊，不用少爷，我就能揍扁你。”元云龙也不惧。

　　阿尔擎山虽然不算太聪明，但至少不会像阿尔战虎那般简单，而且他也经常跟外边接触，夏凡的话也多少让他感觉不对劲，事实上他也知道事情不对劲。但毕竟损失这么大，有个目标总要追查下去，现在被夏凡一说，他也感觉不太对劲，而且夏凡那般气度、气魄，不管怎样都赔偿，以后所有货物高出三成价格，这对他们一族来说太重要了。

　　而再看着夏凡扔给他的丹药，他更是双眼放光。

　　“真的都是这种质量，我们族中所有东西你都肯高三成收购？”阿尔擎山再度急切的看向夏凡确认。

　　“没错，当着这么多人面呢，本座岂会骗你们，不过咱们还是先将之前的事情说清楚……”

　　“那个……”夏凡自己主动提起此事，此时的阿尔擎山反倒是有些挠头，不好意思道：“那个……我们也没弄清楚，那人……是不是乾坤宗的人，如果你肯兑现你的承诺，那这次的货物就不用你们赔了。”

　　阿尔擎山还是知道哪头轻哪头重的，跟整个蛮族所有货物高出三成价格出售相比，这次的这些损失就不算什么了，关键是，他也感觉到事情不对。

　　“不行。”阿尔战虎猛的怒吼一声，激动的看向阿尔擎山道：“报信之人都说了，就是他们乾坤宗的人骗的俺，他是乾坤宗大师兄，他都说赔了，必须赔。”

　　这是阿尔战虎第一次带队出来交易，结果就被骗了，他一定要找回来，其他的他根本没去多想。

　　阿尔擎山刚想拦阻，夏凡笑着先开口道：“哦，报信之人，是你们的情报人员吗？又或者是你的朋友，又或者是谁，他见过你们交易，还是见过跟你交易之人，如果是他通风报信的，你能找到他吗？”

　　“我哪知道是谁，反正他传音通知俺的……俺去哪找他。”

　　“哈哈……真是被人骗了还帮人数钱呢，蛮族人不是到了一定年纪，不是力量修炼到一定程度，这脑子啊……”

　　“嘘，小心被听到撕了你，人家力量可很强的……”

　　“他们有些时候啊，还不如一般灵兽的智慧呢。”

　　“就别人传音一句话，就过来算账，哎，真不知道说他们什么好了。”

　　……

　　原本周人紧绷，甚至听到夏凡的话惊讶不已的众人，瞬间被阿尔战虎的话弄得哭笑不得，笑声不断回荡在丹街之上，现在任谁都知道是怎么回事了。

　　无憾道子此刻都有一种想上前踹飞那阿尔战虎的冲动，他原本想利用阿尔战虎他们蛮族人的头脑简单来闹事，却没想到，现在被夏凡几句话就弄成这样。现在不管结果如何，夏凡都不会是输家了。

　　“傻……帽……”无憾道子咬牙说着，随即拂袖道：“走。”

　　再待下去已经没有意义了，他这就准备离开。

　　“好了，这个事情不提了，你别说了，不许再提赔偿……”此时，阿尔擎山拉住阿尔战虎让他到身后，不想再让他说。

　　而此时，站在上方的夏凡却笑看着阿尔战虎道：“没关系，你弄不明白，本座帮你理顺清楚。既然说是乾坤宗弟子骗了你，那本座就将汉京城所有乾坤宗弟子都叫来，实在不行再将整个乾坤宗所有弟子都叫来都没问题，让你一一认一遍。如果都不是，那只能说你被别人骗了，明白吗？”

　　夏凡就像是在跟小孩说话一般，哄着他说着，用简单的话语跟思路说着，阿尔战虎一听猛的点头。

　　“好，如果都不是的话，那俺给你道歉，然后俺一定要抓出那个骗俺的人。”

　　“不会吧老大，你真打算跟他玩，这家伙脑子好像……不够用，而且现在局面已经化解了……”赵唯一有些意外，没想到情况化解后，夏凡还打算继续。

　　“是啊老大，根本就是有人利用他们头脑简单故意骗他们来的嘛。”小胖子也感觉没必要真的追查。

　　“呵……”夏凡笑道：“也许这次会很不同，你们等着瞧吧。”

　　“嗡！”夏凡说着，随后取出他的身份灵玉牌，瞬间催动。一瞬间在那灵玉牌之上，近二十几个光点在上边闪烁，其中最近的自然就是在前面与阿尔战虎对立的元云龙，随后在人群中十几个光点在一起，而在夏凡以身份灵玉牌直接查明乾坤宗弟子所在同时，他已经传下召集令。

　　不论是乾坤宗大师兄的身份，还是他如今当值亲传弟子的身份，都有权力随时着急周围的乾坤宗弟子。

　　“该死的……”正准备走的无憾道子突然感受到身份灵玉牌上的召集令，脚步猛的一顿，瞬间他身边的所有人都感应到了。

　　“乾坤宗内门弟子见过大师兄……”

　　“乾坤宗外门弟子……”

　　就在此时，其他方向也有几个在附近的乾坤宗弟子，纷纷最快速赶来。

　　“无憾师兄怎么办，大师兄召集令，而且还是当值亲传弟子，我们必须过去……”其他人一看这情形，询问的看向无憾道子。

　　“不行啊大师兄，我不能过去，我……我要过去会被认出来的……”其他人倒还好，方鹏一下子乱了方寸。之前戏弄之心当然皆无，之前骗那些蛮子，他根本不认为对方能找到他，后来无憾道子借机要整夏凡，他也没多想。

　　完全没想到，真的是搬起石头砸自己的脚。原本骗就骗了，蛮子找不到他就算了，结果……结果搞成这样……

　　“无憾师兄，不行了，时间要到了，我们必须过去了……”此时，有人先动摇了，转身冲向夏凡处。因为门规是有规定的，这种召集如果不及时响应，在夏凡已经能感受到他们位置跟存在，他们还不及时过去，那是犯门规的。

　　他们可是记得当初夏凡杀死宋威时的场景，再想到夏凡刚刚的威势，顿时心生惧意。

　　“无憾师兄，你要救我啊，如果暴露的话，咱们都会受牵连的……”方鹏更急了。

　　“这是你自己的事情，是我让你骗人了吗？”无憾道子猛的转头，力量轰然扩散将他们几个笼罩，但却怒喝一声。

　　方鹏顿时吓得一个哆嗦，背后嗖嗖凉意。

　　星月道子都在一旁直皱眉，这些可是跟随他们的人，而且方鹏再怎么说也是听他们命令的，如果关键时候不护着的话，会让人寒心的。

　　之前收钱的时候，无憾道子可没说别的，但星月道子一时间也不知该怎么说，只是越发的感觉别扭。

　　“哼。”无憾道子说完，感受到周围跟随他那些人眼中的一丝寒意，他随即话一转道；“你将身份灵玉牌给我，然后你立刻回到宗门后山妖兽森林中，继续在里边修炼一段时间再出来，到时候一切就都过去了。”

　　“嗯、嗯……”方鹏原本都快崩溃、绝望了，因为真的出去被认出来的话，那就真的是身败名裂了。方鹏一头是汗，没想到会变成这样，早知道打死他也不会自己主动让人告诉蛮人是乾坤宗的人骗他们，还将他们弄到这边。

　　现在听无憾道子这么说，他忙将身份灵玉牌塞给无憾道子，随后快速冲入人群中。

　　“你们也都给我记清楚了，方鹏还在历练寻求突破没回来，走。”无憾道子随后冷声通知自己这边的人，随后带着人瞬间御器飞向夏凡这边。

　　丹街上的人跟阿尔擎山、阿尔战虎他们还没明白怎么回事，就见到一道道身影御剑而来，也有两个只是外门弟子，还没能御器，直接快速飞奔而来，随后更是有十几道身影一起赶来，为首之人不少人还认识，正是无憾道子跟星月道子。

　　“不认识，不是这个，也不是那个，都不是……”而此时，阿尔战虎在下边看着这些赶来的乾坤宗弟子，不断摇头。

　　“算了，多半是有人故意搞鬼，怎么可能是乾坤宗的人还告诉你来这招他，哪有那么蠢的，说不定就是咱们的敌人或者这个夏凡的敌人搞的……”阿尔擎山到现在也算是明白过来，跟其他绝大多数旁观之人想法一致，劝着阿尔战虎不要找了。

　　“见过大师兄，不知大师兄有何及事召集我等前来？如果无事就不耽误大师兄在这热闹了。”其他人赶来施礼后见夏凡没出声就在那等着，无憾道子带人赶来，不是很爽的像夏凡象征性的微微施礼，随后则开口询问，那意思没什么事我们还很忙，就不配你玩了。

　　“刚刚本座探查汉京城中的门内弟子，好像方鹏也在，位置好像格尼们在一起，他人呢？”记吃不记打的家伙，又是他们两个，夏凡心中暗想着，开口问着无憾道子。

　　“大师兄没探查错误，那是因为方鹏身份灵玉牌正好在我这边，他自己因为要进行苦修突破瓶颈，现在还在与灵兽厮杀战斗呢。”无憾道子抬手拿出方鹏身份灵玉牌，很随意的说着，话语神情之中依旧带着高傲，并没去正眼看夏凡。

　　“你确定他不在？”夏凡笑看着无憾道子，再次询问。

　　“……”无憾道子看着夏凡笑看着他，莫名的有一种要上当受骗的感觉，但话已经出口，又不能让方鹏出面，他只能强撑着点头道：“没错，他为了突破瓶颈并没跟我们一起回来，只是身份灵玉牌在我这里而已。”

　　“有没有人告诉你，你撒谎本领很差劲？”夏凡看着无憾道子，一副抓住你撒谎的笑容。

　　无憾道子心中吃惊，脸色一变，冷声道：“大师兄你这话是什么意思，大庭广众你竟然信口开河，我是什么身……哼，我需要撒谎。”

　　无憾道子习惯的想说，他什么身份，但随即想到今非昔比，但最后还是冷哼一声，对于夏凡说他撒谎无比不屑。

　　“好像有些不对劲……”此时，星月道子察觉到有些不对劲，此刻他们飞在半空中御剑就在夏凡对面，看着夏凡星月道子就感觉心中有些慌，很是没底，暗中跟无憾道子说着。

　　“哼，他也就是虚张声势，在人前显摆一下他大师兄的威势，他也就好有几个月的时间了，几个月后还不一定谁训谁呢。”无憾道子也很是不爽，但却没在意星月道子的这番话，他只是不爽被夏凡训斥，当中如此询问。

　　“你确定你没撒谎？”夏凡再度笑着确认。

　　“当然……”无憾道子一仰头，无比肯定的答着。

　　夏凡突然笑容一收，指着无憾道子骂道：“我靠，本座都这么提醒你了，你还是给脸不要脸，说你撒谎水平差你还不知错，睁着眼睛说瞎话，还他妈仰个头，你以为你乌龟啊，仰头就牛逼啊。当本大师兄面公然撒谎，回去罚你三个月闭关不得外出，其他的一会咱们再算。小样的，就你这点水平还敢在本座面前撒谎扯淡……”

　　无憾道子一听也顿时火冒三丈，气得手都颤抖，指着夏凡：“夏凡，你不要依仗着你是大师兄就在这放肆，你无凭无据的竟然敢如此羞辱我，你这大师兄本就当不了几天，现在还在这跟我耍威风。今日是你弄这个破丹王谷开业的日子，原本看在同门面子上，我不想找你麻烦，但你这是自找没趣，你要不立刻道歉，今日咱们没完。”

　　原本笑着询问，如同正常同门对话，虽然言语之中有一些针对，但别人也还没当什么。

　　谁都没想到，突然之间风格突变，一下子火气爆棚，如同火山喷发一般。

　　“动真格的了，这下有意思了。”

　　“同门争斗啊，而且你们看到没有，无憾道子虽然御剑，但那身形跟气势，他是飞在飞剑之上的……”

　　“哇，真的啊，这下热闹了，无憾道子真火了……”

　　……

　　一时间，下方看热闹不怕事儿大的人则兴奋起来，这下可有好戏看了。

　　“看到没有，这小子嚣张过头，早晚会有事情的，今天不用咱们收拾，他这也消停不了。”在酒楼之中，勉强控制住情绪坐下来的户部尚书唐亮看到他们要同门争斗，很是解气的说着。

　　因为他也认识无憾道子，认为要是动手，无憾道子肯定能收拾了夏凡，毕竟他们同门争斗，可不能让手下、外人随便插手。

　　“这小子很邪门，总感觉不对劲……”此时此刻，跟夏凡有过交手，有过几次碰撞的宋博伟却没那么乐观，紧锁眉头低声说着。

　　“少爷……大哥呢？”此时，闫赤炎发现这边争执激烈，又发现一直在夏凡身边的闫火不知何时不在了，他怕夏凡吃亏，急忙来到夏凡身前。

　　因为他能感受到，那无憾道子给人的巨大压力，他知道夏凡厉害，但也知道夏凡那些万魂幡不能轻易当中施展，如果没有万魂幡的话，夏凡毕竟只是养灵一重而已。

　　“哎呦，这家伙果然不是好东西，老大，好好教训他。”小胖子刘玉灵龙自己不敢打仗，但躲在夏凡身后却对夏凡充满信心。

　　“肯定没完，这话可是你说的，那咱们就没完好了。之前你们几个在门内折腾来折腾去的，本大师兄还没时间去理你们，现在你们竟然自己找上门来了，还当众撒谎，装逼，你看看那是谁……”夏凡说着，向无憾道子身后一指，不只是无憾道子，所有人齐刷刷的望过去。


第0164章 打你个满地找牙

　　就见空中丹王谷的大谷主闫火正拎着一个人的后脖子，像抓小鸡仔一般将其抓了回来。

　　绝大多数人并不认识被抓回来的人是谁，只是都很好奇的在张望，但是无憾道子他们回头看过去，瞬间脸色煞白，尤其无憾道子，脚下一沉，原本有意御剑却飞在飞剑上显示实力的他，直接落到飞剑之上。

　　“该死的家伙，我让你走，你怎么……怎么……”被抓回来的不是别人，正是刚刚无憾道子让走开的方鹏，无憾道子此刻脸色变得无比难堪，传音呵斥方鹏。

　　只可惜方鹏被闫火这堂堂化神存在抓走手中，连法力都难以催动，更不要说回答无憾道子的话了，只是眼中充满乞求的神色看着无憾道子。

　　“啊……俺认出来了，是他，就是这个家伙骗俺的，打死你，轰……”此时，顺着夏凡指头同样回过头来看的阿尔战虎认出方鹏，怒吼一声直接冲起，就要揍方鹏。

　　“嘭……”只可惜，方鹏是夏凡命令闫火抓回来的，不管这方鹏如何该死，都得夏凡来处置，所以没等阿尔战虎碰触到方鹏，就已经被一股无形力量弹了回来。

　　被弹回来的阿尔战虎气得要抓狂，怒吼着还想冲，被一旁的阿尔擎山按住。

　　阿尔战虎这么一吼，不明白的这回也都明白了，而且在场之中还有几个其他地方赶来的乾坤宗子弟，也都认出这是方鹏，都非常诧异。

　　“哇、哇，这夏凡下手够狠的，真的将这家伙揪出来了，还真是他乾坤宗的人。”

　　“这他妈太扯淡了吧，还以为别人故意陷害乾坤宗呢，竟然真是乾坤宗的人骗了这些蛮人。”

　　“我都没弄迷糊了，这到底怎么回事。”

　　“这下子有意思了，这件事情好像没那么简单……”

　　……

　　不少人都被弄迷糊了，弄不明白这到底是怎么回事。原本认为是有人故意坑害夏凡，引蛮人过来闹事，却没想到夏凡自己将骗阿尔战虎的人揪出来了，竟然还真的是乾坤宗的弟子。

　　“记住了，敢乱说的话，你会死的很惨，现在没办法，只能你自己将这件事情全部扛下来你才能活命，这本就是你自己擅自做主，坑骗别人，不想死的话你该明白怎么做了。”一看这情形，无憾道子立刻传音给方鹏。

　　方鹏的脸已经是死灰色了，被抓回来的时候他就要崩溃了，被认出来、被人指指点点，如今听到无憾道子这最后的救命稻草这么说，他彻底绝望了。绝望的看着无憾道子，感受到他话语的冰冷，他真想大喊出来，可惜他不敢，他也知道如果真这儿做的话，无憾道子不会绕过他的。

　　“方鹏，这是怎么回事，你之前将身份灵玉牌交给我说要继续回去修炼寻求突破，怎么又回来了，还有，他们说你骗东西是怎么回事？你之前不是去正常交易去了么，怎么成了骗人了呢？”到了这种时候，一方面传音严厉警告方鹏自己扛下这件事情，一方面无憾道子则做出一副很是吃惊的样子。

　　毕竟自己挖的坑就得自己去埋，刚刚他信誓旦旦说方鹏不在，现在被抓回来了，这脸打得啪啪响。

　　别说他了，就连跟在他身边的人许多都抵受不住周围人指指点点的议论，不好意思御剑飞在半空，直接落向丹王谷门前，至少在那里不会成为所有人的焦点，不会像傻逼一样被人指指点点议论。

　　星月道子的脸色也无比那看，这次虽然一直都是无憾道子出头，但他一直跟无憾道子在一起，他也跟着根绝到脸红。

　　此时此刻，莫名的，他第一次感觉，这无憾道子怎么这么不要脸呢，这种时候了，他还好意思说这些。

　　事实上，无憾道子现在也是别无退路了，他不强撑着也没办法了。

　　“去，要不要脸啊。”

　　“还他妈装，太假了吧。”

　　“以前还是道子呢，怪不得在乾坤宗连亲传弟子都没当上。”

　　“刚刚看着还挺威风的，原来都是假的，现在还在那死撑，说这种话，真不要脸。”

　　“这脸打得，响啊！”

　　……

　　无憾道子这话让下边许多人都看不过去了，因为漏洞百出，让人很难信服。

　　“我……我不是骗他们，我不是骗子。我只是跟他们正常交易，我还给了他们其他东西，我哪知道他们不满意，买卖……愿打愿挨，我……我没有骗他们……”方鹏被无憾道子这么一提醒，猛的喊了起来，冲着夏凡喊着。

　　而此时，闫火已经将他带到夏凡面前。

　　“你拿只值几钱灵玉币的破烂，换了人家十几万灵玉币的货物，你还好意思说不是骗，如果按照你这么说，那么我现在抢了你之后扔几块灵玉币就算交易了？”他感觉自己找到借口，说得有道理，但夏凡的话却更狠。

　　“什么，十几万灵玉币，不是说只有三万吗？”

　　“他妈的，这小子太黑了，连咱们都敢骗？”

　　夏凡这么一说，无憾道子身旁有两个喝了许多酒，还不算太清醒明白如今情况的忍不住激动的喊出声来。因为十几万灵玉币那可太夸张了，但之前方鹏这小子只是说三万。

　　“该死的……”无憾道子想拦阻这两个蠢货已经来不及了，虽然在夏凡说出十几万灵玉币的时候，他看向方鹏的眼中也有杀意，如果不是这种场合，他也恨不得立刻将方鹏收拾一顿，连自己都敢欺骗，他找死呢。但现在却不是时候，听到这两个蠢货喊出声来，他的心顿时一沉。

　　“三万吗？”夏凡突然一指刚刚说话那两人道：“你们确定，那他自己可就太狠了，足足十万灵玉币都被他黑了。”

　　这一刻，暗中无憾道子已经呵斥了他们，这几个人到死没再出声，不过一个个看方鹏的眼神都能吃人，毕竟十几万灵玉币呢。

　　“原来如此，大师兄果然明察秋毫，当时我们修炼回来将所有猎物跟药材让方鹏去卖掉，结果他回来最晚。跟我们所有人说原本直不到两万灵玉币的东西，他卖掉之后又买了一比货物，然后转手卖掉赚了一些，一共三万灵玉币，这些灵玉币还都在这里，然后他就说要回去修炼，却没想到他连自己同门都隐瞒，做交易赚了钱让他动了贪心，真是……哎！”无憾道子一副恍然大悟的表情，最后还不忘叹气。

　　说着话的时候，他已经将那一袋灵玉币扔给夏凡，反正当时方鹏跟他说另外三万灵玉币还没交给他。

　　至于方鹏，听无憾道子这话，心中悲愤万分，心说好处都他妈你占了，现在却要将自己豁出去。可他却不敢出声，因为无憾道子的警告犹在耳边，此刻虽然丢脸，虽然惨，但至少不至于有性命危险。如果真不按无憾道子的话做，那可就死定了。

　　“还他妈好意思这么说，太不要脸了吧。”小胖子刘玉灵龙在一旁有些听不下去了，忍不住骂着。

　　其实下方也有不少人在指指点点，毕竟都不傻，事情都已经到这种程度了，谁看不出来这方鹏是听无憾道子的话在做事。

　　夏凡却笑着接过那灵玉币，并没去在意无憾道子一直自作聪明的不断解释跟掩饰，因为这件事情从开始他就已经暗中让闫赤炎派人去调查。闹腾这么久了，他也将事情来龙去脉摸清楚，无憾道子他们一直都在喝酒，这件事情应该是方鹏自己做的，背后是不是跟无憾道子商量就不得而知了。

　　至于再自作聪明让蛮人来自己这闹事，这恐怕就是无憾道子才能做出的事情了。

　　“我不是骗，没有十几万那么多，我只是跟他们交易，愿打愿挨……是他们自愿的，我买东西，我没错……”无憾道子接二连三的提醒，方鹏现在也感觉自己底气壮了许多，大吼着自己只是交易，不是骗。

　　“俺弄死……你，轰……”阿尔战虎在下边几乎要暴了，幸亏阿尔擎山拦阻住他。

　　无憾道子的解释，方鹏的嘶吼，夏凡却一直静静的看着。好一会，无憾道子又说了两句，却发现夏凡根本没接他话的意思，无比尴尬的在那里，而方鹏吼了半天，迎来的只是下方的怒骂，不少人的不屑。最关键的是，夏凡一直没才呼声，让他的心又悬了起来。

　　“演完了，闹完了？”直到他们不说话，夏凡这才笑看着他们问道：“那该本座说几句了，啪……”

　　突然间，夏凡一步跨出，瞬间到了方鹏面前，重重的一巴掌抽了下去，打得方鹏满嘴牙都掉了一半。

　　“嘭嘭嘭……”随后夏凡举起拳头，一顿爆揍，边打边骂道：“你他妈当别人都傻逼啊，还交易，你光明正大用价钱交易那算你能耐，你拿破东西凑数量骗人就是骗人，骗了人还不敢承认。这还不算，你他妈就算当坏人，也要有个底线吧，你坑人骗人连自己身边人都骗，现在还嘴硬，你以为本座是法官还是你爸妈啊，听你在这胡扯听你在这鬼扯。”

　　这一下太突然了，突然到无憾道子都是一惊，下方所有人都大吃一惊，但下一刻就感觉胸口一阵舒畅，痛快，太他妈痛快了。

　　谁都没想到，夏凡会突然动手，原本以为他刚刚说了那么多，会再次举证，再次审判……

　　“好，打的好，打他，打……”阿尔战虎在下边最是开心，激动的直跳。

　　“大师兄，你这是在侮辱同门，你……”此时，无憾道子在一旁想要拦阻。

　　“你，立刻他妈的给本座闭嘴，回去之后罚闭关半年，你不是一直想冲刺亲传弟子么，直到那之前才可以出关，别说没给你这个机会。再在那装逼，本座连你一起揍，你以为你说那么多就行了，哪来那么多废话，你以为本座不知道是你挑唆蛮族人过来闹事的么。虽然这件事情跟你没关系，但好处你恐怕已经吃了吧，结果做出这种傻逼事情，还他妈好意思说话。”夏凡转头一指开口阻拦的无憾道子。

　　“轰……”夏凡这话一说，下边彻底炸锅了，关于到底是谁挑唆蛮族人来这闹事，无数人都在猜测。但基本上没想到会是无憾道子跟方鹏他们自己，毕竟他们做了骗人的事情，怎么会拿这种事情闹事，结果夏凡却说……却说……

　　这也太不可思议了，如果真是这样，这群家伙脑子该有多大问题，他们得多自以为是，当然，现在看起来就是，这得有多傻逼啊。


第0165章 惩罚

　　“大……师……兄……”无憾道子身上气息爆棚，面色冰冷道：“你要清楚你自己是什么身份，你身为乾坤宗大师兄，不为同门师弟挡灾灭难，你还当中偶尔同门师弟，还在这里污蔑同门……”

　　“挡灾灭难，哈哈……”夏凡大笑道：“拿这种话来说，你真当就能骗过别人么。如果是同门遭遇危险，不出手相救那是畜生不如，但面对这样的家伙，他也配称同门，如果像你这么说，一个宗门只要有一个害群之马，所有人是不是就都要跟他一起做坏事才算是挡灾灭难。傻逼玩意儿，告诉你吧，一个宗门一个国家有一两个老鼠屎不怕，但一定要将其踢出去，继续装作看不见为了面子维护，只能将一锅汤都坏掉，这样的家伙已经不配当我乾坤宗的子弟，从这一刻起，方鹏不再是我乾坤宗子弟。”

　　“啊……扑……不，无憾师兄，帮我……”刚刚被打得晕头转向的方鹏，此刻再听到夏凡这话，顿时慌了。

　　要知道，被一个宗门直接踢出门墙，那就彻底完了，尤其是这种时候。

　　“我要找先生，你……没权力……”无憾道子就想上前拦阻。

　　“啪！”刚要上前，激动的无憾道子就感觉一道身影，他再想躲的时候已经来不及了，一耳光已经重重抽在他脸上，打得他向后接连飞退，感觉脸上火辣辣的。

　　“啊！”这一刻，星月道子、元云龙跟赵唯一他们所有人都惊呆了，至于一般百姓，很多都没明白怎么回事，也没看清楚，但许多有一些实力的，养灵期之上的都看清楚了，夏凡刚刚直接一巴掌将要上来拦阻的无憾道子又抽了回去。

　　毕竟无憾道子不比方鹏，他可是曾经的长生教的道子，最年轻有为的一代，最杰出的一批人。

　　虽然他没成为亲传弟子，但所有人都认为，按照乾坤宗的规矩，再次选拔，他当然不让会成为亲传弟子，而且他力量也在那呢。

　　谁也没想到，夏凡会抽他。

　　“夏凡，轰……”无憾道子彻底暴怒了，就要爆发。

　　他这边刚一爆发，释放力量威胁到了夏凡，一直抓着方鹏的闫火突然一转头，一道气息瞬间锁定无憾道子，那是属于化神期独有的强横压力，瞬间让爆发准备与夏凡动手的无憾道子不敢动弹分毫，额头之上汗水不断滴落。

　　“夏凡……你就是利用外人压制同门，然后欺辱同门是吧，有胆量你与我公开对战……”无憾道子身体微微颤动，不服气的怒视夏凡。

　　方鹏被打，他已经感觉被打脸了，毕竟方鹏是他的人，但却没想到他只是开口拦阻，夏凡就连他也打了，这次是真真正正的打脸，打了他的脸。偏偏现在他想爆发，夏凡身边有化神期存在，压制得他根本冲不上去。

　　“公开对战，你凭什么？”夏凡看着无憾道子道：“利用外人，本座还需要利用外人么，你冒犯大师兄、当值亲传弟子，你说该什么罪。欺辱你，本座还他妈需要欺辱你，本座是懒得理会你，给你脸你不要的话，那本座会连你一起直接踢出乾坤宗，要么老老实实的回去受罚，到一年之期了你就来挑战本大师兄，告诉你了，别他妈在本座面前演戏装逼你不听。”

　　“我……大师兄，我只是交易……”此时，方鹏稍微缓过来一些，因为夏凡并不是要杀他，只是最简单拳脚，不过夏凡这拳脚也够狠得，打得他半死，此刻他还想说。

　　“当骗子不可怕，可怕的是自作聪明还坏到骨子里，谁都坑。你现在不是乾坤宗弟子了，也不用再叫本座大师兄了，本座现在让你体验一下骗子遇到强盗的感觉……”夏凡说着，直接一把将方鹏的储物袋拿出来，上边那点禁制对夏凡来说，随手解除。

　　“我靠，果然有十几万灵玉币，还有这么多东西，你没少坑人啊，喂，这是赔给你们的。”夏凡直接将储物袋打开检查后，扔给了阿尔战虎。

　　“我……扑……我的，你……不是，那是我的，都是我的……我自己的，扑……”方鹏此刻都要疯了，那是他积攒多年，里边只有三万多灵玉币是这次得到的，其他都是他自己的。

　　可惜他再怎么激动，都抓不会来了，被夏凡打得半死，又被闫火抓在手中。

　　而最让方鹏痛苦的是，他已经不是乾坤宗弟子了，所有东西又都失去了，那种失落感才是最痛苦的，关键是夏凡说的很直接，就是明抢。

　　他所有的解释，他所有的伪装，他所有的自以为是，在夏凡这里，都变得那么脆弱，一切的表演就像是小丑，而夏凡根本不去理会，用他自己的方法得到了他要的结果。

　　这一刻，一旁的星月道子看着夏凡，第一次有了一种畏惧之感。

　　下方的人也都看傻了，原本风平浪静如同破案一般，却没想到突然之间画风剧变，一下子就不按照他们预想的故事发生了。

　　但对于夏凡身旁的元云龙、赵唯一、小胖子刘玉灵龙他们来说，这才是他们习惯的节奏，这才是老大的节奏。

　　“欺人太甚，夏凡，你欺辱同门、滥用权力，此事我跟你没完……”脸上火辣辣的，让无憾道子整个人都要疯了，但偏偏闫火化神期威压压迫下，让他不敢乱动。

　　他最怕的是，真被闫火抓住，像方鹏一样被夏凡暴打，那可就真的什么面子都没了。

　　“还没罚你呢，刚刚让你演戏演得挺过瘾吧，你以为你就能躲得过，你以为没你什么事吗？刚刚你拿出了三万灵玉币，说白了你还是知道怎么回事，就算你没亲自参与，也得了好处。现在你再掏出六万灵玉币，然后滚回去面壁思过。”对正在咆哮的无憾道子，夏凡直接一点。

　　六万灵玉币可不是个小数，无憾道子自然有，但他怎么能甘心，凭什么啊。

　　“夏凡，我要去找先生说理……”无憾道子感觉没办法动手，转身就准备走，他要回乾坤宗将此事禀告先生，让先生来评理。

　　“你不拿出六万灵玉币就想从这离开，那结果就跟他一样，你自己看着办。”夏凡的声音很平缓，但这话却让所有听到之人心一紧。

　　方鹏的惨状所有人都看得清楚，刚刚夏凡爆揍方鹏他们记忆犹新，而且夏凡这话的意思，让人想到方鹏的结局，直接被踢出乾坤宗啊！

　　刚要动的无憾道子身体一僵，身体气得颤抖，恨不得将夏凡撕碎，可……可……

　　“还有你们这些人，谁敢大声跟本座说你们不知情，现在到我面前大声说一遍就可以离开，不说的，留下一万灵玉币，回去面壁思过一个月。”夏凡说完，根本不去理会无憾道子什么反应，随后则看向无憾道子身旁的那些人说着。

　　虽然夏凡没去理会无憾道子，但却没人怀疑他会在无憾道子动一下之后将无憾道子打成方鹏那猪头样。

　　星月道子跟无憾道子身旁其他人脸色也都无比难看，没想到还有他们的事情，但夏凡的话，却让他们无可争辩。当方鹏骗了别人说得到三万灵玉币时候，他们都是知情的，可是真让他们一个人掏出一万灵玉币，那相当于好些人一半身家，他们真舍不得，众人不知该怎么办，纷纷看向无憾道子。

　　“夏凡……你到底想怎样，大家都是同门，你真想撕破脸吗？”无憾道子缓缓转头，恶狠狠的看着夏凡说着。

　　“呃……”夏凡单手托腮端详着无憾道子道：“你还有脸吗？”

　　“轰……哈哈……”

　　“哈哈，说得太对了，以前真没想到堂堂道子会如此。”

　　“没错，还有脸么，还好意思说这话。”

　　“痛快，就该这样……”

　　……

　　从夏凡突然出手，众人都被惊到了，同时也紧张得不行，紧绷着。

　　直到此刻，夏凡这一句话，突然让众人轰然大笑，彻底爆开了，一个个都笑得不行。

　　夏凡最后用强横手腕解决问题，前面却让所有人看明白了一切，但他却很明确意见事情，老子也不他妈是法官，需要什么证据，需要什么解释，需要什么辩论啊。

　　夏凡的这种处置手段，让人大呼过瘾，痛快淋漓。

　　“一万灵玉币……”众人的大笑，让一只沉没没怎么出声的星月道子取出一万灵玉币，瞬间御剑直接离开。

　　有星月道子这么一领头，其他几个也承受不住，待不下去的乾坤宗弟子纷纷拿出一万灵玉币，随后御剑最快速离开。

　　当然，也有一部分是不舍得灵玉币，更有一些还期待的看向无憾道子。

　　但此时的无憾道子却也一样感觉压力如山，众人的哄笑，让他也感到快要受不了了，他从来没遇到过这种情况。

　　他有许多话要说，他想与对方争辩，但现在他感觉不论说什么，都会成为笑柄，夏凡根本不会去理会他说什么，从头到尾都是如此。

　　“说啊，你再说啊，你说你不知道，你说跟你没关系啊。”小胖子刘玉灵龙在一旁笑着起哄。

　　“对，撒谎不眨眼睛，继续吹牛逼，大家都听着你吹呢，继续吹。”赵唯一也帮忙鼓动他说。

　　下方轰然大笑，无数人接着他们的话说着。

　　“来啊，说一段。”

　　“没错，看看你还有什么话。”

　　“那钱应该是这个人硬塞给你的吧，你根本不知情。”

　　“这事跟你完全没关系，你是受害者吧。”

　　“全部都推到自己小弟身上就行了，跟他没什么关系啊。”

　　……

　　不得不说，一旦开了头就刹不住一般，下方这些人开动思维，说什么的都有。刚刚无憾道子不甘心想说的那些话，想辩解的东西，竟然全部都被说了出来，只是被这么说出来，那就真的跟笑话一样了。此时此刻，无憾道子也彻底知道，如果自己再说，那比笑话还可笑了。

　　“啊！夏……凡，你给我等着，嗖！”低吼一声，发泄着心中压抑的无边怒火，无憾道子抬手之间六万灵玉币纷纷洒洒如同暗器一般爆射向夏凡，他自己则瞬间御剑冲向远处。


第0166章 干掉冯家

　　“少爷，小心……”闫火一看那些灵玉币铺天盖地飞向夏凡，抬手想帮夏凡挡住。

　　无憾道子出手的同时，瞬间夏凡身形一动，在众人眼中，一下子上下左右出现了十几个夏凡，每一个夏凡都张开手掌向前一推，十几道力量瞬间凝聚一起，形成一道无形大网。

　　瞬间那铺天盖地的灵玉币，直接被一道大网完全捞住一般，瞬间又被夏凡收入了手中，直接收入一个储物袋中。

　　夏凡这一手，在达到养灵期的人眼中，那就是速度快，有一些虚幻身影的身法，并没实际遭遇也不知怎样。但在普通人眼中，这一手如同神迹一般，那效果之强，超乎想象。

　　下方人群中传来山呼海啸般的惊呼，甚至有人跪拜，毕竟一下子如同分身成十几个人，这一手太酷炫了。

　　再加上之前一系列的事情，整个丹街之上的气氛被推到了顶点。

　　而在无憾道子都被迫拿出灵玉币离开后，其他人再也不敢耽搁，纷纷将灵玉币交出，他们可不敢像无憾道子那般，乖乖交给夏凡后迅速离开。

　　收了这些灵玉币，夏凡笑着回头看了一眼闫火道：“你出手就没这个效果了，将这家伙扔得离这远点，咱这是喜事，这家伙在这臭味太重。”

　　闫火顿时明白夏凡的用意，要是他出手，那些围观之人根本看不出什么来，那些灵玉币应该就已经收起来了，不过看下方那些人的反应，闫火似有所悟。

　　当然，听到夏凡后半句的命令，他抬手直接向后一扔，嗖的一下，直接将方鹏扔飞出去，方鹏一直飞出去了几条街道之后，才重重的砸到地上，将地面都砸出一个深坑，而他则躺在那深坑里，控制不住的泪水噼里啪啦掉下。

　　“一切继续，蛮族的朋友，咱们进去聊，这些都是你们的了。”不算之前的那些，夏凡直接将剩下的近近三十万灵玉币全部都扔给了阿尔战虎。

　　“多了……太多了，不用这么多，俺要这些就够了……”阿尔战虎拿了大概有六七万，其他的就要交还给夏凡。

　　要知道就算在汉京城，一千灵玉币都可以买一栋不错的院子了，刚刚这三十万，的确有近三分之一是方鹏黑阿尔战虎他们那批货物所得，另外则是方鹏所有积蓄、无憾道子他们这些人的积蓄。这笔钱对谁来说，都是一大笔钱财，就连阿尔擎山都有些动容。

　　“多的就给你们作为补偿，算是我乾坤宗的一些歉意。”夏凡说着，让闫赤炎他们继续收礼，他则带着阿尔擎山跟阿尔战虎等人进入丹王谷内。

　　一下子多补偿了二十几万灵玉币，这足以抵得上一个汉京城富豪的全部身家了，就算是一般养灵期的存在，全部身家都没有这么多，如此多的灵玉币，就算刚刚达到化神的散修都会为之心动。

　　“不行、俺要俺这一份就行了，这是你的，你抢的东西就是你的，俺爹不让俺抢，否则俺早就抢了……”不过这让人心动的一比财富，却对阿尔战虎没什么影响。他刚刚愤怒是被骗，此刻得到东西却也并不在意，拿出他认为那批货物应该值的价钱之后交给阿尔擎山，其他的追行夏凡强行还给他。

　　“早就听说蛮人通脑简单直接，容易成为朋友，绝不背叛，看来不假。”闫火跟在夏凡身后，看着夏凡想不收都不行的样子，他忍不住传音跟夏凡感慨道。

　　“呵！”夏凡无奈笑着摇了摇头，不再多说什么，随手将这灵玉币收了起来，同样传音给闫火道：“我之前也只是看到过一些简单资料，所以我看到他们之后，认为真正重要的是跟他们建立稳定合作关系。他们占据北岭几千里广阔森林，距离帝都最近，十几万强大战士猎取的东西数量有多庞大你想想，而且如此性格，只要咱们坦诚与其合作，这点灵玉币都是小钱，不过他们既然不要也无所谓了，因为这还不是最重要的。”

　　听夏凡这么一说，闫火顿时眼前一亮，之前的事情跌宕起伏，各种紧张，他也没太去多想夏凡当时说跟蛮族合作的事情，此时才想起来，顿时感觉无限的机会。即便他不怎么管理日常经营，都能感觉出这合作将给丹王谷带来怎样的好处。

　　而听到夏凡说这还不是最重要的，闫火顿时一愣，这都不是最重要的，那……

　　“少爷，还有什么事比这重要？”闫火一时间也没想出来，目前跟蛮族接触，还能有什么比这重要的。

　　“你难道忘记之前差点将整个丹王谷灭杀的冯家了吗？他们可就在北岭那边，只不过需要越过北岭，现在丹王谷重新开业的事情已经搞定，也是时候找他们清算一下了。虽然正主儿现在还没露面，但既然爪牙露出来了，那就得给他剁掉。”这些天夏凡让赵唯一调查了许多北岭冯家的资料，那冯家号称北岭冯家，是因为他们就在北岭另外一边。

　　因为皇上将北岭赐予蛮王，北岭冯家联合许多大臣闹了许久，因为他们号称北岭冯家，虽然不曾真将北岭赏赐给他们，他们早就已经习惯了。而且认为北岭以北出文人，让蛮族移居那里，简直是对文人的侮辱，只是圣命难违，最终他们也只能忍了下来。

　　一听夏凡提起冯家，提起之前丹王谷险些被灭之事，闫火心中怒火滔天，随即无比感激的看向夏凡，他自然不会忘记这刻骨铭心的仇恨。生死之仇不共戴天，可他并没想到夏凡会这么快要动那冯家，因为从各方面传回来的消息，那冯家虽然是文臣世家，但武力却并不弱。

　　而且他们家中现在当官的也足有数十人之多，虽然说目前官位最高的只有二品，但盘根错节，可不是那么容易对付的。夏凡此举，让闫火完全意想不到，心中有些激动，忍不住开口想说些什么。

　　“招待好客人，来，诸位里边请。”夏凡抬手拦住闫火，随后转头请阿尔擎山跟阿尔战虎进入大厅。

　　丹王谷大厅现在奢华程度完全不逊色于王府，阿尔战虎显然没进过这种地方，看哪里都稀奇，不只是他，就连阿尔擎山跟他身边那些战士的目光都充满了震惊。

　　这倒真是意外收获，看到他们的反应跟表情，夏凡也没想到。赵唯一将丹王谷装得奢华无比，还真有些效果，能想象得到其他商家进来后的反应，或许未必如阿尔战虎、阿尔擎山他们这些人这么直接，但内心深处的震撼绝对不会少。

　　因为阿尔战虎他们更简单、直接，不会去掩饰内心的震撼。

　　“哇……你这太好了，俺还从来没见过有一家店像你这么这样……”阿尔战虎毫不掩饰内心的激动，开口称赞着。

　　“还行，刚刚被人夷平差点抹杀，重建自然要建得更好，否则怎么能气死那些想让我们死的家伙，来，坐下谈。”夏凡说着，请他们落座。

　　阿尔战虎却没听到夏凡这话，这看看、那看看，看什么都好。

　　阿尔擎山还好一些，听夏凡这话他立刻一怔，随后也不客气的坐到下手边看向夏凡问道：“小王爷刚刚说的是真的吗？这……可是在汉京城啊！”

　　“这件事情需要保密，也正是我想跟蛮族深入合作的一个事情……”夏凡看了一眼阿尔擎山，如果他说没问题，夏凡就会继续去说。

　　“你们都出去帮小王爷维持秩序，有敢闹事的就往死打。”阿尔擎山一摆手，让跟随的族人先出去，只留下他跟阿尔战虎，随后看向夏凡道：“小王爷现在可以说了，我的族人都很可靠，当然，为了避免您担心，我只留下我跟我侄儿两人，确保不会有更多人知道您的秘密。”

　　“其实本座倒是不担心您的族人有什么问题，不过这件事情还是越少人知道越好，你刚刚不是问怎么回事么，就是冯家动手偷袭丹王谷。所以本座想了解一下冯家，如果可以的话，还想联合你们蛮族，干掉冯家。”跟什么人说什么话，跟阿尔擎山说话，夏凡几乎是将原本要半个时辰才能详细说明白的东西，一句话说完，细枝末节直接砍掉。

　　夏凡如此直接，让站在夏凡身旁的闫火都很意外，这么说话好像很难明白吧？

　　“冯家……”提起冯家，阿尔擎山也是眉头一挑，怒道：“那些卑鄙的家伙，我们有许多族人因为他们的卑鄙而丧命，北岭中有好几次妖兽暴乱都是他们引起的，而且他们还总是暗中针对我们满足，该死的家伙，他们竟然如此大胆。”

　　“你想干冯家，好啊，俺帮你干他们。”刚刚一直在大厅之中东看看、西看看好奇新鲜的阿尔战虎听到了夏凡最后一句，兴奋的过来握紧拳头表示可以帮夏凡干冯家。

　　“战虎……”阿尔擎山却喊住阿尔战虎，随后起身冲夏凡深施一礼道：“小王爷赤诚相待，我蛮族无比感激，尤其是跟我蛮族订下那等优厚条款，原本你的敌人就该是我们的敌人，但我王吩咐了，我们来到汉京城周围后就不能乱来，这样的事情得经过我族蛮王同意才可以。”

　　“放心，嘭嘭……”阿尔战虎用拳头敲得胸脯嘭嘭炸响道：“有俺在呢，俺帮你去说服俺爹。”

　　“谢了。”夏凡先冲着阿尔战虎道谢，随后看向阿尔擎山道：“好，那你们就在这丹王谷待几天，等我这边一切事情都稳定下来之后，咱们一起去见蛮王，我会亲自跟他谈。”

　　阿尔擎山点头答应着，阿尔战虎在一旁开心不已，因为他对冯家也忍了许多次，憋了一肚子火了，早想收拾他们了。

　　看着夏凡跟阿尔擎山的对话，闫火都懵了，这就结束了？虽然没达成协议，但这种事情坐下密探几天都很正常，细节情况，阐述清楚，详细谈冯家情况，太多问题要沟通了，可……可……

　　就算闫火出身江湖，也没见过这样的谈判方式，真是开了眼界了。


第0167章 权力

　　“啊……嘭嘭……”离开汉京城之后，无憾道子真正御空飞到高空，怒吼之声响彻云霄，强大声浪不断冲击震荡，让周围云朵都纷纷被震得碎裂，空气不断炸响。

　　在汉京城之中，他们也只能低空飞行一段，很快就得落下来，否则将会遭到监察，一路离开汉京城对于无憾道子他们来说就是最大的折磨。

　　终于离开汉京城后，无憾道子瞬间御剑飞到高空，不断加速飞行不断发泄着心中的怒火，一直飞了几十里之后才好一些，随后一路直奔乾坤宗。

　　无憾道子的速度快了许多，在快要进入乾坤宗前追上了先走的星月道子。

　　“走，跟我一起去找先生，此事必须要个说法。一个宗门，怎么能让这样一个纨绔当个大师兄乱来，羞辱同门，随意借助外力欺压同门，帮助他人对付同门，我就不信先生不管他。”看到星月道子在前，无憾道子直接冲着星月道子吼了一声，飞向宗门之内。

　　“你自己去吧，我要回去面壁修炼。”但让无憾道子没想到的是，最近一两个月已经不怎么说话的星月道子，这次竟然拒绝了他，直接向着他自己居住的方向飞去。

　　“轰……”无憾道子力量爆开，瞬间加速拦阻到了星月道子身前，怒视着他：“你什么意思，你知不知道自己在说什么，难道你就真打算听了那个该死的夏凡的话，去面壁，你疯了吧。”

　　“我要好好想想……让开……”星月道子这一段时间变化很大，整个人都沉默了，此刻越发如此。

　　他也不想跟无憾道子多说什么，就是感觉有些事情需要仔细去想想。

　　“该死……你是不是怕了他了，就你这样还想当亲传弟子，你个怂货。哼，你不去，我自己去……”本来被打脸，被勒索又无处发泄的无憾道子，此刻听到星月道子这话，更是气得不行。这星月道子原本对他言听计从，他只要添火，星月道子就开炮，可没想到最近他越来越沉默，今天竟然跟他这么说。

　　无憾道子此刻正在气头上，也懒得理会星月道子的变化，在他看来就是星月道子被夏凡吓破胆了，怂了。但他却不能如此，他必须要找回来。

　　愤怒的骂了一句星月道子，无憾道子瞬间御剑冲向主峰，他现在脑子已经快气炸了。

　　星月道子看着离开的无憾道子，突然感觉到很无趣，去找先生，怎么去找，本身想想这件事情就是他们做错在先，但无憾道子却那般理直气壮去找先生？

　　这不由得让他想到以前一些事情，是不是也做错了呢，是不是因为这个原因，当初他们身为道子，力量比其他人强，但最终却没成为亲传弟子呢？第一次，星月道子开始冷静的思考这些问题。

　　“嗖！”一路狂冲向主峰，直接冲向平台处，远远就看到先生正坐在棋盘前，还是一个人在那下棋。

　　“先生，用不用我将他拦住？”一直伺候漂浮在先生身旁的鬼脸人看到无憾道子火急火燎的冲来，开口询问是否拦阻。

　　“不用。”先生的话语越来越少，就在那静静的盯着棋盘。

　　“弟子见过先生，求先生为弟子主持公道，为乾坤宗众多弟子主持公道，还乾坤宗一个郎朗晴天。”一见到先生，无憾道子立刻跪下，无比冤屈、无比痛苦的说着。

　　无憾道子说完这话，原本是想等着先生询问，结果却没有任何声音，等了好一会，最后还是他等不及抬头无比诧异的看向先生。

　　“先生……您在听我的话吗？乾坤宗现在出了大事，外边闹得沸沸扬扬，这关乎乾坤宗声誉，也关乎乾坤宗未来……”无憾道子还以为先生没听到他的话，或者是先生没意识到事情严重，所以他再度强调。

　　“你有事就说事，先生在听，没必要做多余的。”看着他在那废话半天，一旁的鬼脸人都有些烦了。

　　“呃……”被鬼脸人这么一说，无憾道子被说得有些小尴尬，但他随后立刻调整过来道：“先生恐怕还不知道，夏凡以乾坤宗大师兄名义，在外边做了许多事情。先不说影响、毁坏我乾坤宗名誉，现在他越来越过份，竟然公开联合外人欺压乾坤宗弟子，甚至还不问青红皂白，根本不给人辩驳机会就将内门弟子驱逐出宗门，这些事情原本应该只有先生您才有权如此。”

　　“还有，他勒索同门，欺压同门，随意动手殴打同门、羞辱同门，如此之人绝对不配当大师兄，先生您可以看到，这就是夏凡打得，他还将方鹏逐出宗门，而且当着无数人面前将其打成重伤，这还不算，他还勒索了同门大量灵玉币，只因为我为方鹏说一句话，不但出手打了我，还让外边的化神存在暗中威吓我，差点让我受到重创，他为了怕我继续跟他算账，竟然让我回来面壁思过，他现在越来越无法无天了。”

　　“不只是在外边，在宗门之内他做事也丝毫没有顾忌……”

　　无憾道子越说越激动，那感觉就像是不除夏凡，天下大乱，他就要祸害苍生一般。

　　鬼脸人虽然带着鬼脸看不到此刻他的表情，不过他的眼神却直往天空，几次手抬起来都想一巴掌将这无憾道子扇飞出去，但看了看先生，他又忍住了。

　　终于，无憾道子足足发泄了半个时辰，说得口干舌燥之后才发现先生一直在那沉思不语，他这才停下来。

　　“先生，您一定要管管他，一定要管这件事情，乾坤宗不能任由他如此胡来……”无憾道子想提醒一下先生，只是他又说了一通之后发现先生还没反应，彻底无奈了。

　　“说完了吗？”但就在此时，先生突然开口。

　　无憾道子猛的点头，表示说完了，刚想再说点什么，推动先生管此事。

　　“那回去面壁思过吧，夏凡是大师兄，这是他的权力。”先生说完，目光继续凝视棋盘。

　　“啊！”无憾道子没想到，最终会是这种结局，刚想再说话，此刻一旁的鬼脸打了个哈欠，终于受不了了，抬手一扇。

　　“轰……”下一刻，无憾道子就感觉一团暴风冲击而来，下一刻他人已经在主峰之外了。

　　身在主峰之外的无憾道子虽然没受伤，但人却彻底懵了，这算什么，他说了那么久，难道这就是先生给他的回答吗？

　　这、这算什么？他现在气得要抓狂，如果有能力他真想将这主峰都毁掉，可惜他没那个能力。

　　“好、好、好，只要当上大师兄就可以为所欲为是吧，那我就当上大师兄，让你们看看……”

　　“轰……”就在此时，二师兄山峰上空一道恐怖的气息冲天而起，九灵合一，灵兽化神禽，神鹰鸣叫响彻长空，一瞬间震动整个乾坤宗。

　　“啊……”无憾道子嘴巴张得大大的，不敢置信的看向二师兄的山峰，鹰无敌不是废了吗？

　　怎么会这样，这是九灵合一，化神才有的迹象，这……这……

　　事实上不要说无憾道子了，谁都没想到，之前还废掉的鹰无敌二师兄山峰竟然出现九灵合一之事，虽然那九灵合一刚刚开始，身影雏形刚显现，但至少说明他已经达到这一步了，开始进入化神之境了。

　　化神对于一般散修来说可望不可即，但对于一些超级天才，那是肯定会达到的境界，但多久达到却又有不同的意义。鹰无敌这个岁数，就太罕见了，关键是鹰无敌刚刚被废……

　　“该死的家伙，一定是他家族给了他什么宝贝才会如此，不过化神可不是那么容易的，哼，不管怎样，等我成为……亲传弟子的……”就算此刻没有别人，无憾道子只是说给自己听，却也没办法再说成为大师兄之类的话了，气鼓鼓的嘟囔了一句，瞬间飞向后边专门罚闭关面壁之地。

　　而在二师兄山峰周围，无数人在围观、惊叹，虽然成败现在还不知，但鹰无敌被废后还能如此，本身就已经是奇迹了。

　　……

　　丹王谷收礼、登记，顺带的招揽人才这些事情，整整持续了三天才算告一段落，经过夏凡那么一折腾，这次丹王谷的收获超级丰厚。

　　关键是夏凡找的这个机会，推出新的丹药，造成的影响力超乎想象。

　　不过此时夏凡却已经开始暗中做着准备，在第二天的时候，阿尔擎山跟阿尔战虎他们就已经离开丹王谷，随后采购了一些他们需要的东西后离开汉京城，而夏凡则等到了第三天傍晚才离开丹王谷回镇国王府。

　　“操、跑啊，别停下来，对，这他妈才对么，要想有一个好体魄，想跟妖兽、魔兽对抗，身体他妈必须强悍才行，跑起来，你就不能快点啊……”偏院之中，能听到百花鸟那清脆的声音，如果不是随便一句话都有脏话，那声音还真的很动听。

　　夏凡回来后就直奔这个院子，刚一进院子，夏凡直接忍不住笑了出来，整个院子已经毁得差不多了，前后院甚至跟周围一个院子合并到一起。幸亏镇国王府足够大，才能让百花鸟这么折腾，关键让人忍俊不住的是，此刻就见夏宇双手擎起，在他双手之上则是那巨大的金毛灵狮。

　　金毛灵狮也挺惨，两只巨大的前爪按在夏宇手掌上，身体倒立着。

　　而此时夏宇就这么举着金毛灵狮在跑步，每一步落下，地面上都出现深深脚印，要知道此刻整个地面已经凹陷下去足有十几米，地面都已经坚硬如同石头，还能陷入那么深，可想有多艰难，等于举着一座小山在跑步。

　　“啊……”此时，听到了夏凡笑声后的夏宇瞬间看向夏凡，随后猛的爆发将倒立在他双掌上的巨大金毛灵狮扔向旁边，他的力量催动就准备要跟夏凡拼命。

　　“再吼一声动一下，本座直接将你跟百花鸟找个地方一起关一年，想好了再动，动吧。”夏凡迈步进入院中，看着被他们毁得不成样的地方，又看向正在那得意无比，身后上万魂将、魂兵诸位得意洋洋的百花鸟，随口说了一句。

　　“嘭……”夏凡这一句话，让暴怒要冲上去跟夏凡拼命的夏宇猛的身体下沉，硬生生的将脚轰入地里，才强行刹住前冲之势，那脸色煞白难道到了极点。

　　身体都在颤抖，如果真让他跟这只该死的鸟一起关一年，他宁可死。不过，他感觉想死都很难，而那种痛苦会让他痛不欲生。

　　“说真的，别他妈撒谎，我可听到了，那以后他就是我小弟了……”百花鸟一听看向夏凡，无比兴奋。

　　“不要啊，哥……”一听到这个，夏宇差点没瘫软在哪里，急忙冲着夏凡喊道。

　　这一刻，他甚至已经忘记夏凡是罪魁祸首，他已经顾不得那么多了，至少夏凡能救他，他死都不想再跟这只该死的鸟在一起了。

　　“嗯。”突然听到夏宇叫哥，夏凡都微微一愣，随即笑看着他道：“看来还是有长进的么，以后再不听话看来还是教训的不够。怎么样，汉京城好玩吗？”

　　提起这个，夏宇猛的一个激灵，使劲的摇头。

　　“那就回去吧，这头金毛灵狮本座留下了，下次再来的时候多带点东西，走吧。”夏凡这边还有事，否则倒不介意多逗一会这夏宇，此刻跟他说了一句，摆手让他离开。

　　“轰……”夏凡说完这句话，夏宇脸上的表情，就跟被关押了几十年上百年的囚犯终于出狱一般，激动得泪水都控制不住，瞬间爆发直冲天际，最快速度离开汉京城的镇国王府。

　　而金毛灵狮听到夏凡将它留下，则是使劲的逗了一下，如此庞大的身躯，却跟一个小狗狗一般在讨好夏凡。

　　“我、操，那是我的小弟啊！”一看夏凡一句话就让夏宇离开，百花鸟气够呛。

　　“怎么，你有意见？”夏凡看向百花鸟问道。

　　“嗯……”百花鸟看着夏凡，心中不知道骂了多少遍，翻着花样，不过它在琢磨现在自己毕竟是器灵，而夏凡是主人，虽然它力量提升觉醒了许多，但距离造反好像还欠缺些火候。

　　“嘿嘿……哪有啊，一个小娃娃而已，您是少爷是老大，你他妈说怎样就怎样，我他妈绝对没有异议……”百花鸟一副大人大量，很有度量的样子。

　　夏凡没去理会它，看了一眼金毛灵狮，又看向百花鸟道：“你带着它，你的速度比较快，不过记住不许散发出一点气息，同时要保证形成隐匿阵法，跟随本座气息之中，否则的话在这汉京城，知道你们是魔兽的话，有无数强大随意都能将你彻底抹杀，走吧。”


第0168章 纯血魔兽血肉

　　距离汉京城过万里的一处死火山地带，这里早年间喷发，如今已经成了死火山，火山喷发形成的特殊溶洞，内部冬暖夏凉。所以内部经常有一些妖兽，甚至有一些妖灵兽。

　　因为厉害的人不会过来，普通百姓招惹不起，这里倒是意外变得很平静。在下方溶洞中，阿尔擎山跟阿尔战虎跟他们的族人正围坐在火堆旁，整个溶洞包括周围相连几十里范围内所有活物都不敢出声，有的匍匐在地下暗河中，有的则猫在自己的洞中。

　　他们知道这伙人的强大，因为每隔一段时间这些人就会经过，这里是蛮族人进京路上一处休息点。

　　正常他们会在这稍作休息，只不过这次让这溶洞内那些小妖兽跟几个强大一些的妖灵兽恐惧的是，他们整整已经待了一天一夜了，难道他们以后不打算走了？

　　“嗖……”就在此时，突然间从蜿蜒的通道口处一道光芒一闪而至。

　　“哈哈……终于来了……”看到一道光芒冲进来，阿尔战虎立刻激动的跳了起来。

　　“别过去，这不是咱们要等的人……”但这一刻，阿尔擎山却猛的起身拦阻住要过去的阿尔战虎，同时一抬手，手中已经出现一把巨大的锤子，目光警惕的看着前方。

　　看到阿尔擎山如此，蛮族族人也都立刻警戒的看了过去。

　　光芒一闪而至，一个身材曼妙的女子落下，只是她的样子看起来好像很普通，丝毫也感受不到她太多的气息，她的样子就好像邻家女孩，很常见，但转眼你肯定就会忘记。

　　经验丰富的一眼就知道，这女子是用了遮掩之法，不论是气息跟样貌都已经遮挡住了。

　　“嘟嘟你确定是这吗？”此时，女子开口询问。

　　这刚刚赶来之人不是别人，正是不久前得到夏凡丹药帮助，一直在乾坤宗大师兄山峰闭关疗伤的御空月，此时的御空月比之前好了太多，整个人精气神十足。

　　“应该就是这，啊，蛮族人不是在那吗……”随着御空月询问，在御空月身旁一个身影缓缓凝聚，正是嘟嘟。嘟嘟随后看到了阿尔战虎他们，立刻开心的指着阿尔擎山跟阿尔战虎他们。

　　“谁让你们进来的，指俺干嘛？”阿尔战虎一看不是夏凡，也不是闫火他们，立刻大眼睛一瞪，一副不服就开打的架势。

　　“两位这是？”看他们似乎知道自己等人，不像是误入这里，阿尔擎山似乎想到了什么。

　　“诸位别误会，我们是奉少爷之命赶来的，我家少爷就是镇国王府小王爷。”看到这些蛮人警惕敌意的样子，嘟嘟连忙解释。

　　一听嘟嘟这么一说，阿尔擎山跟那些蛮人立刻放松下来。

　　“哈哈，早说么，自己人，哎，你竟然是器灵，你这器灵不错……女娃，过来吃东西啊……”听到嘟嘟这么一说，阿尔擎山立刻收起武器，笑着招呼御空月过去坐下来吃肉，他们那火堆之上真烤着一些猎物，都是刚刚他们在周围猎捕的。

　　这里没有特别强的灵兽，一般就是路过休息猎杀几只吃一下，蛮人身体消耗远比一般修炼者要大许多。

　　“你们烤的这个……算了吧，比夏凡差太多了，没办法吃。”御空月看了一眼，很直接的说出感觉，随后就站在那里等待起来。

　　这要是换成一般人被这么说，肯定认为这是侮辱，不过蛮人性子比较直，所以对于御空月这种直接的言语并没太大反感，反倒是都很好奇，不相信夏凡能烤出好吃的来。

　　“挺好的啊，烤肉不就这么回事么，难道还像汉京城那些人做的那样啊，那样吃肉多不过瘾啊，嗯，好吃……”阿尔战虎拿起一只巨鸟的闻了一下，随后感觉挺好的大口大口的吃了起来。

　　阿尔擎山虽然知道御空月他们是夏凡的人后不再那般警惕，但他却还是不时的留意御空月跟嘟嘟，嘟嘟是器灵也就罢了，但完全不像是那种孕育出灵智的器灵。这也就算了，关键是这个女的，总给阿尔擎山一种不太……舒服又很危险的感觉……

　　不过并没过多久，一道神光冲入其中，随后闫火带着闫赤炎、元云龙三人赶来。

　　而元云龙一句见过夫人，见过嘟嘟，闫火跟闫赤炎跟着施礼，这才让阿尔擎山瞪大眼睛不敢置信的看向御空月跟嘟嘟，没想到这个竟然是夏凡的夫人。

　　更加没想到的是，他们对嘟嘟的态度，这器灵好像……比他们身份还高？尤其是闫火，怎么说也是化神存在，但对嘟嘟那真是发自内心的毕恭毕敬。

　　当然，这些稍微细微一些的事情，也就阿尔擎山还稍微注意了一点，但也只是感觉很好奇，并没多说什么，对于阿尔战虎等人来说，只是招呼闫火他们过来吃东西。

　　“嗖，嘭！”就在此时，突然一道流光一般冲入溶洞之内，随后一团金色的东西被重重扔在地上。

　　众人随后才看清楚，是夏凡进来，而那被扔到地上随后起身抖动毛发的，则正是金毛灵狮。

　　“哇，这是你抓回来准备烤的么，这个好啊！”一看到这金毛灵狮，阿尔战虎立刻兴奋的起身。

　　“吼……”金毛灵狮可不是那些小灵兽，它的智慧不比任何人差，听到阿尔战虎这话不爽的冲着阿尔战虎咆哮，堂堂巅峰灵兽，他竟然将自己要当成食物，要不是这些人明显跟夏凡是一伙的，它直接就要死这小家伙了。

　　“来啊……”虽然金毛灵狮是巅峰灵兽，但阿尔战虎却丝毫不惧，一抬手，手中一根巨大的狼牙棒已经出现，比之阿尔擎山的锤子还长许多、大许多。而其他蛮族的战士也全部起身，真的打算猎杀金毛灵狮。

　　“哈……老实到一边待着去。”夏凡踹了一脚金毛灵狮，让它到一旁，随后夏凡跟御空月他们招手让大家都过来。

　　金毛灵狮又低声低吼了一声这才离开，其实它还是很不爽的，毕竟它堂堂巅峰灵兽，距离纯血灵兽只差一步，竟然被这些蛮人如此无视。

　　看到夏凡让金毛灵狮离开，阿尔战虎这才收起武器，随即却看向夏凡道：“对了，刚刚你女人说你烤肉好吃，真的假的，俺们用自己弄的料撒上去，可是比你们汉京城那些酒楼什么地方弄的还好吃呢，嗯，不信你尝尝，可好吃了，你弄得不可能比这还好吃吧。”

　　虽然御空月被赵唯一、小胖子刘玉灵龙他们称呼少夫人也不介意，嘟嘟也这么叫她也习惯了，但听到阿尔战虎这家伙一句你的女人，还是让刚刚走过来的御空月脚步一顿，多少还是有些尴尬，毕竟她跟夏凡之间，好像还没走到那一步……

　　而阿尔战虎则一边吃着，一边跟夏凡说着，吃了几口还递过去要让夏凡尝尝，不信夏凡弄得烤肉能比他们好吃。要知道，他们蛮族做的东西不像汉京城那些人那么精致，而烤肉就是他们最多也是最常吃的主食。

　　虽然不怎么研究，但族中女人们研制的料包经过几千年还是相当厉害的，正因为如此，阿尔战虎才不太相信，夏凡能烤得比他们好吃。

　　“行啊，没问题。不过这火可不行，再来一堆吧，嘭……”夏凡也没什么意见，这次他让众人分头小心安排完事情后悄悄离京，离开汉京城就不急于那一时半刻了。最重要的是，马上要有大战了，夏凡也早就想给众人提前先补一下。

　　说着话，夏凡一抬手本命真火催动，同时另外一只手从睚眦万物袋中取出几根木材来，随后扔下。

　　这些木材可不是一般的木材，都是夏凡在魔界时候收集的，虽然不是火树银花那种枝干，却也都是一些数万年早有灵性的木材。其实这些东西还是夏凡第二次进入魔界时候收集的，当时有众多储物袋，拼命装满，能看到的东西都不放过。只不过因为储物袋空间有限，回来后都放在乾坤宗大师兄山峰洞府之内，现在有了睚眦万物袋，所有的都可以装入其中。

　　这些树木借助夏凡的本命真火一燃烧，瞬间整个溶洞之内温度急剧提升，不少原本还远远看着的妖灵兽纷纷跑掉，周围瞬间光明。

　　“这……不行吧，这么强的火焰，炼丹都够了，烤肉直接就成炭灰了。”一看夏凡想用这种火烤肉，阿尔擎山在一旁直摇头。

　　“哈哈，听到俺叔说的没有，这玩意儿不可能烤肉的……”阿尔战虎在一旁忍不住笑着提醒夏凡。

　　这个，能行吗？

　　别说阿尔擎山他们了，就连一直在一旁看着，对夏凡信心十足的闫火、闫赤炎他们都有些打鼓，因为这火焰温度太惊人了，比一般炼丹用的温度都高，这玩意儿烤肉，别说肉了，一般六级以下的魔兽、灵兽，根本承受不住这火焰，瞬间都会被烧死的，何况是烤肉。

　　只有嘟嘟、元云龙他们信心满满，御空月更是眼前一亮，因为夏凡这一手力量变化她清楚感受到，夏凡突破了。

　　夏凡的情况她可是知道，夏凡能突破，这是怎么回事？

　　自己疗伤这些天，到底发生了什么，看夏凡的样子，那感觉怎么比自己力量恢复到化神七重收获还大……

　　夏凡没去解释，直接一抬手，手中已经多了几块肉，全部都让他封禁住，此刻解封之后内部强大的气息弥漫溶洞，即便只是一块肉，也充满了澎湃的灵气。

　　“这……这是？”阿尔擎山最先张大嘴巴，不敢置信的看着夏凡。

　　“啊，这是啥肉？”阿尔战虎则没有反应过来。

　　“纯血魔兽的血肉，而且……很强，如果这只纯血魔兽是活着的话，我都不是对手……”

　　而远处一旁原本还显得有些不满，不爽的金毛灵狮突然一个激灵，吓得身体一缩，天啊，自己主人拿出来的肉竟然是纯血魔兽的血肉，而且是达到相当程度的，即便只是血肉都让它感觉到一丝畏惧。

　　太恐怖了，它心中无比惧怕，连纯血魔兽的血肉都能拿来烧烤，这……这得有多恐怖啊！

　　夏凡随后将这些肉放到火上，也只有这种级别的血肉才能承受这种火焰强度，随后夏凡不断调控变化火焰，将这些血肉内的力量包裹住，根本不需要怎么撒佐料，完全是以一种纯天然的方式在炼制。

　　控制火焰渗透变化不断，甚至让人有一种感觉，那火焰丝丝缕缕的竟然融入到肉中，火焰包裹住那肉的香味、灵气、然后让它们最终合为一体。

　　这个过程本身就看得周围人如痴如醉，等夏凡将烤肉彻底完成，释放那一刻，香味弥漫，沁人心脾。

　　“嗯……嗯……嗯……”阿尔战虎根本忍不住，跟其他蛮人一样，使劲的吸着。因为吸入香味，就感觉浑身舒畅、无比畅快，同时也让人感觉食欲大开。

　　简直就跟闻到天材地宝灵药一般，夏凡随后撕了最大一块给阿尔战虎，其他人也都有，抬手间分给众人。

　　“嗯，嗯，好吃，太好了，真的啊，你比我们弄的烤肉好吃太多了，你女人没吹牛……”

　　“没错，真的太好吃了。”

　　“厉害……”

　　……

　　阿尔战虎吃着，不断的夸赞着，都不知道该怎么形容了，不只是他，蛮族其他蛮族战士也纷纷竖起大拇指。

　　“这……这简直堪比灵药了，好吃，而且……好……”闫赤炎吃着这烤肉，感觉体内力量流转，快速吃完一块之后，他最先忍不住盘膝坐下开始修炼消化这肉中蕴含的力量。

　　元云龙虽然力量最弱，但他吃了夏凡许多烤肉，而且身体足够强悍，但吃了一小块之后，随着闫赤炎也立刻盘膝而坐。

　　不只是他们，除了阿尔擎山跟闫火还好一些，也就只有夏凡跟御空月还能在那不断吃着。

　　“你这之前可没拿出来过，这么多巅峰纯血魔兽的血肉，你怎么弄到的？”看到其他人吃完之后，纷纷盘膝开始吸收力量，御空月也忍不住走到夏凡身旁，低声询问。

　　一边询问，一边吃着，她虽然不像阿尔战虎那般狼吞虎咽，但吃的速度也不慢。只不过她身体更强，力量也刚刚恢复一些，更加能承受这血肉内的庞大力量。

　　“上次意外遇到一场大战，捡到的。”夏凡实话实说，这的确是他捡到的，只不过最好的这一批纯血魔兽的血肉，他以前还没办法食用，用来炼丹或者入药还行，如此当烧烤还不行。现在夏凡突破到养灵期则完全不同，自己可以食用，也终于可以更好的炼制好给其他人使用。

　　这一次要做事，夏凡正好趁此机会，先给大家补一下。


第0169章 以音律洗髓突破

　　捡到的？御空月一阵无语，不用想都知道，那种地方是何等残酷，夏凡也真有胆量，竟然敢到那种地方捡东西。

　　“少爷，我这有些多，我刚刚突破，要不您……”此时，闫火看着手中一块巨大的烤肉小心的对夏凡说着。

　　真的吃下一些之后，他才能体会到这肉可不只是好吃那么简单，里边蕴含的力量太庞大了，刚刚他发现少爷给自己的肉是最大的一块之一，跟阿尔擎山、御空月差不多。

　　这可是宝贝，他感觉应该让少爷多留一些……

　　巅峰的纯血魔兽血肉，那就跟接近神兽的纯血灵兽一般，血肉之中甚至有可能已经蕴含一丝强大的神性。这种神性跟化神不同，那是人类只有达到神灵层次才能拥有的力量。

　　再加上夏凡的特殊炼制，更加容易被吸收，所以闫火吃了一些之后才会如此慎重的过来跟夏凡说，想让夏凡多留一些。

　　“这个虽然不是特别多，但也还有一些，你们吃了有用就好。而且马上要做事了，尽量多提升力量，才能给本座办事，尽快吃了吸收吧。”夏凡摆了摆手，让闫火他们不用为这个担心。

　　因为闫火这么一说，阿尔擎山都停了下来，御空月也抬头看向夏凡。

　　夏凡都这么说了，闫火也不再多说什么，快速享受这美味的同时，也拼命催动力量，不浪费一丝一毫的血肉灵气。

　　一旁的金毛灵狮也分到了一些，快速吃完舔着嘴边沾的肉沫，它浑身金色光芒绽放，这家伙也立刻趴下开始吸收起来。

　　看着众人纷纷开始修炼，夏凡则来到一旁，让嘟嘟布置好阵法，抬手间将所有万魂幡全部祭出，同时又取出几块血肉来，这些不需要烧烤，直接让它们吸收就可以。

　　“谁都别他妈跟我抢，我的，都是我的……”一看到好东西，能增强自身实力，还能滋养万魂幡内的魂将、魂兵，百花鸟立刻怒吼一声冲在最前面。

　　不过它虽然冲的凶，但也仅仅是比那些没有灵智的主魂强一些，跟火焰白猿王根本没办法比，何况此时在火焰白猿王身旁又多了一只白猿，它们的速度更快。

　　不过这火焰白猿王却并没独吞，只是震开了最先要独吞的百花鸟，随后抬手间将东西分出几分，让每一杆万魂幡都能分到一些，只不过它也毫不客气的让自己这边多分了一份给它的夫人。

　　夏凡看到了也并没阻拦，百花鸟虽然嘟嘟囔囔的，不过那火焰白猿王强横它也不敢去惹。夏凡看火焰白猿王处理这些事情也不错，也就不去理会，至于嘟嘟那边根本不用他单独给，因为一直一来嘟嘟就帮他保管许多东西，这些现在嘟嘟能需要的东西，嘟嘟那都不缺。

　　这也是没过多久，夏凡已经感受到嘟嘟力量又强了不少的原因。不过此时，夏凡感觉自己刚刚吃下的那些巅峰纯血魔兽血肉的力量涌动，他也盘膝坐下，开始催动乾坤正气诀修炼起来。

　　如今夏凡乾坤正气诀运转速度快了许多，这号称提升速度最慢的功法，在夏凡以十座灵池催动之下，并没显得有任何特别。但夏凡自己却最清楚，稳定性超出想象，如果修炼其他功法，速度会比现在爆得更加恐怖，但也会更加危险，而修炼乾坤正气诀，到目前为止还都是非常稳定的。

　　看到夏凡跟其他人都开始修炼，嘟嘟立刻控制手下大军封锁周围，瞬间在周围形成一个巨大阵法，隔绝外边探查、隔绝声响同时也将众人之间暂时独立分隔开来。

　　巅峰纯血魔兽的血肉，那绝对是超级宝贝，尤其被夏凡现在这样烧烤的方式炼制后，众人吃了全都获益良多。

　　尤其是修炼肉体为主的蛮族之人，他们本身服用丹药相对少许多，身体根基稳固，吃了这些巅峰纯血魔兽的血肉之后，澎湃力量让他们多数都突破了之前的禁锢。尤其其中蕴含的庞大精元，让他们不断淬炼提升自身身体强度，肉眼可见，一个个的身体又都壮大了一圈。

　　而此时夏凡刚刚突破，他除了继续将一部分压缩凝聚到养灵一重的睚眦灵池之内，让灵池内的灵气更加强横，更多的则是用来淬炼身体强度。

　　因为是巅峰纯血魔兽的血肉，身体吸收起来比丹药容易许多，再配合功法运转，能感觉到自身肉体强度不断在提升。

　　夏凡刚刚突破到养灵一重，尝试后发现现在这阶段再想继续提升力量很难，因为他十座灵池已经是全满的状态。而一般来说刚刚突破到养灵期的人灵气压缩需要一个长时间的过程，才能将灵池中的灵气完成压缩质变。但夏凡因为直接蕴养睚眦，凭借十座灵池支持，一口气就彻底完成了灵池压缩，也就是说直接达到了养灵期一重的巅峰状态。

　　如果再想让灵池有所变化，只有等到养灵二重才行，养灵二重带动之下，灵池灵气会再度发生质变，经历又一次压缩。这也是养灵期没一重都比前一重有很大分别的原因，最终养灵九重，灵气经过九次压缩蜕变，才会达到一个意想不到的高度。

　　当然，这也是一般养灵一重不敢随意滋养太强灵兽，不敢压缩太过的原因，因为就算一开始可以，也必须为以后考虑，因为养灵九重，一重难过一重，而最终九灵合一更是难上加难。

　　所以尝试了一下之后，夏凡干脆将大部分吃下去的纯血魔兽血肉精华全部用来淬炼强化身体。

　　巅峰纯血魔兽的血肉精华力量超乎想象，元云龙他们只吃一点就要炼化很久，就算同样身为灵兽的金毛灵狮吃了一大块，浑身都绽放金色光芒，拼命消化。

　　就连元云龙此刻也是身体肌肉不断暴涨，比之跟阿尔战虎战斗时更加夸张，似乎要炸裂一般。而比他们吃了更多肉的夏凡却完全跟他们不同，至少从外表看起来，他整个人就像是静坐一般，完全没有任何反应，甚至连正常修炼吸收吞吐灵气的过程都没有，完全将自我放空静静坐在那里。

　　但谁又能知道，在夏凡这无比平静的状态之下，身体之内正在经历最狂暴的冲击，因为夏凡完全不让其外放，将所有力量全部封锁在身体之内，让这些力量在身体之内横冲直撞。

　　“嘭嘭嘭……”身体之内力量不断冲击，因为夏凡完全封闭不让力量有丝毫外泄，甚至不让这股力量进入灵池之中，如此一来这些力量只有不断冲击。

　　而夏凡唯一做的就是在身体被冲击损伤后不断运转回春篇修复，强横的身体，就是在一次次受损、修复，甚至达到一定程度要不断完成毁灭、重生才能更强，而夏凡很清楚，所以他正在这么做。

　　每一次身体恢复之后，强度都会提升一些，而那些巅峰纯血魔兽的血肉力量每一次冲击，都会损耗一部分。如此此消彼长之下，渐渐的夏凡身体越来越强，不断攀上新的高峰。

　　溶洞之中无日月，一晃几天转眼过去，在这过程中最先突破的就是蛮族一些战士，几乎醒转过来的都激动的大吼着，要不是嘟嘟早将他们都分隔开来，如此场面他们这一吼，说不定就让谁走火入魔，修炼受影响了。

　　没办法，这些蛮族战士太激动了，他们都不弱，但达到一定程度再想突破就很困难了，可这次有的人竟然一口气突破两三重之多，这是何等惊人。

　　蛮族战士平时服用丹药少，加上他们以身体修炼为主，这些巅峰纯血魔兽血肉对他们来说就是最好的宝贝，让他们收获巨大。

　　他们的突破还好一些，就连阿尔战虎都有所突破的动静嘟嘟都能压制住，但当御空月不知不觉突破散发出来的威势，与再度取得突破到化神三重的闫火碰撞到一起，加上阿尔擎山虽然没突破，但力量巩固，身体散发出来的力量感受到化神力量自动产生的威压混合在一起，嘟嘟的阵法就难以完全压制。

　　“吼……”这还不断，收获最大的金毛灵狮借此踏入纯血灵兽之境，一声咆哮威势也是无比惊人。

　　原本一只灵兽突破进入纯血灵兽，那是相当恐怖惊人的，但在这几股力量冲击下，它也只能发出一声咆哮来表示它的存在，仅此而已，就这样更多只是对抗闫火的威压，阿尔擎山跟御空月的威压它根本不敢触碰。

　　几股化神力量撞击到一起，瞬间难以压制，这些力量弥漫溶洞之中，这溶洞中原来的那些妖灵兽可就遭殃了，不少脆弱的直接崩溃惨死，稍微好一些的匍匐在那里颤抖不敢动弹，如同末日来临一般。

　　而就在此时，有一声怒吼咆哮传来，不只是一声，在这雄壮声音下还有一个声音配合，正是火焰白猿王夫妇。

　　火焰白猿王得到夏凡不断帮助，万魂幡不断吸收成长，加上这番巅峰纯血魔兽的血肉精华滋养，火焰白猿王终于再度恢复到了纯血魔兽的境界。

　　别说这些小兽了，三大化神期的威压，外加金毛灵狮跟恢复力量的纯血魔兽火焰白猿王，三大化神期一只纯血灵兽一只纯血魔兽的恐怖力量交织，就连刚刚突破正在兴奋喜悦中的元云龙、阿尔战虎、闫赤炎他们都纷纷后退。

　　这还是他们不自觉修炼中外放的力量跟威压，如果是刻意的话，可就没这么简单了，显然他们还没完全消化吃下的那些血肉精华，可外边这些人却已经承受不住了。

　　“少爷……”一看这种情形，嘟嘟也顾不得其他了，就想自己冲到夏凡身旁，集中力量护住还坐在那里的夏凡。

　　“嘭……嘭……嘭嘭嘭……”就在此时，夏凡身体之上，突然传出来如同擂鼓一般的声音，夏凡体内肌肉不断跳动，竟然与皮肤发出撞击之声。再仔细注意，发现那不只是肉体与皮肤撞击之声，可以看到一团团力量在夏凡体内，正像是在被追逐一般，这些力量想冲出夏凡身体，却全部被拦阻。

　　这些力量冲击造成的震动，竟然如同一阵阵擂鼓之声，这声音之震撼，竟然完全不弱于几大化神期散发出来的威压，而且声音越来越响亮。

　　最后骨骼震荡之脆响，与这擂鼓之声形成密集之震荡，这种节奏的震荡让人心神都跟着一起急速跳动。

　　金毛灵狮、火焰白猿王夫妇、闫火、阿尔擎山、御空月在这震荡最密集之时，都被惊醒，剩余的一些力量瞬间压制住，周围那恐怖的威压也消散于无形，他们全部都诧异的看向夏凡处。

　　“嘭嘭……咚咚咚……啪啪啪……”一开始这擂鼓之声还只像是闷鼓，最后则变得越来越响亮，最终脆响不断，那节奏之声让四大化神存在似乎感受到了什么，全部凝神体会。

　　而当这擂鼓、震荡、脆响交织达到巅峰的瞬间，夏凡猛然间站起，瞬间双拳紧握身体一抖，所有脆响、震荡、擂鼓之声汇聚一起。

　　“轰……”夏凡身体内力量轰然绽放，瞬间无数灵气轰然涌入体内，这一刻夏凡的身体一切回归正常，但举手抬足之间却能给这几大化神存在一种不一样的感觉。

　　这一刻，他们才知道夏凡这竟然是突破了，而且他们也都察觉到了，夏凡应该只是身体突破。

　　但这更让人不敢置信，这身体突破动静这般恐怖，竟然连金毛灵狮突破化神的威势都被压制下去了，关键是夏凡那种血肉、骨骼阵法之法太神奇了，犹如乐律，又似天道。

　　他们也只是隐约感觉到不同，阿尔擎山说不清楚，金毛灵狮、火焰白猿王迷迷糊糊，本能感应。闫火更是沉浸其中，不知为何，只有御空月家学渊源，而且也多少知道一些东西。

　　“以音入道，以音修道，乐律能洗精伐髓、震荡骨骼内脏肌肉，这个倒是听说过，但……还真没见过，不是说这只是在上古时期才有的一种方法么？”御空月脑子都有些发懵，她也仅仅是听过传闻中有这种事情，却没想到，竟然在夏凡这见到了。

　　“真好听！”跟他们不同的是，还没办法察觉到这些声音奥妙的嘟嘟，却如痴如醉，如同听到仙乐一般，感觉这些声音美妙无比。

　　而其他蛮族战士也是如此，只不过跟嘟嘟享受不同，他们感受的是那战鼓雷鸣之感，浑身力量激荡，有一种随时要投入战斗的感觉。

　　“舒服、痛快！”夏凡此刻也睁开双眼，感受着身体突破到养灵九重的状态跟感觉。


第0170章 冯家老祖

　　夏凡感受自己身体，也是开心不已，因为他在修炼中想到了跟图图探讨乐理知识时候，曾经聊过一些这方面的东西，随后感受自己身体变化，竟然不知不觉中真的将当时看到过的一种九音擂鼓洗髓法给用上了。

　　因为当时夏凡不能修炼，没有灵气没有力量，乐理知识知道很多，也从这个方向研究过。其中这九音擂鼓洗髓法他也看过，但对于改变他当时的先天五灵之体没有什么帮助，他也就只是看过就算了。

　　却没想到，此时用到了，虽然当时他只是记了开头总纲的一部分，但反复使用，单独用来淬炼身体，在化神之前都有莫大好处。

　　虽然在仙界夏凡并没来得及学习太多强大的修炼功法，但因为研究破解先天无灵之体，夏凡研究了无数其他东西，这次竟然利用乐理方面的九音擂鼓洗髓法让夏凡身体再度突破。

　　“嗯……什么玩意儿，听得脑子嗡嗡的，不过好像浑身骨头、肉都痒痒的要跟着动弹，真是的，那个小王爷夏凡大师兄，你搞得什么玩意儿啊！！”阿尔战虎此时也清醒过来，使劲摇头想要将那声音甩出脑海一般，同时感觉浑身不自在，忍不住问夏凡。

　　因为阿尔战虎一只随意习惯了，经常叫夏凡哎，那个，你什么的，这次在夏凡来之前阿尔擎山特意跟阿尔战虎说了一下夏凡的身份。

　　是镇国王府的小王爷，乾坤宗的大师兄。只不过真到说的时候，阿尔战虎一下子不知道该怎么叫，干脆全部都叫上算了。

　　“嗯，像有虫子一样……”

　　“俺也是这样，不舒服。”

　　“好想打一架，不舒服……”

　　……

　　阿尔战虎这么一说，他身后的那些蛮族战士也都是如此，一副浑身不自在的感觉。

　　“别乱说，这……个很高深、很玄妙……”阿尔擎山喊住阿尔战虎，不过他自己其实也说不太清楚怎么回事。

　　“其实顺着那感觉，身体好像舒畅了许多……”元云龙修炼的是力霸神王诀，加上夏凡之前教给他的许多东西里边都是调整，让他适应身体，以便最终逆转，所以他对这个感觉也很好。

　　“这多好听啊，少爷你怎么做到的，修炼还能修炼出这么动听的声音来。”嘟嘟心无杂念，只感觉好听。

　　唯一稍微了解一些的御空月不知道夏凡什么意思，也就没多说什么，只是意味深长的看着夏凡，每每当她感觉自己挺了解夏凡的时候，夏凡总会有一些让她震惊、不敢置信的事情。

　　“这是一种以音震荡内脏、血肉、皮肤、骨骼，帮助洗髓甚至换骨的修炼肉体之法。当然，我刚刚那个还没达到那么强的效果，不过大家如果感受到什么，也就顺其自然，总归有好处没错的。不错，看来大家收获都挺大的，咱们也别耽误时间了，走吧，出发了，再晚说不定就耽误本座回汉京城吃饭了。”夏凡不至于说得太详细，但对于这九音擂鼓洗髓法的效用他也没想隐瞒，直接说给众人，随后看向收获都很巨大的众人说了一声，抬手收起众多万魂幡，脚下瞬间一把银花剑出现，说着的同时已经御剑飞向洞外。

　　众人听到夏凡前面的话也都很意外，但夏凡后边的话更干脆，他们心中吃惊，诧异，但却没有人多说一句话，随后纷纷御器追上夏凡，离开溶洞，赶往北岭。

　　“嘭嘭嘭……”他们一走，在整个溶洞之中，无数之前还强撑着的妖灵兽纷纷晕死过去。

　　北岭说是距离京城近，那是其中一段距离很近，北岭绵延数万里，真的最远的地方距离汉京城也很远。北岭北面，虽然不是南方那般富裕，但文化底蕴浓重，冯家就是代表家族之一。

　　虽然冯家没有封地，但周围千里之内的土地经过这几百年的发展，几乎也全部都是冯家的了。

　　冯家大宅虽没有汉京城或者南方、中央大城那般奢华，但却也壮阔大气，覆盖周围三十里，全部都是冯家之地。最中心五里之内的内城是在一个半悬崖上建造，绵延而上，冯家主宅就在其中。

　　冯家依旧繁荣，但他们却并不知在冯家后山之内的情形。

　　此时早已经换了一身文士装扮，疗伤结束的冯易南正跪在后山悬崖中间一处平台之中，那平台向里只有一条绵延小道，一眼看不清深浅。

　　后山悬崖是冯家禁地，冯易南已经在此跪了一天一夜，这里的冰冷气息刺骨，如同刀子割在身上。但冯易南却不敢运转法力抵抗，身体痛苦的微微颤抖，脸色比之前受伤还难看，汗水不但低落，他感觉体内气息似乎被割裂。

　　而他那断掉的手臂，空荡荡的衣袖在清风中微微摆动着。

　　“咔咔咔……嗯……嘭……”就在此时，又是一阵寒气冲击袭来，这一下完全没运转力量的冯易南再也抵抗不住，整个身体外层完全被一层寒冰包裹，整个人闷哼一声，直接扑通一声栽倒在地上。

　　“轰……”就在此时，一团墨色气息轰然从那山腹之内冲出，瞬间冲入冯易南身体之中。

　　瞬间冯易南身体外层的寒冰碎裂，但冯易南却也是被这两股力量冲击得一口血直接喷出。

　　“啊……啊……”冯易南此时才感觉又活过来一般，大口大口喘着气，虽然刚刚痛苦欲死，但他却不断跪下磕头，因为他能感觉到，之前使用血墨化神遁造成的伤害已经被化解许多，他原本开始逐渐掉落，已经从化神五重掉落到化神四重的力量终于又稳定住了。

　　“谢……叩谢老祖宗……”冯易南不断叩谢，那是真的不断将头重重磕在石头上，不运转力量的情况下，外加这里的石头特别，他头上的血很快流了下来。

　　“哼！”就在此时，那山腹之内终于传来一声怒哼道：“你还知道有老祖宗在，竟然擅自做主，做出这等事情，你知不知道，你会害了我们整个冯家，毁了我们冯家。”

　　“老……老祖宗，我……我这也是没办法的，他们拿了那令牌来，您当时在闭关修炼，我不得不从啊！而且，这件事情纯粹都是那牧智做错，与咱们冯家无关，就算跟上边真的说起来，也不应该是咱们的错。”冯易南几近哭腔了，他已经损失了一条手臂，但真正更痛苦的还远不止于此。

　　“我当年跟他们定的这件事情，我还不了解，用你告诉我。”那老祖显然很愤怒道：“这些人只能利用，做事情也要分情况，能拖就拖，不行的话想办法将自身抽出事外，你可倒好，堂堂冯家家主竟然亲自上阵，还被人断了一臂。先不说你没办好事情，上边会不会怪罪，以他们做事的风格，我们冯家因此而兴，也很可能因此而亡，你懂不懂。”

　　冯易南颤抖的跪在那里，不敢再辩解，也不敢再说什么。

　　“老……老祖宗，那该怎么办，我死倒是没什么，可冯家不能因我而亡啊！”冯易南再度嘭嘭磕头，因此情况比他想的要严重得多。

　　“你休息一段时间，尽快物色好接任你家主的人选，你现在这样子已经不适合再当家主了。”里边微微沉没了一下，随即很是无奈的开口，语气中少了几分怒意，多了几分叹息。

　　“是。”冯易南急忙答应着。

　　“可惜了，你这个年纪达到这种修为，比之我当年还快上许多。不过你卸任家主之后，有一个机会，如果你能成功你将有机会超越我，同时也能化解冯家现在的危机，但……”

　　“老祖宗，不管是什么我都愿意，老祖宗，我愿意。”冯易南一听这个，原本已经绝望的目光中又看到希望，不顾一切拼命的答应着。

　　“好，那去做交接吧，组织那边我会亲自跟他们交代，轰……”说完，一团墨色气息再度包裹冯易南，冯易南就感觉身体一震，再度抬头看的时候人已经在山顶，下方也看不到刚刚他跪着的平台，更加看不到那条直通山腹内部的幽暗小道。

　　从汉京城进入北岭的距离的确没多远，但进入北岭之后要赶到蛮族所在却还有一段距离，尤其是在北岭之内，各种妖兽、灵兽横行。就算夏凡他们这一队人力量强横，也不可能一路横推，那样的话不知多久能到达。

　　所以速度放缓下来，又耗费了几天，才终于赶到身在北岭最深处中心地带的蛮族所在。

　　一来到这蛮族所在，闫火跟闫赤炎、元云龙他们就有些傻眼，他们也都是有一些见识的，但还是被眼前这一幕幕给震撼了。

　　北岭之中，草木茂盛，绵延数万里各种动植物惊人，但却也有个限度，而眼前进入这里足足数十里范围之内，没有其他任何原来这北岭内妖兽、灵兽的痕迹。

　　而这里的一切都与之前的不同，比北岭任何树木都高几倍的参天巨树，各种不同样子的石像，这里的植物、动物都比北岭中的要大上几倍。

　　而蛮人则就生活在这些巨大树木之中，他们的房屋都在树木之中或者树上，他们与这写巨树完全是一家人的感觉一样。

　　不说在仙界，就算之前在魔界夏凡也见惯不怪了，身为魔界皇族公主的御空月就更不用说了，但元云龙他们却被震撼到了。

　　至于闫火跟闫赤炎因为他们修炼的功法，蕴养的灵物都是之物，在这里之后感觉也变了，他们反应最是巨大。

　　一路上，看到他们这一队人过来，不少蛮人过来打招呼。

　　他们这一路走去，一直到了最中央的位置，下方足足九十九根参天巨树，这些巨树的枝叶、竟然彼此交织在一起，就像是编织起来一样，在百米高空处编织出一片足有方圆几里地的空中平台。

　　蛮人在这上边建造房屋，竟然在这里有一座核心小城，看来这上边足有两三万之多，几条街道在百米高空这些树枝形成的平台上纵横交错，来往买卖交换之人很多。不过更多的都很原始，都是交换。

　　当阿尔战虎带着夏凡他们来到此处，一上来，就有不少人围上来。

　　“战虎，我们托你卖的东西呢？”

　　“哈哈，你这小子第一次出去卖东西，被没被人类坑啊！”

　　“有什么好东西，拿出来看来，我可是刚刚抓住了几头灵兽，看看够不够换。”

　　“你小子不说话，就在那傻笑，不会真被那些狡猾的京城人骗了吧？”

　　“有擎山大叔跟着呢，不会被骗吧。”

　　……

　　围上来的多数都是跟阿尔战虎年纪差不多大的蛮人，也有少数几个年纪大的站在外边笑看着，不时的说上几句，他们说的有些话在外人看来好像不好听，但却都没有任何掩饰，直接说出心中所想。

　　而阿尔战虎显然也并没在意，看到他们，听到他们询问，他就一直在笑。

　　虽然都是蛮人，但还是有许多不同的，有几个跟阿尔战虎差不多，显然是一个部落的，应该就是居住在这上边，其他不少穿戴都不同，明显有区分，应该是蛮族不同部落的。

　　“还真被你们猜到了，俺一开始还真被骗到了……”阿尔战虎挠着头，笑着说着，并没有隐藏，只是说起被骗有些不好意思。

　　周围立刻有孩子起哄，周围一些蛮人纷纷点头，感觉这才是正常的，外边的人太坏，孩子被骗很正常嘛。

　　“噗嗤……”嘟嘟跟在夏凡身旁，听到他们的对话，忍不住被逗笑。

　　虽然想出一些时日，也多少了解一些蛮人的性情，但此时一下子看到这么多，看到阿尔战虎没有任何敌意说话，说出这种话，众人还是忍不住摇头轻笑。

　　“可是后来俺都要回来了，嗯，就是小王爷大师兄帮俺的，而且俺还做了件大事，以后咱们再也不用为了卖东西发愁了，以现在咱们卖的最高价钱算，以后咱们所有的东西丹王谷全部都收，而且比最高价高三成……”在汉京城的时候，阿尔战虎一心就想报被欺骗之仇，脑子里根本没有其他。

　　这一路回来的时候，阿尔擎山早已经跟他说明白怎么回事，也是教他应该怎样思考，阿尔战虎这才明白夏凡这句话的意义，远比帮他找回那点东西要重要千万倍。所以他决定当中宣布出来，让大家也高兴高兴。

　　“高三成，就是更贵了吧，太好了。”

　　“哇，三成，战虎哥，是不是三倍啊！”

　　“不会吧，汉京城的人猴精猴精的，谁这么傻啊！”

　　……


第0171章 智斗蛮王

　　阿尔战虎这么一说，周围一群孩子都不敢置信这是真的，而跟着这些孩子围拢在外边笑看着他们的那些蛮人，有几个年纪大的都吓了一跳，随后纷纷看向阿尔擎山。

　　当从阿尔擎山点头中确认了这个消息，他们一个个都狂喜的大吼出声来，那声音中震荡天际，毫不掩饰兴奋之情。

　　“谁这么傻？”听到那些孩子那么问阿尔战虎，御空月都被逗乐了，扭头看向夏凡轻声问着。

　　嘟嘟被逗得拼命忍着笑，只是那对她来说很痛苦，干脆瞬间消失回到万魂幡中，显然她要回去笑个痛快。

　　“大智若愚，没听说过啊，小家伙们有意思，这是送你们的小礼物，嗖……”夏凡根本不在意，这些孩子说什么都是无心的，跟在汉京城那些说的带刺，话里有话，别有用心的人不同。要是在汉京城有人这么说他，他早就已经动手了，绝对不会惯着。

　　所以夏凡很随意的跟御空月聊着，但随后看随着阿尔战虎这么一说，尤其是他又说到了当时那场面，越来越多大大小小的蛮族人围拢上来。

　　这架势就好像立刻就要篝火聚会一般，夏凡一看这架势不行，抬手间一把一般丹王谷的丹药飞了出去。这都是最近丹王谷在夏凡指点下炼制出的丹药，毕竟丹王谷正常丹药不可能夏凡去炼制，而丹王谷怎么说也是自己的产业了，所以夏凡随身带着一些丹王谷炼制的丹药。

　　蛮族之中很少来外来之人，而刚刚阿尔擎山已经介绍过了，蛮人相对很简单，也就对夏凡他们没敌意。尤其阿尔战虎已经说到小王爷大师兄就是夏凡，就是他帮了自己，同时也帮了蛮族的时候，蛮族人对夏凡更是充满好感。

　　蛮人就是如此，如果是自己人，一切就都很简单好说。夏凡如同撒糖豆一般的撒出丹药，孩子们看着那些在空中旋转并没立刻掉落的丹药一下子都有些发懵，忍不住看向身后的大人们。

　　大人点头，立刻欢呼之声响起，孩子们纷纷冲气，去抢夺那些丹药。

　　“走啦，先去见你老爹蛮王，别的事情以后慢慢说。”夏凡过去拍了拍讲得还没过瘾的阿尔战虎。

　　阿尔战虎刚刚讲得高兴，不过夏凡这么一说，他立刻点头在前面带路，直奔中央一座宫殿而去。这座宫殿比之一般王府宫殿小上不少，但也很壮阔，只是少了那些乱七八糟的东西。

　　主要是一个主殿，后边还有一个更高，如同神庙一般的地方为主，其他的反倒是很少。

　　这主殿一路进去，光线充足，阳光照射下来暖洋洋的，只是目光所及前方几百米外一个庞然大物的身影坐在前方。

　　在这里灵识受到压制，而目光在阳光影响下，又看得不是那么清楚，只是夏凡仅仅是看到那轮廓，就已经察觉到前方那庞然大物并不是主殿的什么建筑物，那……是一个人。

　　在魔界，强大的魔兽、强大的人夏凡见多了，但在大汉皇朝之中，夏凡还是第一次见到这般高大存在。

　　当走到近处的时候，元云龙跟闫火他们，都有一种要窒息的感觉，因为一个比一般灵兽还巨大，身高足有近二十几米，身体强横到似乎要撑爆这主殿一般的人坐在那里，正单手支撑着腮帮，笑看着他们进来。

　　巨大的身躯，但走近一些才发现他那巨大的身躯显得无比苍老，坐在那里像是随时可能离开这个世界。

　　单从样子来说，他看起来就是大了几百岁、大了几十倍的阿尔战虎，只是这般巨大存在，真让人难以置信。

　　御空月是在魔界见惯不怪了，但其他人却不一样，夏凡自然不会被吓到，因为他什么样存在都见过，但却也有些意外，大汉皇朝人类修炼者，还是第一次见这般强大的。

　　而且能看出来，这蛮王还不是利用了某种神通变化，只是单纯的身体强大到这种地步，看着他身体跟那笑容，夏凡脑海中隐约想起一些东西。

　　“尊敬的朋友，蛮族欢迎你们，我已经听擎山传回消息，知道你们的到来，也非常感谢你对我族人的帮助。”此时，坐在上方的蛮王声音很缓慢的说着，声音一字一顿透露出一股苍老之感。

　　那种苍老，加上他的样子，让人无形中就感觉很是尊重。

　　“拜见蛮王。”阿尔擎山是蛮王的弟弟、阿尔战虎是他的儿子，但此刻见到蛮王都无比恭敬的施礼。蛮王笑着微微点头，很细微，但却都让他耗费了不少力气，随后重重喘了几口粗气才缓过来。

　　蛮族原本有百万人口之中，因为与魔国一战最终十不存一，这蛮王原本就是独立一方为王称霸的存在，那场大战之后最终选择了彻底进入大汉皇朝，在此彻底定居下来。

　　关于蛮王的传说虽然没有镇国王那么多，但也不少，尤其是在大汉皇朝的宣传之下，这蛮王被视为深明大义存在，只是除此之外就再没有他的消息，恐怕没人能想得到，蛮王会是如此。

　　“见过蛮王，您就不用跟我客气了，说是帮忙，其实我自己也有好处，互惠互利的事情，何况这次来我也有事相商。”跟这蛮王夏凡也没说那些虚的，直接有什么说什么。

　　“尊敬的朋友，有什么事情，请说。”蛮王很缓慢，笑着再度开口。

　　“本座准备收拾北岭冯家，那冯家虽然不是那种超级门派，也不是超级大家族，但他们底蕴也非常深厚，武力方面也绝对不弱，所以我想借蛮族之力，尤其是高端力量，这个恐怕得蛮王亲自出手了。”夏凡虽然很直接，但却也在留意观察。

　　因为他虽然也了解了一些蛮族的情况，但详细的却并不清楚。不过来到这蛮族之后，夏凡发现，蛮族相对于一般人自然强大许多，几乎全部都是战士，小孩都是引气八重以上的，除非婴幼儿，否则很少引气八重一下的。

　　稍微年纪大一些就是筑基期，养灵期的数量也相当之多，但可以感受到整个蛮族青壮年并不多，孩子占绝大多数。这个倒是也能理解，毕竟百万蛮族战士十不存一，更多的他们会留下孩子，这样也是留下希望。但夏凡发现，整体感觉，好像还没看到比阿尔擎山强的，甚至跟他差不多的都没看到，这个状况很奇怪。

　　“什么，这怎么能行，蛮王绝对不能出手，他的身体不能轻易出手，否则会影响寿命……”一听这个，阿尔擎山立刻急了，不等蛮王说话，他已经抢先拦阻。

　　“哪用俺爹出手，那冯家的小崽子们弱的很，俺帮你弄死他们就行了，不行还有擎山叔叔。”阿尔战虎很是支持夏凡对付冯家，他之前也跟冯家年轻人发生过冲突，并不认为冯家能怎样。但他却不知道，夏凡要做的，跟他平时那种打架完全不同。

　　“我……”蛮王缓缓想开口。

　　“可问题是，如果不让蛮王出手的话，那冯家万一有超过化神存在怎么办，根据冯家的情况，虽然他们一直没显露出来，但他们多半有可能有超越化神期的存在，人间神灵，家族老祖那种存在，一般人根本没办法对付。”只是这边夏凡说得更快。

　　“啊……”阿尔战虎有些挠头，因为他没去想那么多，他最初知道夏凡要对付冯家，还以为只是收拾一下谁，或者是打击一下，但现在听着好像不太对劲。

　　“这……这的确麻烦了，神灵存在不是我能对付的，可蛮王也不能出手……”一听这个，阿尔擎山立刻犯愁起来。

　　只是他这一犯愁，夏凡却是心中一惊，没想到真让他猜对了，这蛮族的情况真的很严重，竟然没有神灵级存在。人间神灵，那是跟纯血魔兽、纯血妖兽一个级别的存在，真正的强者。

　　像化神期虽然很强，但也要分在什么情况，对于一般修炼者来说化神存在很强大了。但对于一个大宗门或者像蛮族这种如同一个小国的存在，没有神灵级存在，那就很危险了。如果是这样，也就能理解为何蛮王会带领蛮族进入大汉皇朝，最终落脚北岭了。

　　“孩子，你很聪明……”就在此时，蛮王终于缓缓开口道：“你显然已经发现，我蛮族因为当年大战元气大伤，除我之外已经无化神之上的存在，也正因为如此，为了保护他们我们才进入大汉皇朝。你是我族的朋友，我会尽力帮你……”

　　“不行啊蛮王，您的身体支撑不了的……”一听这个，阿尔擎山立刻急了。

　　蛮王微微抬手拦住阿尔擎山道：“我的身体还不至于那么快不行，耗损不了多少寿命。”

　　蛮王都如此说了，虽然阿尔擎山还是很不愿意，但却也不再说什么。

　　不过阿尔擎山的拦阻，加上蛮王一句耗损生命，再看蛮王现在虽然身体庞大，但坐在那里老得不行的样子，顿时让这殿内的气氛有些凝固。

　　闫火跟闫赤炎都是担心的看向夏凡，因为这是耗损人家生命的事情，这可不是开玩笑的。他们甚至想开口跟夏凡说，要不就先缓缓。因为他们很清楚，夏凡对于谁刺杀的他并不太在意，至少并没有死抓不放，他要动冯家只是因为冯家差点灭了丹王谷，感觉帮他们兄弟报仇的因素更大一些。

　　但俩兄弟还是很懂规矩，最终还是忍住，只是看着夏凡，等待夏凡做决定。

　　“我靠，这可麻烦了，不行、不行，这绝对不行。怎么能让蛮王您耗损生命去做这样的事情，这绝对不行……”夏凡一听却是一拍头道：“真是抱歉、抱歉，本座没想到会是这样情况，也没想到蛮王您的身体会如此，如果知道是这样的话，本座根本就不会想这个计划。擎山大叔别担心，我们要动冯家也不是必须现在立刻动手的事情，而且本座还可以找其他人帮忙。”

　　一听夏凡这么说，阿尔擎山不由得松了一口气。

　　“无妨……”蛮王还想说。

　　“这样，很高兴能来蛮族，以后欢迎你们到汉京城做客，本座一定热情在招待。本座身份乃是质子，所以也不便离开汉京城太长时间，我们这就告辞了。”

　　夏凡说完直接抱拳拱手，随后带着众人转身就向外走去。

　　“啊……”阿尔战虎在一旁都懵了，他都没弄明白怎么回事，却没想到峰回路转，几句话间夏凡已经转身向外走了。

　　阿尔战虎听到夏凡也支持他的想法，不让蛮王出手，他原本提起的心也放了下来，但夏凡两句话就离开，却也让他很意外，可一下子又不知怎么说。

　　“嗯？”御空月看夏凡离开，也转身跟着离开，只是在夏凡身旁侧头看着夏凡，心中奇怪，他在魔界跟夏凡一起的时间很长，很清楚夏凡的性格，绝对不会轻易放弃，他要做的事情更加不可能就这么算了。

　　但这次他的决定也太快、太坚决了吧，难道真的是没办法？

　　御空月总感觉不太对劲，但一时之间又没想明白到底哪里出了问题。


第0172章 狡猾、狡猾、彼此、彼此

　　“等……一下，孩子，并没你想的那般，咱们可以谈，我还撑得住……”蛮王刚刚其实就想开口说话，只是他的语速苍老而缓慢，给人一种垂垂老矣之感。所以夏凡接连说话到最后做出决定，他都没机会插话，直到夏凡带着人转身走，他才有机会再度开口拦阻。

　　“嗯，这个坏蛋，又在想什么？”就在蛮王开口拦阻他们离开的一瞬间，原本就心中无比疑惑不解，目光一直瞄着夏凡的御空月突然看到夏凡眼中的一丝笑意。

　　没错，就是眼中流露出来的，表情中看不到任何变化，但她却能感受到他眼中流露出来开心的情绪。

　　那种感觉，让她不由自主想起夏凡在魔界战斗时候的一些细微变化，那是一起在一个山洞经历过诸多碰撞，经历过许多尴尬事情才能逐渐察觉到的一些东西。

　　只是御空月心中很不解，因为蛮族这蛮王垂垂老矣，而且也很友善，甚至主动不惜损耗生命支持夏凡，他还需要玩什么把戏啊！

　　“不行……”听到蛮王的话，已经快走到大殿门口的夏凡回头，冲着已经在远处坐着的蛮王摆了摆手道：“这绝对不行，事分轻重缓急，对付冯家这种事情也不着急，为此让您耗损生命根本没这个必要。”

　　“其实……”蛮王再度开口想说。

　　“其实啊，您真的不用这样，您的好意我们心领了，您放心，咱们还是好朋友。蛮族的货物我们还是按照原来订好的价格全面接收，有什么需要你们尽管开口。”只是他那缓慢的语速，刚说两个字，夏凡就将话很顺利的接了过来。

　　“本王的意思是……”

　　“蛮王的意思我明白，本座也非常感动，真的，真的……”夏凡说着，还双手合拢做出朝拜感恩的冲着蛮王躬身施礼道：“但这件事情真是无足轻重的小事，您多活些日子，有时间本座会再来看您。说真的，本座炼丹水平不错，不过您的身体……哎，最多延寿，别的真的无能为力了，不过看您的样子也是想开了。放心，等本座达到化神期能炼制让您服用的延寿丹药，肯定帮您炼制。”

　　闫火跟元云龙他们心中都很感慨，没想到这第一次见面的蛮王竟然如此和善，如此帮助，真令人感动。

　　但闫赤炎此时却稍微察觉到有些不对劲来了，按理说不该如此啊。蛮王那边一开始他感觉很正常，但现在也感觉不太对劲，再好的人也不应该如此，因为毕竟这不是小事，而且夏凡也已经那么说了。

　　闫赤炎毕竟跟闫火跟元云龙不同，他身为丹王谷大掌柜的，接触商家多了，心思也活，察觉到不对劲了。

　　御空月更是无比好奇，心中怎么都猜不到夏凡为何如此，看似平淡的你推我让之间，却越来越让人感觉别扭。

　　“哇，真的，那可就太好了，哈哈哈，谢谢、谢谢小王爷大师兄，从今之后你有什么事情尽管开口，你放心，你什么时候要打冯家跟俺说，俺帮你打头阵。”别的阿尔战虎还没听明白，夏凡后边提到可以帮他老子蛮王炼制延寿丹药，这让阿尔战虎顿时大喜，直接冲上来重重给夏凡一个熊抱。

　　“你说什么，你真的能让蛮王延寿，这……这是真的吗？就连宫廷神丹师，甚至最厉害的几个神丹师都没有办法，你……你真的……有办法？”阿尔擎山也激动无比，没想到夏凡最后随意的一句话竟然是有帮蛮王延寿之法。

　　要知道，蛮王就是整个蛮族神一样的存在，他的存在对蛮族至关重要，只是蛮王的情况特殊，这么多年来就连皇族都没办法，只能看着蛮王这样一点点老去。

　　“能帮上一些，但也要等我突破到化神，否则还真没办法，不过看蛮王的身体，应该也还行。”夏凡点头答应着。

　　而蛮王听到夏凡能帮他延寿，也露出诧异神情，但随即却是露出慈祥和蔼的笑容。

　　“孩子，我的身体不是你想的那么简单，你不用为我担心，本王的身体自己最了解。这样，你留下来，其他事情咱们慢慢商量，冯家不只是跟你有仇。我蛮族进入北岭之后，跟他们也有诸多冲突，这是一次好机会，正好咱们一起对付他们……”

　　跟阿尔战虎跟阿尔擎山激动兴奋得不行不同的是，蛮王自己好像对这个并没那么太在意，反倒是继续跟夏凡研究对付冯家之事。

　　“这就好玩儿了，这什么意思呢？”御空月看得明白，心说怎么完全反了呢，本来应该夏凡急切希望蛮王帮忙，想动冯家，但现在怎么好像蛮王比夏凡更主动呢？

　　这是怎么回事，夏凡刚刚那丝笑意，是不是跟这有关系？

　　夏凡拍了拍熊抱住自己的阿尔战虎，让这家伙先放开自己，随后夏凡笑看向远处的蛮王。

　　“如果本座没记错的话，咱们大汉皇朝有关修炼介绍之中有一句话说的是，天地神佛、皆有衰败，天人五衰，不可避免，生死轮回，不可超越。修炼之人逆天而行，虽说是逆天改命，但实际上只是延长寿命，修炼者寿命虽然逐渐延长，但也有其极限。一般寿命大限将至，除特殊天材地宝能能稍微延长寿命，再就需要突破瓶颈达到更高境界。”就在此时，夏凡突然开口。

　　只不过他说的这些也让人很奇怪，都是一些基本修炼常识，说这些有什么意义？

　　“当然，如血脉突变什么的也能延长寿命，其他比较罕见的也有一些，咱们就不一一说了，本座看蛮王您的情况，应该还真是最正常的寿元到了大限。不过以您的力量，绝对可以拥有千岁以上的寿元，虽然距离三千大限应该还有些距离，但也绝对不至于眼前这样。而您的身体情况，更像是进入了一种时间、精神的特殊秘境修炼的结果，透支了生命跟力量……”

　　“孩子……你听我……说……你……”听着夏凡说着，一开始蛮王也没在意，看着夏凡越说越多，中间蛮王也想开口拦阻住夏凡，只是他的语速比较慢，那种状态下是不可能拦阻住的。

　　而当他说了两句想拦阻的话后，他的声音突然微微一颤，下一个你字后就已经不再出声，手甚至微微抬起停顿在那里，眼中满是不敢置信。

　　因为夏凡越说越精确，尤其是透支生命跟力量，进入时间、精神的特殊秘境这些话，让他仿佛想到了什么。

　　“当然，衰老、生命透支就算到了大限将至的时候，以您的修为跟情况，也不该有这种表现。所以你这综合来看呢，除了正常进入时间秘境之地消耗大量生命之外，更应该是动用了某种秘法燃烧生命产生的后遗症。后遗症您懂吧，用大汉皇朝的话说就是后果之意，看您身体变化特征么……”

　　“好了……了……了……了……嘭嘭嘭……”依旧是那垂暮老人，大限已到的声音速度，但这一次那好了之尾音中却带着一股莫名的威压，一瞬间声音滚滚当当，那缓慢之声音不断在整个大殿之中围绕。

　　瞬间夏凡再说出的话完全被这浩荡之声完全震碎，整个大殿之中的灵气、空气全部在这声音之下颤动、那声音不断回响，让人耳中如梵音弥漫，一时间竟然再无其他声音。

　　还好这声音并没有伤害之意，否则难以想象这种声音带来的伤害会有多大。

　　就连御空月这一瞬间都紧张到极点，手中已经抓起鞭子，另外一只手中已经多了一些东西，只是攥在手心别人不得而知。因为夏凡说的那些，让她越来越吃惊，因为夏凡说出了太多秘密，有些秘密虽然只言片语，但御空月也终于明白了一些什么。

　　再看这蛮王的反应就知道，夏凡说的完全没错，如今这蛮王虽然只是一声好了弥漫大殿，以力量压制，她真担心这蛮王会有其他举动。

　　闫火等人也隐约感觉不对，都立刻警惕起来。

　　阿尔战虎在夏凡身旁，转头看向自己老爹，还没弄清楚怎么回事，阿尔擎山则很意外，因为已经很多年没见到过蛮王运转力量，就算是太子每年都要亲自过来与蛮王见上一面，蛮王也只是随意说几句话。

　　而且夏凡说的那些东西，他似懂非懂，但有一点他却很奇怪，连他都不清楚的事情，夏凡怎么可能知道。

　　夏凡笑着摊手，没有说话，用行动表明了他的意思，直接转身再度向外走去。

　　“你们先出去，本王要跟夏凡单独谈谈，轰……”就在此时，蛮王那迟缓的声音再次响起，下一刻正在向外走的人突然感觉两边景物变幻，下一刻身体不受控制的突然飞起。

　　“该死的，你想干什么……”御空月可不管那些事情，管他什么蛮王不蛮王，身体飞起来的同时，就准备动手，首先那长鞭已经飞起卷向夏凡，因为她知道这蛮王针对的是夏凡。

　　而其他人却根本没来得及做出反应，因为太快了，瞬间他们人已经早已经飞出大殿之外。

　　“不用担心，蛮王可是一族之王，我的身份他很清楚的，他比任何人都更在意他族人的死活，不会因为我而让全族人陷入死地的，放心吧，你们先出去等本座。”夏凡转身看向御空月，向她做了一个没问题的手势，这个手势是夏凡在地球时候习惯的手势，教给了嘟嘟。

　　在魔界的时候，御空月曾将看到过夏凡用这个手势，后来夏凡也将这个意思告诉他。

　　看到夏凡的手势，再加上夏凡直截了当的话，御空月略微犹豫了一下，瞬间放弃催动自身力量，也没完全催动手心之物，下一刻人已经被带离大殿之中。

　　不只是他们，就连阿尔擎山、阿尔战虎他们，也都被送出大殿之外。

　　“你看这事儿闹得，都怪本座太年轻，嘴上说话没有个把门的，想到什么就说什么，也不知道哪里说错话了，您老是跟我那便宜老爹镇国王一个级别存在的，就别介意我这一句半句话的对错了吧。您看您这么一弄，还真让人有些怕怕的。”夏凡说着，做了一个捂住心口的动作。

　　不过说是怕怕的，但他却已经转身迈步再度走回大殿之中，一步跨出，人已经到了大殿中央的一个位置，这个位置不远不近，夏凡也并没有飞起来，只是微微抬头很平静的看着蛮王。

　　蛮王这次没说话，却是微微侧头凝视夏凡，似乎想看穿一些东西。

　　如果换了一般人，在这蛮王的凝视之下，绝对会坐立不安，难以承受的，但夏凡却很是自在，依旧淡定的看着蛮王。

　　“你很聪明，非常聪明，看来汉京城最近关于你的传闻是真的，你前面十几年在汉京城是故意装疯卖傻，如今一朝爆发果然要一飞冲天，你那老爹镇国王恐怕都不知道吧，镇国王有个好儿子啊！”看了夏凡很久，蛮王终于开口，速度依旧缓慢，但语气却再也不是之前那种老人家的感觉，更像是一个充满了智慧的上位者。

　　“彼此、彼此，估计天下间能知道蛮王聪明绝顶的也不多吧，蛮族有个聪明的好蛮王啊！”夏凡用跟蛮王差不多的语气说着。

　　“你是怎么知道这一切的？”蛮王微微低头看向夏凡，他今天真的很意外，很震惊。夏凡说出的许多事情，他从来没对外人说过，甚至关于他的情况，天下间知道的人也不出三个。


第0173章 修魔使团

　　“本座以前做过一个职业，是这个世界上最强悍的职业，图书管理员，那个地方能看到许多别人看不到的东西。其中有一种血脉很特殊，号称巫神血脉，传承自上古大巫之血脉。上古大巫肉体强悍号称可以追星拿日，强悍到不可想象，是天地间最强大的存在之一，只不过后来大巫逐渐陨落，而留下的血脉也出了一些问题。”

　　“就算经过无数代的稀释，这种特殊的巫神血脉跟其他几种血脉，也都会有很大问题，不是一般人可以承受。而这巫神血脉就会让其拥有这血脉的人身体堪比妖兽、魔兽，但智慧却也相应的受到影响，当然，像蛮王这样突破了瓶颈能承载大巫强悍身体的，应该就开始逐渐突破这个限制了。”

　　“图书管理员？什么样的地方……竟然能看到这些，你竟然知道巫神血脉，你竟然知道的如此清楚？”声音缓慢，却依旧难掩蛮王此刻的震惊。

　　“呵……”夏凡笑着耸耸肩道：“一半一半，当时看到的记载只有几句话，巫神血脉强横，后人难以承载，体强而智弱，日益严重，最终灭亡，仅此而已。”

　　之前是夏凡有意的，所以根本不给蛮王说话机会，就是不想遮遮掩掩的，同时夏凡也是有意为之，此刻不同了，夏凡说完一句就会留给蛮王说话的时间，他说的慢，夏凡就在那等。

　　“就这么一句，但你却知道本王并非跟我族其他人一般？”这才是蛮王好奇的，要知道，所有人，甚至一直跟蛮王他们厮杀到最后的敌人，都将蛮王跟其他蛮族人看成头脑简单、四肢发达的蛮人，从来没想到过其他的。

　　也正因为如此，才让蛮王带领蛮族占尽了便宜，因为谁都想不到，蛮族人头脑都很简单，但蛮王却是另类。

　　“猜的。”夏凡直截了当回答，看蛮王疑惑的样子，他又解释道：“进入蛮族本座发现这里一切应该是用莫大力量从其他地方强行挪移来的，但蛮族人开始逐渐发展，在北岭这里逐渐开始休养生息，这十几年来增加了许多人，也逐渐开始向外扩充。而这个扩充却非常有规律，其中布局含义很深，跟整个北岭地势，甚至跟对应这里的星空星辰等力都互相辉映，这些绝对不是巧合。而且蛮族本来整体落后，但一切却都控制得井井有条，关键如果这是世代相传的东西也就罢了，本座发现了许多东西明显是进入大汉皇朝之后逐渐改变的，这就说明，有一个人在操控着喝一切。”

　　“这个人，除了蛮王您应该没有其他人了，因为早就从阿尔战虎那里知道，蛮族跟外界几乎不联系的。当然，还有一个很重要的原因，呵……”夏凡笑着指了指蛮王道：“蛮王您的表演有些太用力，过犹不及这句话您懂吧，你想表现出一个懂得感恩、憨厚、头脑简单长者的蛮王形象来，但你却忘记了，蛮族人不是特别聪明，但还不是傻，阿尔擎山都知道阻拦你出手，都不确定是不是要帮本座，也要问个原因，稍微想想利弊，你这蛮王却那般主动。”

　　“本座从来不相信天上掉馅饼的事情，事出反常必有妖，送上门来的好处一定要想想再要，再加上其他一些细节跟最后上来的试探，其他的基本就可以确定了。”

　　听完夏凡这番话，蛮晚久久无语，他没想到夏凡现在如此直截了当，更加没想到的是，夏凡竟然能从这些事情中发现他的秘密。

　　过了好一会，蛮王才微微叹气无奈道：“我族有这先天缺陷，却不能为外人道，幸好每一代的蛮王还能借助巫神留下的一滴精血恢复到正常人的智慧。再加上蛮族整体战力强悍，也才能一直屹立不倒，但就在几十年前巫神留下的最后一滴精血经过几十代人的传承消耗一空之后，蛮族就出现了危急。”

　　说到此，蛮王似乎回到了过去，微微抬头。目光似能望穿一切，看到当年的一幕幕。

　　“本王很可能成为最后一位智慧恢复到正常的蛮王，如果以后蛮族没有一个力量、智慧都达到一定程度的蛮王，很可能就会彻底灭亡，本王身为蛮族之王自然责无旁贷，全力解决此事。但本王想尽办法，历尽千辛万苦，甚至多次跟随人进入秘境之中探寻，拼过无数次，最后甚至连寿命都耗损殆尽都没办法……”

　　“就在此时大汉皇朝跟魔国发生战斗，我蛮族原来所在的地方太过凶险，本王最终决定支持大汉皇朝，然后条件就是在打败魔国之后让大汉皇朝能给我蛮族一个栖身之地。在大汉皇朝内部，怎么也安全许多。虽然因为参加那场战斗损失惨重，但最终还是给我蛮族人留下一些血脉，原本这是我的无奈之举，却没想到来到这北岭之后，前两年意外发现了一件事情……”

　　蛮王讲得很慢，夏凡现在也不着急，静静的听着蛮王说着。

　　“在那北岭冯家中，本王感受到了一股极其浓重的文墨之气，这股文墨之气应该是冯家祖上某位大儒留下的，拥有无上灵性，具体没太清楚。但本王现在身体渐渐不行，一直想将王位传给阿尔擎山，但他智慧没完全开启，难以托付大任。既然你连本王最大的秘密还有我蛮族最大秘密都已经发现，那么本王就不怕跟你说了吧。”

　　“本王想借助冯家那宝贝帮阿尔擎山开启智慧，就算不如当年我蛮族巫神精血，但也总好过现在，只是之前一直没有合适时机，正好赶上你也要动冯家，本王自然全力支持，各取所需，然后我蛮族又不用担负这个罪名……”

　　或许是因为夏凡的表达方式跟坦诚，蛮王说得也相当开诚布公，甚至连夏凡来担责都直言不讳。

　　“你不要介意，我蛮族毕竟不比镇国王，尤其我死之后更要小心才行，所以不敢轻易乱来，而你身为镇国王留在京城的质子，你当然不怕这个。”

　　“你说的没错，本座还真不怕，不过大家要合作，总不能有人躲在暗处，您说对吧？”

　　“没错，我可以让阿尔擎山跟战虎他们帮你对付冯家，甚至有必要时候，我也能出一次手，嗯，只能一次了，其他的就得看你的了，因为我身体的原因，也没办法了解那冯家具体情况。”

　　“一次就够了，这还是以防万一，其他的就交给本座来解决就好了，不过你这边的人也不用太多，主要是配合本座动手就行，不过有些细节问题还是得说一下……”夏凡逼这蛮王露出他憨厚、四肢发达、头脑简单外表下的真面目后，也不再像刚刚那样，他也不能离开汉京城太久，必须尽快解决冯家之事。

　　……

　　就在夏凡在蛮族跟蛮王谈的时候，在汉京城却又发生了一件震动天下的事情。

　　时隔近二十年，竟然有一队修魔者进入大汉皇朝，而且是堂堂正正进入，因为他们是作为大日神国的外交使臣前来。大日神国是一个比大汉皇朝还早万年存在的庞然大物，只是距离大汉皇朝太过遥远，所以一直只有少部分知道其存在跟情况。

　　事实上在大汉皇朝高层之中，很多人认为，在大汉皇朝发展了几百年的魔教，最终成立了魔国想一举颠覆大汉皇朝这件事情，多半跟那遥远的大日神国有关系。

　　毕竟大日神国就是以修魔者为主，兼容其他修炼者。

　　但一来大日神国与大汉皇朝之间相隔遥远，并无实际冲突，二来大汉皇朝内忧外患不少，就算上层有这种猜测也只能秘而不宣。

　　可普通民众却不知道这件事情，大家只是知道十几年前祸乱天下，差点灭掉大汉皇朝的是修魔者，而且大汉皇朝之内遇到修魔者必杀之。但就在不久前，从草原边缘有一队人马进入大汉皇朝之中，很快有人发现其队伍中人竟然都是修魔者，而且还公开赶路，立刻让不少人自发去截杀，但结果却都很惨。

　　就在这件事情越闹越大的时候，边疆的官兵竟然出面保护这队人马，这件事情立刻闹大，最后官府被迫不得不出面解释，这队人马乃是遥远的大日神国使团。大日神国虽然也有许多是魔修，但他们并非当年的魔国修魔者，而且人家乃是使者，正所谓两国交战还不斩来使，所以不能动手。

　　虽然大汉皇朝在这个时候被迫出面解释，但因为这十几年来他们不断培养所有人敌视修魔者，所以效果并不太好，一路上依旧有许多散修或者一些热血之辈不顾一切袭击这个使团。

　　这个事情让大汉皇朝上边很是头疼，却又无可奈何，不过这队使团很是强悍，即便大汉皇朝的军队只是意思的保护，并没真的帮他们拼死搏杀，甚至有些故意放散修过来冲杀他们。

　　但结果却是死伤众多，却并没奈何得了人家，大日神国的使团就这样一路光明正大的赶往汉京城。因为他们光明正大赶路，所以一路的行程都很公开，汉京城的人比其他任何地方的人都更加在乎，更加关心这些事情，所以每一天去刺杀的消息，有人战死的消息传来，都会让汉京城的人议论上许久。

　　而随着这队使团的到来，各种猜想越来越多，汉京城内就连普通百姓的心都开始躁动不安起来，而上层更是不断为此召开会议，商讨应对之策。因为，这可是大汉皇朝建国以来从来没有过的事情，就连上边都有些迷糊，大日神国突然有使团到来，所为何事？


第0174章 幸福来的太突然了

　　北岭深处，蛮族独特的居住所在，在最中央蛮王所在的大殿之中，夏凡跟蛮王整整聊了一夜，没办法，虽然夏凡后来不去故意逗蛮王，但光是蛮王讲解蛮族传承问题就耗费了几个时辰。

　　随后的交流，夏凡尽量用超级简单痛快的方式，但也耗费了许多时间，好在最终一切都达成协议。

　　当太阳再度升起之时，夏凡走出大殿。

　　“少爷……”闫火、闫赤炎、元云龙等人纷纷围了上来，看到夏凡平安无事，他们也都长出了一口气。

　　“没事吧？”御空月上下看了看夏凡，看他毫发无损，但还是忍不住问了一句。

　　问出这句话后，她自己都有些不自在，莫明的，感觉自己好像变了许多，堂堂的魔界公主，怎么好像变得……变得……

　　夏凡没去说话，只是做了个没问题的手势，冲她微微眨眼。

　　“哈哈哈，收到，这就去准备，要开打喽，哈哈……”而就在此时，同样一直在等待的阿尔战虎却兴奋的跳起来，大吼着冲了出去。

　　“小王爷你们随便活动，想要休息我让人给你们准备，蛮王已经吩咐了，我这就去准备一下……”阿尔擎山冲着夏凡打个招呼，也转身离开，因为他也接到蛮王命令，知道要动手了。

　　“本座已经跟蛮王达成协议，今晚对冯家动手，你们可以四处转转放松一下，或者去蛮族给提供的休息地方休息，嘟嘟，你陪我跟夫人在这转转，难得有清闲，也浪漫一下。”夏凡跟阿尔擎山点点头，蛮王坦诚之后夏凡越发知道这些蛮人做事的方式，也不在意。

　　同时也让闫火他们放心，可以先去休息，他则叫上嘟嘟跟御空月迈步向着蛮族外围一些居住之地走去，那里自然风景美不胜收，蛮人居住也都是从来不破坏环境，加上他们有特色的一些民族风情，倒真的值得看看。

　　“嗯，嗯，好啊……”嘟嘟一听开心的点头，但她跟上几步之后发现御空月愣在那里，忙瞬间飞到御空月身旁道：“少夫人，少爷叫咱们呢，走啊！”

　　“啊……哦……”虽然最初是嘟嘟开始叫少夫人的，但不知不觉中其他人也跟着叫了，御空月自己也已经习惯，但夏凡这么说还真让她有些……有些意外，而且也莫名的感觉心跳加速。

　　“……”御空月其实一直都在思考这个问题，从魔界遇到夏凡，两人一起困在那个山洞那么长时间，甚至一起经历生死，夏凡为了救她险些连自己性命都搭进去，而她更是不惜一切将本命精血也融入夏凡身体之中，想想火山口火树银花，还有魔神兽袭击的一幕幕……

　　其实跟随夏凡来到大汉皇朝，被嘟嘟他们称为夫人，有的时候她也在想跟夏凡之间的事情，毕竟她是魔族。可看着夏凡叫她后轻松迈步离开的样子，她突然感觉一阵踏实，这个该死的坏蛋也不是普通人，自己怕什么。

　　想成为自己的男人，有事情他就得能顶得住，而且从一开始他就跟随自己一起经历过生死，也知道自己的情况。最重要的是，自己对他的感觉，真的很特别，是独一无二、是从来没有过的感觉……

　　“去就去，走。”御空月瞬间脑海中闪过许多，一点点心慌，一点点慌乱后，她突然感觉这北岭的天气真好，蛮族的空气真好，一切都那么好。

　　御空月挽着嘟嘟，嘟嘟现在力量也增强了许多，身体凝实，已经可以如同正常人一般行走，只不过在汉京城那种地方不能轻易露面而已，在蛮族这里倒是没什么。

　　一来是跟蛮王合作，二来蛮族不对外，蛮人本身根本不会去在意这些。夏凡早就注意过，就算是阿尔擎山看到嘟嘟的情况都没太在意，更不要说其他人了。

　　“我们魔界要想娶到公主可是要表现出最强悍的实力、最真诚的心意、最动听的话语、最好的礼物，你不会就只是想说句话就让本公主跟了你吧。”开心的跟上夏凡，离开蛮王大殿区域之后就随意漫步起来，看着周围蛮族风景，御空月心情无比愉快的说着。

　　“啊……”夏凡一听，怕怕的看着御空月道；“算了，娶不起，还是尽快送你回魔界吧。”

　　“你……”御空月没想到夏凡会这么说，虽然知道夏凡是在开玩笑，但还是忍不住想动手。她已经不像一般小女孩那般了，但这种时候，这个小坏蛋竟然说这么煞风景的话。

　　“哈哈……”夏凡突然笑着搂过御空月道：“送你回去，我肯定也会跟去，再送你回去，至少证明本座能打开界门才行，至于娶你的嫁妆么……”

　　夏凡笑突然停下脚步，静静看向御空月，一下子停顿下来。

　　周围的空气似乎都凝聚了，御空月的心砰然跳动，嘟嘟身体向后，就想离开，只是却被夏凡一抬手给抓住，随后才缓缓道：“你要想要权力想要你们魔界的一切，本座就帮你君临天下，如果你对这些不感兴趣，本座也可以带你走上一条超越轮回、永生不灭的大道。”

　　如果要是其他情侣，谈天说地，你侬我侬的时候，或许说连天上星星都愿意摘下来，但更多的只是心情的表达，并非真的能做到，也不可能做到。

　　可夏凡却不同，他的话无比严肃、无比认真，御空月能感觉到，夏凡这可不只是在谈情说爱中哄她开心，这……这是真的……

　　正因为这是真的，夏凡不是只是为了让她开心哄她，御空月的心才越发的激动。因为不要说现在的夏凡，就算是再强的人，也不敢轻易说这番话，魔界君临天下何等困难，而那超越轮回、永生不灭之说，在这个世界更加是不可能的。

　　天人五衰，不论是神魔、佛，不论走的是那条修炼之路，都知道寿命有极限，除非超越这世界去寻找传说中的仙界或者天魔界……

　　这种话，这种承诺，除了夏凡，真没人敢说。

　　“嗯……”嘟嘟用力，甚至想直接让身体消散回到万魂幡中，因为这种时候，她感觉自己真的不应该跟着，此刻凝实与正常身体表面看没有任何不同的小脸红扑扑的，都不敢抬头去看夏凡跟御空月，就想离开。

　　只可惜，他被夏凡握住手臂后，夏凡的力量层层密布在她身体周围，让她身体想回到万魂幡都做不到。

　　“小丫头，别挣扎了，少爷做什么你不跟着啊，少夫人做什么你不跟着啊。”看到嘟嘟还想离开，夏凡立刻问她。

　　“嗯、嗯……”嘟嘟不敢抬头，却不断点头。

　　刚刚御空月整个人脑子一片空白，直倒此刻才好了一些，她的心中满满的幸福，突然感觉自己是这天地间最幸运的人，如果不是被追杀，又怎么会遇到夏凡。

　　听到夏凡的话，御空月也拉住嘟嘟道：“岂止是要跟着，听说你还有大汉皇朝皇帝赐婚，你还要举办你一个选婚，不过我可告诉你，我跟嘟嘟是最大的，以后你再找什么人都得听我们管。”

　　御空月是魔界皇族出身，夏凡选了云曦仙子白莉准备办一个选亲宴会的事情她也知道，更加知道皇帝赐婚这些事情，但她想到的不是反对跟其他的，而是要确立位置。御空月的概念中，夏凡这样的存在以后如果没有其他更多女人那才是不正常的……

　　不得不说，在这方面夏凡还真……没御空月这么开放，在仙界百年虽然经历过各种事情，但这方面的事情却并没怎么经历，因为当时一心想破开身体限制，别无他想。

　　所以夏凡的想法中，还是地球那一套，女孩不应该会说一些，你只爱我一人如何如何的吗？

　　但现在御空月这话，却让夏凡都有些发懵，好吧，从内心深处也不得不说，幸福感满满的。

　　“哇，你这是在鼓励本座犯错啊！”

　　“犯错？”御空月不解的看着夏凡道：“这算什么犯错，实话说如果你不是遇到特别好的，你自己也喜欢的呢，那就可以由我跟嘟嘟来帮你选，那个云曦仙子是选了也就算了，其他的我可以跟嘟嘟帮你选一批参加选婚，不过一次不适合娶太多，五个比较好……”

　　谈起这些，御空月已经从女主人的角度开始帮助夏凡思考这个问题，而她这么一说，就连刚刚一直都害羞得不敢抬头的嘟嘟也抬头跟着参与。

　　“那就得提前准备了，可以搜集一些合适的资料……”

　　“嗯……嘟嘟你搜集资料的时候注意了，那些太过普通庸俗的就不用作为考虑了，不能让她们进入家门，而且还不能让一些别有用心的人进来，虽然不怕什么，但总是身边人，会很麻烦很讨厌的……”

　　“少夫人放心，其实之前有一些资料，不过这方面还得跟赵唯一沟通一下，他最了解……”

　　……

　　身在北岭蛮族居住区域，周围不时有蛮族小孩跑过，夏凡却站在那里真有些凌乱了。

　　原本正谈情说爱，终于彻底将他们之间最后那一层窗户纸捅破，跟御空月两人的关系进入一个新的阶段，但却没想到随后竟然变成了这一幕。

　　实话说，作为一个男人，尤其是夏凡脑海中在男女方面事情还习惯地球思维考虑的状态下，只能说这种时候幸福来得太快，太突然了，让他有些懵了。

　　经历仙界百年，再进入乾坤宗磨练，夏凡的心境不可谓不强大，但此刻也都有些受不了了。

　　此时正好远处有蛮人一队猎捕队回来，不少孩子围拢上去很是热闹，后方跟随着上百人的采药队，夏凡干脆直接走过去看那边热闹。


第0175章 突袭冯家

　　虽然说说闹闹，但随后夏凡还是带着御空月跟嘟嘟在蛮族转了一整天，这里有许多美丽景观，当然，再好的东西也要看跟随一起，这才是最重要的。

　　一直到天色黑了下来，夏凡才带着御空月跟嘟嘟回来，虽然天色已黑，蛮族之中也没有大汉皇朝汉京城那种特制的照明设备，但整个蛮族却并不是漆黑一片。

　　因为有一些地方是篝火燃烧，各种跳舞各种烧烤、庆祝，而还有一些居住的地方，则将平时饲养的能发光的飞禽放了出来，在自己家周围盘旋，周围立刻变得明亮起来。

　　除了这些，在蛮族居住的周围，都有着一些独特的花草，夜晚来临之后这些花草散发出微微光芒，光不是很亮，但一片片连接到一起就不一样了。

　　这让嘟嘟看得欢喜不已，而夏凡他们原本准备直接回大殿之中，却没想在路上就被阿尔战虎拦住。

　　直接将他们带到一堆巨大篝火前，这里有数百人，都在那里，上边有几个正在小篝火前烧烤一些东西，见到阿尔战虎赶来不少人起哄。

　　夏凡一听才明白，原来是阿尔战虎将夏凡烤的东西说得太厉害了，这些人不信，阿尔战虎就跟这些人争了起来，最后干脆跑过去拉着夏凡过来，想让夏凡证明他没有说谎，也想让他们见识一下夏凡的厉害。

　　“战虎别闹了，小王爷还要做正事，你也跟我过来……”此时，就见阿尔擎山身后带着十几人走了过来。这十几人中有五人明显都是化神期存在，还有十人也都是养灵期巅峰，从身上装束就能看出来，他们都是现在蛮族最勇猛最强悍的战士。

　　“不是闹，俺没说谎，这些家伙……”阿尔战虎本来还想说，但看到阿尔擎山怒视他，他挠头很无奈道：“好吧……”

　　“哈……”看着阿尔战虎的样子，夏凡拍了拍他粗壮的手臂道：“这样吧，你们的配料秘方其实不错，不过还有一些问题，本座跟你说几样调整火候的方法跟配料调整的方式，至少能让味道提升个三四成。”

　　因为是要教蛮人这些东西，所以夏凡干脆直接取出一块记忆灵玉来，直接将方法烙印其上，随手扔给阿尔战虎后跟阿尔擎山打声招呼，同时带着也已经赶来等候在一旁的闫火等人离开此处。

　　“小王爷，根据你的要求，挑的都是族中好手，只不过人数是不是有些少了，毕竟咱们现在要对付的是一个大家族……”阿尔战虎跟在夏凡身旁，简单介绍了一下身边带来的这十几人，原本白天夏凡在周围陪着御空月、嘟嘟的时候，阿尔战虎带着进百人赶来，但却被夏凡给说了回去。

　　原因很简单，夏凡是要动手对付冯家，但他可不是冯易南跟他背后的那些人，他也不想去做那种惨无人道的灭家、灭族之事，不论长幼、不论男女，一个不留，那不是他的作风，也没那个必要。

　　他要的就是击溃冯家核心，将对方露出头的力量除掉，顺带练兵战斗。闫火、闫赤炎、元云龙甚至万魂幡内的主魂战斗力最近都提升许多，但随着战斗力提升，相应的实战缺少了许多。

　　必须要通过战斗的洗礼，才能真正将战斗力发挥出来，甚至连夏凡自己都是如此，而且来而不往非礼也，对方已经出手了，不回敬怎么能行，综合原因他才决定动手。

　　所以夏凡才没让阿尔擎山带这么多人，也不是灭家、灭族，不需要如此。

　　“足够了，走吧。”夏凡说完，瞬间银花剑出现在脚下，御剑飞向冯家所在方位。

　　御空月跟闫火等人随后跟上，但蛮族的人却慢了不少，除了阿尔擎山跟几个化神存在还能跟上，养灵期巅峰那些蛮人并没好的灵器，甚至有直接依靠自身力量飞的，这样一来就慢了许多。好在随后夏凡加速后，阿尔擎山跟其他化神存在带着他们，才能勉强跟上夏凡的速度。

　　“你们做着，肯定差不了，到时候看你们还敢不敢说俺说谎，哎，等俺啊……”阿尔战虎在后边发现众人离开，这才离开快速追上，虽然他的力量还不到养灵巅峰，但他毕竟是蛮王之子，身上也有不俗的灵器，御器飞行速度倒也不慢。

　　冯家，虽然此刻已经是深夜，但却依旧亮如白昼。

　　冯家家族宗庙门前跪倒一片，正在向着祖先行大礼，各种贡品早已摆上，只有成年的男子才可以参加，而且就算成年也需要直系核心才有这个资格。

　　“起。”已经经过了一天的各种繁杂礼节、程序，如今已经到了最后，当主持的长老一声起字，下方上百名冯家核心纷纷起身。

　　而此时在宗庙门前台阶上方，领着众人的正是冯易南，此刻冯易南缓缓起身，虽然极力控制，但面色并不好看，稍微稳定了一下心神之后，他才看向下方冯家核心之人。

　　“本家主因为修炼之故受了一些伤，加上还需要长期闭关修炼，已经不适合继续作为冯家家主，所以今日特召集冯家核心嫡系血脉的诸位一起见证，特将家主之位传于……”

　　“不用传了，冯家就直接毁在你手里得了。”冯易南的话音未落，还没说出接任他冯家家主人选的时候，一个声音突然响起。

　　在这夜空之中，在所有冯家人都紧张等待的时候，这声音突然响起，还真的吓了不少人一跳。

　　“是谁，竟然敢在此放肆……”

　　“来人啊，谁在说话，抓出来杖毙……”

　　“敢闹我冯家大典，何人如此放肆不知死活！”

　　……

　　但随后整个冯家宗庙前的人全部都火了，一个个眼睛都红了，对于他们来说，这种时刻是冯家最神圣的时候。就跟一个皇朝帝继位时一般，如果有人这种时候闹事，那简直是罪该万死。

　　更何况这个不知死活的家伙，竟然说冯家要毁掉，他什么意思，这绝对不是友善之辈，来者不善。

　　“什么人，出来……”而此时，冯家周围的那些侍卫纷纷飞起，想搜寻对方。

　　“轰……”就在此时，突然间天空中的星光瞬间消失，除了这山崖宗庙跟周围几公里外的一切也瞬间消失，随后天空之中阴云密布一般，一层层黑压压的魂兵、魂将压迫下来，数量足有十几万之多。

　　而在最前方，夏凡却已经是收起银花剑，迈步从空中一步步走下。

　　“不好，有敌袭，怎么回事？”

　　“怎么会这样，该死的，跟外界联系不上了……”

　　“催动阵法，对方这是以大阵困住宗庙周围，还有这些残魂，该死的，难道是魔修？”

　　“怎么可能，魔修怎么敢在大汉皇朝如此嚣张，不对劲，这个小子是谁？”

　　“他是谁，这……这什么意思？”

　　……

　　看到夏凡出现后边跟随的无数魂兵魂将，这些人立刻想联络人，可随后发现情况不对，这些人也都立刻惊觉不对，不敢置信的看向夏凡，这么一个年轻小家伙，他是谁，想干什么？

　　“你……是，这，这是……”看着夏凡，冯易南隐约似乎想起什么，但当看到夏凡身后几个方向出现的几个强大主魂魔兽，他的脸色剧变。

　　因为当天在丹王谷的一幕，他永远不会忘记，原本轻而易举的事情，最终却损兵折将，他自己都被废掉一臂跑了回来，甚至不得不将家主之位传给其他人，这一切，完全是因为那个后来的家伙。

　　那个家伙肯定存在，他可以清楚感觉到，只不过他没想到，会是这么一个年轻的家伙，会是他……

　　“混蛋，你……竟然是你，啊，本家主想起来了，你是夏凡，你是那个质子夏凡……”猛的，独臂指着夏凡的冯易南突然双目圆睁，他参加过汉京城几次大型聚会，也隐约记得夏凡。最重要的是，冯家也算是大家族，对于汉京城的一些特别人物都会有人不断传回消息，最近夏凡闹出那么多事情，他们家族内也有夏凡的影像记录。

　　发现是夏凡冯易南很意外，但更愤怒、震惊的是，发现夏凡竟然就是当初救丹王谷，废掉他一条手臂的人。

　　听到冯易南怒吼之声，冯家之人都诧异的看向他，他们还没明白，家主这话的意思是……

　　“废话，不是本座还能是谁，来吧，咱们好好清算一下吧，杀。”夏凡事实上在出现的同时，已经在不断布阵，刚刚在冯易南他们祭祖的时候，夏凡已经带人赶来，只是一开始他在周围布置阵法，首先破掉了冯家周围的阵法根基，随后暗中布阵，布置完成后才出现。

　　而他出现后也没太多废话，感受到了众人都已经就位，夏凡已经最先出手。

　　瞬间五道银色剑一闪而逝，周围十几名冲上来要抓住他的冯家侍卫纷纷从空中跌落下去。

　　“五把……真的是那神器，竟然有五把，该死……”那银色剑光冯易南自然不会陌生，看到之时还感觉手臂隐隐作痛。

　　“杀啊……”随着夏凡的命令，突然十几道巨大的身影从周围黑色雾气中冲出。

　　阿尔战虎虽然是其中最弱的，但他那种战意跟气势却是最强的，冲正在最前方，直接将一名比他强不少的人轰飞出去。

　　阿尔擎天带人如虎入狼群，虽然对方数量多，但他们却更强悍，凶悍。

　　“蛮族，你们这群该死的家伙……”

　　“怎么会这样，杀，杀出去，立刻通知人……”

　　“他们封锁了周围，杀掉这群该死的家伙，啊！”

　　……

　　周围惨叫不断，发现了蛮族人竟然参与，冯家的人立刻有些慌了起来，不过此刻也知道不对，有长老组织人要冲出去报信，同时组织人抵抗。

　　“吼……轰……杀……杀……杀……”而就在此时，突然间空中几声咆哮如同炸雷一般响起，那是轻风狼王、大蓝鸟、独角黑牤、六臂魔犼……它们吼叫之声造成的效果。

　　虽然大部分魂兵被夏凡用来凝聚大阵，但剩下的魂将也数量众多，在轻风狼王他们带领下杀了下来。

　　一时间下方厮杀声不断，尤其几位化神期的交手，瞬间造成的破坏，让冯家的宗庙直接塌了大半。

　　“毁我宗庙，该死，啊，轰……”冯易南睚眦欲裂，整个人瞬间暴怒冲天而起，要击杀夏凡。

　　“你他妈毁别人家园的时候怎么不想到自己该死，还本座该死，闫火，他是你的了，弄死他。”夏凡却并没去理他，双手捏动法诀，五道银色剑光穿梭之下，不断击杀冯家那些侍卫，让他们难以形成有效的抵抗。

　　“轰……”而随着夏凡的话音未落，闫火已经从一旁冲出，重重的与冯易南正面撞击到一起，冯易南原本比闫火强太多，但他之前受创未能痊愈，而闫火则是接连突破，此刻力量就算弱一些，但气势如虹。剧烈碰撞之后，再度从半空中又不顾一切扑向冯易南。


第0176章 意外突袭、击杀夏凡！

　　冯家人被打了个措手不及，但随后却也立刻开始有人组织反击，尤其是十几位化神期的长老，立刻出手稳住局面。

　　“稳住，他们不是大规模袭击，破开这个阵法调动人马过来，他们就死定了，敢动我冯家，给本大长老去死，轰……”冯家大长老最是强悍，化神巅峰纯在，手中一方砚台大小变化，轰然砸出。

　　刚刚击杀了几名冯家子弟的金翅银鳞鱼跟轻风狼王被砸个正着，轰然碎裂，就连它们身后带着的数以百计的魂将也被轰碎。

　　化神巅峰出手，威势恐怖惊人，就在这冯家大长老要再度出手冲向夏凡的时候，一道巨大的身影，一个比砂锅还大的拳头轰然砸来。

　　冯家大长老急忙后退抵御，却被那拳头擦到一点，也是肩膀碎裂，鲜血狂喷，疼得他直咧嘴，不敢再分心，瞬间催动那砚台砸向阿尔擎山。

　　“毁我宗庙，万死不赦，我冯家浩然正气，镇国王野心谋逆，你这是自己在找死浩气剑，嗖……”冯易南旁边不远处，还在冯家大长老前面有一老者，直接是被人抬着上来的，显然已经快不行了。

　　此人是冯家的一位太上长老，也是化神八重的修为，但却寿元将近、大限已到快不行了。但冯家遭受攻击，此人抬手间一道浩然光芒正气凌然的剑光突然袭向夏凡。

　　刚刚在夏凡出手之前已经看到，冯家大长老乃是化神巅峰，然后就是有个年轻的五长老是化神八重，这两人最强。所以夏凡早已经布置好，让阿尔擎山对付冯家大长老，御空月对付冯家五长老。

　　虽然也知道这为冯家太上长老不弱，但却只是安排一位蛮族化神存在去对付他，却没想到这位被抬上来的冯家太上长老速度更快，竟然不顾一切，甚至不惜颤抖的抬手阻拦蛮族化神存在轰击，也要集中力量突袭夏凡，这一下完全出乎意料之外，比之扑向夏凡的冯易南突然百倍，更是快了不知多少倍。

　　“不好，收……嘭嘭嘭……”夏凡顿觉不好，瞬间收拢前方数百魂兵、魂将凝聚防御阵法，同时瞬间招回六臂魔犼。

　　但那太上长老一击之中蕴含的力量，竟然比之冯家大长老的一击更猛，那像是在用生命的全部力量完成这一击。

　　所有拦阻的魂兵、魂将纷纷被击爆，那也已经晋级到纯血魔兽的六臂魔犼六臂凝聚，形成一道血脉传承中的防御印诀，却也仅仅是让这剑光微微一顿而已，随后直接被震爆轰碎。

　　不过六臂魔犼争取这瞬息时间，却让夏凡已经将五把银花剑召回，瞬间五道剑光迎上这一剑。

　　如今夏凡以养灵期的力量催动银花剑这神器，那速度跟威势，绝对堪比一般化神期一二重的全力一击，但五把银花剑却先后被这道剑光震飞。

　　“轰……”在这时，那名蛮族化神存在的拳头也轰到了这名太上长老的身上，虽然有一些防御，但毕竟集中了大部分力量在那剑光上，而且这长老的确已经到了油尽灯枯的时候。

　　身体瞬间被轰飞，稍微拦阻的手臂炸裂，一口鲜血狂喷出来，但他的脸上却带着解恨的笑意。虽然他不知道出了什么事情，但他却清楚这小子别看年轻，却应该是关键，别的不说，那些强大的魔兽主魂完全受他操控，还有这些人都听他的，甚至连蛮族的人都对他言听计从。

　　再加上他是镇国王那谋逆之臣的儿子，所以无论如何都要杀了他，所以他最后集中力量，爆发出生命中最强，堪比化神巅峰的一击，就是要先杀了此子，甚至不惜被蛮族化神存在重创。

　　因为他的力量早已经跌落，为了多活一些时日，他力量耗损巨大，如今也就能爆发出这么一击而已。

　　正如他所料，其他人都在计算之中，只有这油尽灯枯被抬过来参加祭祀的太上长老在意料之外，而他还如此坚决的要灭杀夏凡。

　　“小……心，嗖……”御空月惊觉不对，却被那五长老缠住，不顾一切的将手中长鞭化为一道黑色光芒掷出，只求能帮夏凡挡住这一击。

　　“啊，少爷……”嘟嘟也忍不住惊呼，可惜她的对手不算太强，但问题她此时的距离往回冲也来不及。

　　“死……死……死吧……哈哈……”冯易南没想到闫火如今强大到这种地步，至少短时间内根本分不出胜负，而如今看到太上长老这一手，他激动的疯狂大笑。

　　因为他也最清楚，杀了此子，冯家危急可解。

　　这一下的出手超出所有人的预料，许多人甚至没反应锅过来，在疯狂厮杀之中，突然感受到这种变化，注意力也都注意到夏凡这边。

　　但此时此刻，却无人能帮助。

　　因为这一切都太快，就算夏凡都来不及施展万幻神行术，因为那剑气锁定，光是迷惑的移动根本没用，关键是一切都太快了。

　　唯一能超越这速度的灵识，法力运转，也只能操控前方魂兵魂将甚至六臂魔犼出手，但可惜都没办法，能感受到这一击，集中了冯家这位太上长老的全部力量，他也就能爆发出这么一击，但这一击却是致命的。

　　在夏凡他们突然袭击，掌控局面之下，这一下犹如百万军中取主帅首级的意义一样。

　　“完了……”阿尔擎山在跟大长老对轰被震开的同时，眼睛甚至都闭上了，因为就连他都来不及做出其他反应，而那种速度、那种力量，就算一般化神七八重的都要遭受重创，更不要说夏凡一个刚突破到养灵期的人了。

　　虽然夏凡手段神奇，可这种时候一切虚的都没用了，完了，真的完了。没想到来突袭冯家，却在刚一交手，就让这突然出现的意外彻底改变了局面。

　　阿尔擎山脑子都懵了，如果夏凡真死了，该怎么办？没了夏凡主持操控的阵法拦阻，冯家其他人立刻就会知道这里的情况，虽然外边的强者少一些，但数量庞大，他们蛮族大部队还没来。

　　而且这件事情也将曝光，这才是最麻烦的……

　　“我靠……”夏凡心中也在骂，真是人老精、鬼老灵，虽然感受到这家伙以前很厉害，但他的生命气息已经衰弱到了极致，一个化神期足以对付他。

　　但在家族遭遇危险的瞬间，他却不惜燃烧他仅有的生命来完成这最后一击，关键是这老家伙还真他妈聪明，就是要灭自己。

　　这一剑的速度，已经让夏凡炼施展万幻神行术的机会都没有，达到化神巅峰的速度跟攻击，夏凡没有准备的情况下是没办法躲避的。

　　最快速的做出了一点点分反应，结果却也只是稍微延缓，减弱了三四成的威力，但那一剑已经到了身前。

　　“啊……嗡嗡……”就在这千钧一发之际，夏凡爆发出所有力量，此刻身后十座灵池沸腾，睚眦在第一座灵池之中发出仰天咆哮，将夏凡的全部力量都集中催动。

　　这一刻运转了万幻神行术的极致，夏凡的身体都不断向上攀升，出现了一个个虚幻身影，整个人像是虚了一般。

　　这一招正是万幻神行术中极速凝聚虚幻分身之法，只不过现在夏凡就算极速向上，也仅仅像是身体突然向外扩大了一些，出现一些虚幻的轮廓。

　　“哈哈……死吧……”冯易南疯狂大吼着。

　　那突然袭击的太上长老已经又被蛮族化神战士轰飞，胸口轰穿，生命彻底流逝，但他最后的神念却在死死地锁定夏凡。

　　没用的，一切都是没用的，这个小子的速度的确恐怖，那种状况下了，就算化神六七重的都难以做出反应，他却还能拔高一些。不过自己那一击，轰击在胸口跟轰击在下边没区别，只要轰中了他的身体，那就会将其彻底化成齑粉。

　　“嘭……”一切岂是只是瞬间的事情，那一剑重重轰在夏凡身上，嘭然巨响，夏凡身体直接被那剑光轰中冲上天空。

　　“不……”御空月感觉比自己要被杀死还痛苦千万倍，那心中的疼痛是言语难以形容的。

　　这一刻，她宁可自己死千万次，也不愿意夏凡有一点点事情。

　　“啊……少爷……”闫火痛苦的喊着，因为跟随了夏凡，他才有了新生，从最初被人利用要杀夏凡，到随后跟随夏凡，是他人生最充实的一段时间。

　　他们三兄弟现在是死心塌地跟随夏凡，原本这次夏凡袭击这冯家也是以为他们报仇为主，结果却没想到出现这一幕，如果少爷真出事……

　　“杀！”闫火双血红含泪，他要撕了这罪魁祸首的冯易南。

　　“死……你这谋逆之子一死，我冯家……嗯，不……不……对……不可能……不可能……嘭！”胸口被轰穿，生命已经到了最后尽头，在飞出去的冯家太上长老看着夏凡被轰中，终于笑了。只是他的笑容很快凝固，应该他看到夏凡的身体一路被他的剑轰向天空。

　　他神念中，夏凡并没被轰穿，身体也没碎裂，这……这是怎么回事，只可惜最后他也没机会弄搞明白了，被蛮族战士轰飞的身体重重撞到墙壁上，墙壁轰然塌陷，他的身体也直接爆裂。


第0177章 成败关键

　　“啊……扑……”那太上长老最后时刻感受到的问题的确出现了，他那恐怖的一剑并没能刺穿夏凡，直是冲击力太过强大，直接将夏凡轰上千丈高空。

　　夏凡鲜血狂喷，感觉右下腹处蔓延向全身的疼痛，骨头碎裂不少，内脏有不少都出现破裂。

　　整个人一瞬间脑子是空白的，只是痛苦，鲜血狂喷。

　　直到被轰到千丈高空，那太上长老死去，控制神念消散，那飞剑的势头也终于停下。这飞剑虽然不是神器，却也是一把一品灵器，怪不得这般恐怖。

　　夏凡摸着右腹部，他最后时刻并非要闪避，因为他知道难以完全闪避，他只是精确的调整了一下身体位置，利用睚眦万物袋挡了这一剑。

　　这一下惊险万分，如果错一点的话，那一剑没轰在睚眦万物袋上，夏凡的身体会被瞬间轰爆。

　　但好在最后时刻夏凡的身体变化终于变到了一个恰当的位置，挡住了这一剑，夏凡人在半空中，喷了几口鲜血后，抬手抓起那一品灵器飞剑。

　　“靠，以为自己在魔界磨练一段时间没问题了，看来以后还得小心，真他妈悬啊！”夏凡疼得直咧嘴，收起这一品灵剑之后，取出几粒丹药吞下。

　　战斗刚刚开始受了重创，必须尽快恢复，不能单纯的依靠回春篇来治疗。虽然中山工作会后催动回春篇治疗，可以让身体经历一次淬炼、磨练，有强化身体效果，但现在却不能如此。

　　千丈高空之中，已经超出夏凡阵法笼罩，夏凡看了一眼下边偌大冯家，还不知冯家宗庙周围发生事情一片平和安静，他忍着剧痛瞬间冲了下去。

　　因为临时布置如此巨大阵法，阵法本身威力有限，必须有人主持，这才是这次突袭最重要的部分。

　　“本座没……事，一个不留，杀！！”虽然有睚眦万物袋挡住，夏凡身体没被那一剑瞬间轰碎，但万物袋只能阻隔，却不能彻底将力量抵消。强大的冲击力，让夏凡内脏受损颇多，更让他身体承受了巨大压力。

　　不过此时此刻，夏凡知道自己无论如何都要尽快返回战场，不能让冯家人有机会冲出大阵，更加不能让他们有机会逃走。

　　“少爷没事，杀啊！”

　　“少爷……呜……没事，太好了……”

　　“没事……没事……就好！”

　　……

　　而听到夏凡声音，下方原本已经乱了分寸的众人一下子稳定住了，因为舍弃武器，并且想到夏凡那边接连被对方伤到的御空月脸色一变，这一刻魔界公主的凶悍劲也上来了。

　　一抬手，那飞出去的鞭子又回到手中，啪啪啪响声不断，抽动之间空气都扭曲，瞬间将那五长老团团围困当中。

　　“啊……怎么可能，这都没事……”冯易南则气得咬牙切齿，不敢相信，因为就算是他在那一击之下都必死无疑，他不信夏凡能活着。

　　事实上，冯家的人都被这一幕吓到了。

　　那一击何等恐怖，就算是化神存在都难以抵挡，何况这小子，关键是所有人都看到了，他被击个正着。

　　那力量，就算一般灵甲都会被轰碎的，他却只是吐了几口血，这家伙怎么做到的？

　　当冯易南知道当初丹王谷暗算他的人是夏凡，一个汉京城出了名的质子，就算最近稍微崛起也不过是年轻人中稍微优秀一些而已，结果竟然被他吓到。如果当时不是被吓到，绝对不会一败涂地，更加不会失去一臂。

　　那种心情比失败当时还痛苦，感觉就是别人耍了，上当才会失败。这让他的怒火熊熊燃烧，当太上长老明智的以性命发出那一击，他感觉太上长老真的做得太对了，此子必杀，他从一开始就奔着杀夏凡。

　　但这样的情况下夏凡竟然都没事，他就真的快要疯了。

　　“滚开，滚开，给本家主滚开，轰……嘭嘭……”虽然是独臂，但冯易南却拼命要冲开闫火的拦阻，冲上去杀了夏凡。

　　闫火在冯易南这种疯狂的攻势下连连后退，伤势不断增加，但他却咬紧牙关，死死守住。刚刚那一击他没办法，但如果让冯易南从他这冲过去，那他就真的该死了。

　　“冲出去，报信，我冯家乃国之重臣、忠臣，他们竟然敢公然袭击，这是谋逆……”跟冯易南带着情绪不顾一切的疯狂不同，此刻冯家大长老则发现事情不对。

　　虽然对方人数不多，但却将冯家精英全部困在这里，让他们没办法跟外界联系。而且一上来冲击让冯家损失惨重，随后虽然稍微稳住局面，但明显现在此处被对方以阵法隔绝。

　　而夏凡全力操控诸多万魂幡发力，那绝对是以众击寡，就这么一会参加祭祀的精英死伤过半。这冯家大长老立刻意识到不对，喝令几个没被强行压制的冯家子弟冲杀出去。

　　他跟五长老还有冯易南他们虽然很强，但有阿尔擎山、御空月、闫火这些人压制，一时间也没办法，反倒是让其他一些子弟冲出去会更容易一些。

　　“是，掩护我，嗖嗖……”听到冯家大长老的话，那些还拼命在与人厮杀的冯家子弟才反应过来。对啊，这可是在他们冯家，虽然他们是精英，但冯家还有其他人，数量比他们多百倍，而且真的厮杀起来，再惊动了地方部队还可以联络其他家族的人……

　　立刻有几人拼命拦阻住另外三人的对手，让一名化神期跟两名养灵期的人瞬间冲向上空。

　　此时夏凡刚刚稳定住身形，此刻他已经没办法完全凭借力量飞在半空，因为身体伤势太过严重，所以不得不控制一把银花剑御剑踩在脚下，才在半空中稳住。

　　身形刚刚稳住，下方就有人冲了上来，想破空冲出去。

　　夏凡灵识催动，瞬间四道剑光破空攻向这几人，银花剑划出四道银色剑光，更快速的冲向那三人。

　　“不要去挡……”看到夏凡银花剑冲来，冯家两名养灵期子弟直接想以飞剑将其挡住，但那名化神的长老却惊觉不对。

　　“嘭……嘭……噗嗤……噗嗤……”只可惜这名化神存在提醒的时候已经晚了，那两名试图挡住银花剑的冯家弟子瞬间飞剑被震碎，银花剑直接将其刺穿击杀。

　　夏凡现在身体虽然受伤很重，但灵识却强悍堪比养灵九重，催动的更是神器银花剑，以夏凡万剑归元法催动御剑术的效果，岂是一般养灵期弟子的五品灵器所能抵挡的。

　　就连那名化神期察觉到不对，也都只能闪避，不过这化神期的速度跟反应足够快，闪避银花剑后瞬间挥手，一团墨汁一般黑色液体瞬间弥散开来，他自己身体瞬间消失其中，这团墨汁一样的东西不断扩散，主要冲向上方，而他就隐藏其中。

　　显然，能达到化神果然反应快速而且更加聪明，虽然不知夏凡这么一个年轻人为何能操控全局，更加不知道为何太上长老牺牲生命的全力一击他都能安然无恙，但这一刻他忠实执行大长老的命令，只是想要冲出去。

　　他也看出夏凡身体受伤，但他却并没主动攻击，因为夏凡同时操控四把银花剑的威力他也感觉到恐怖，所以选择以这样一种方式冲出去。他们选择的方向跟办法，都是因为夏凡他们就算使用阵旗一类的法宝布置大阵，但阻隔范围肯定有限，空中是最薄弱难以快速形成强势阻隔阵法之处……

　　“欲望无界，迷幻九天，轰……”只可惜他太小瞧夏凡的阵法了，夏凡瞬间变阵，特意留下的几万魂兵瞬间凝聚迷幻大阵，那名化神存在操控墨汁包裹自身冲入其中后，立刻开始在原地兜圈子，因为在他眼中跟神识探查中，到处都是蛮人，一下子好像整个蛮族部落出动，逼得他不断闪避抵抗。

　　“咳……扑……”刚刚临时发力拦阻住这三个家伙，让夏凡的伤势又遭到刺激，接连咳出几口血，体内内脏刚刚勉强稳住的伤势又开始撕裂。

　　“轰……轰……”蛮人战斗本就凶悍，加上这种生死搏杀，容不得半点迟疑。强势冲击厮杀中，原本就已经塌陷一些的宗庙彻底倒塌。

　　不少冯家人看到这一幕，都疯了一般攻击，也有几个蛮人被重创。本来再稍微加把劲，几个蛮族战士就会被杀死，但这次蛮族战士是跟随夏凡战斗，好处立刻体现出来。他们手上之后，夏凡立刻操控周围阵法，阵法中一些魂将瞬间蜂拥而上，将他们带入阵法中，避免他们被击杀。

　　有冯家之人想追杀，可是冲入阵法之后，立刻陷入幻阵之中。

　　“宗庙被毁，留此何用，让你们看看我冯家人的愤怒，啊，轰……”此时，那大长老看到宗庙被毁，冯家死伤之人已过大半，情况越来越危急，在被阿尔擎山震飞之后，猛然间手中巨大砚台突然变大，轰然催动从半空中如同流星一般砸向地面。

　　化神巅峰全力一击，虽还称不上毁天灭地，但一般的山川河流却绝对能瞬间毁灭。这冯家大长老看到祖庙彻底被毁，愤怒的同时，也再无忌讳，既然没办法脱身，更加对于夏凡控制阵法有些忌惮，也没自信能闯过那外围阵法，干脆动手毁掉这里。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”这一下轰击，地面轰然碎裂，不断塌陷，巨大力量冲击下，周围地面不断裂开，眼看这半壁悬崖就要彻底碎裂。

　　阿尔擎山知道不对，加速冲上来攻击，但却依旧难以阻拦这一下。

　　“万魂合纵、镇压八方，地势坤、土凝结，稳固四方……嗡嗡……”夏凡这边刚刚解决想冲出去的问题，下方又出现这个情况。眼看那一击之下，地面不断塌陷，不断蔓延。这种动静不断向着四面八方扩散，这一下足以将这半壁悬崖都毁掉。

　　但夏凡怎么可能没想过这个问题，再度凝结阵法，周围他以九杆为阵眼布置的大阵瞬间全力催动，每一杆万魂幡中都留下大量魂兵魂将，瞬间在地下形成一个大阵。那不断向下冲击扩散的力量，遇到下方夏凡形成的大阵，瞬间减弱许多。

　　夏凡大阵层层叠叠，不断渗透到周半壁悬崖之中，那地面的石头跟土在夏凡大阵的增强之下，都变得坚硬无比起来。这足以毁掉一座山峰的巨大力量，却只是在原地砸出一个巨大深坑。

　　随后巨大的冲击力，则被夏凡大阵层层叠叠的阵法给消化，愣是一点没扩散出去。

　　“这……这是什么鬼玩意儿？”冯家大长老都惊到了，完全没弄明白夏凡是怎么做到的。此时此刻，他的心中才真的明白太上长老一开始不惜一切的举动，看着冯家精英损失超过了七成，还在冯家核心祖庙处，却没办法联系到其他人，这种感觉真实说不出的郁闷、憋屈。

　　而这一切，全部都是上边那个年轻的小子做的，都是因为他。

　　该死的，刚刚那一下怎么就没弄死他，不行，弄死他，不弄死他冯家就真的要完了。

　　这一刻冯家大长老的心思已经不在跟阿尔擎山这个实力旗鼓相当的对手拼你死我活了，他现在才算是彻底明悟太上长老一开始认识到的事情。

　　原来虽然想到了，却没意识到会如此严重，没想到一切的成败、关键，甚至冯家最终是否会被人用这样一种耻辱的方式毁灭，根源在哪里，现在，他突然明白了。


第0178章 冯家老祖

　　“乳臭未干，小毛孩子，也想跟本长老斗，就凭你也想拦住我，去死吧，嘭嘭嘭……”在另外一边，作为如今冯家人中仅次于大长老的冯家五长老已经发怒。

　　如果说大长老被阿尔擎山拦阻，冯易南被闫火拦阻也还行，但他的对手却只是一个年轻的女娃，虽然强大存在也有容颜不老的，但御空月显然不是那样的老怪物。

　　所以五长老非常气愤，更何况他力量的确比御空月强一些，加上刚刚御空月看到夏凡有危险，不惜受伤也想冲过去，导致了她受伤不轻，所以五长老占尽优势想尽快解决战斗。

　　因为冯家大长老的举动他也看在眼中，如果他能解决战斗，以他的力量很可能就让战斗的天平倾斜，最差他也能冲出去报信，所以他攻势越来越强，想尽快击杀御空月。

　　御空月又怎么是轻易服输之人，只是她还有诸多限制，加上本身受伤，这让她气得不行。

　　“少夫人，我来了……”嘟嘟那边战斗不是很强，迅速结束并没再去与其他人战斗，因为得到夏凡的吩咐，嘟嘟立刻赶了过来。

　　“小小主魂器灵，不自量力，找死……”冯家五长老一看嘟嘟冲上来想帮忙，不屑一顾，全力对付御空月的同时，挥手间就准备将嘟嘟灭杀。

　　“嗖嗖嗖……咻咻咻……”不过嘟嘟根本没给他这个机会，并没上去与他正面拼杀，也没上去与他战斗，瞬间带同手下将这冯家五长老跟御空月他们单独围绕起来。

　　“嗯？”那五长老没想到，刚刚要冲上来的嘟嘟突然将他们围绕起来，这是做什么，一瞬间外边的战斗已经彻底消失，他们竟然再度陷入一个阵法中，虽然他能感觉出，这些阵法主要是遮掩视线、灵识的基本探查，并无实际伤害，并没什么大危险，但这越发让他奇怪，本身他们已经在阵法中了……

　　“现在就让你知道知道，就凭我，能拦得住你，啪啪……”当嘟嘟将他们与周围战场隔离的瞬间，御空月立刻如同变了一个人一般，瞬间身后出现一个巨大的天魔神虚影，浑身魔气纵横，远超那些魔器上的气息，让人感觉到窒息。

　　“啊……”冯家五长老这一刻才惊觉不对，他也被这一幕吓到了，他也不是没见过魔修，但这跟魔修完全不同。魔修再强大，也没有这种威势，这、这……

　　在他受到影响分身的时候，御空月已经出手，借助这威势跟突然暴涨毫不掩饰的力量，瞬间扭转刚刚的败局。

　　而在另外一边，身为冯家马上就要卸任的家主，让夏凡拦阻，让他成为亡家之家主的冯易南，此刻疯狂拼杀之后引动伤势，一股劲过后颓势已现。

　　冯家大长老倒是跟阿尔擎山打得不想上下，但其他人情况却越来越麻烦。

　　“不对劲，怎么会这样，那些主魂，该死……”虽然多次尝试冲出去，甚至报信未果，但冯家大长老还是没想到，冯家精锐会败亡的如此之快，死伤如此之众。

　　当他再度留意，只剩下不到两成，到了此时此刻，冯家这位还勉强算是清醒的大长老才终于发现一个问题，猛的抬头看向夏凡。

　　就见空中的夏凡不断变换法诀，因为下方战斗不时的会波及到周围，他必须不断调整阵法避免战斗冲击波动被外界发现，同时也要拦阻一些想冲出去的人。

　　最关键的竟然还不是这个，冯家大长老直到此刻才发现，真正让冯家人伤亡惨重的不是满足凶猛的战士，也不是闫火、闫赤炎、元云龙、御空月他们这些，而是那些主魂。

　　远处一只嘴中不断骂着人的鲜艳小鸟，一只巨大蓝鸟，还有白猿，他们带领魂兵魂将，竟然从下而上，专门挑一些全场最弱的开始杀。

　　刚开始冯家大长老没注意到这里的情况，也是因为夏凡并没让火焰白猿王他们直接参与最顶层的战斗。

　　“注意那些器灵、注意那些主魂，该死的……冯易南，你这个家主是干什么吃的……”冯家大长老都快疯了。

　　“哦，察觉到了，可惜，晚喽！”听到了冯家大长老的怒吼声，一直在上方的夏凡也笑了。虽然这冯家大长老察觉了，可惜已经完了，现在察觉已经没有任何作用了。

　　一般战斗都是兵对兵、将对将，这种想法太根深蒂固，甚至已经形成一种习惯。

　　正常来说倒是没什么，但在势均力敌的时候，尤其是大规模作战，就不能太拘泥于这种形式。

　　所以一上来，夏凡基本估算了一下彼此的力量对比，用蛮族跟闫火他们这些力量，虽然会冯家顶层力量弱一些，但突然袭击乱成一团，至少能维持住一会。

　　就是这一会就够了，夏凡控制火焰白猿王他们出手，从下方开始杀。如同田忌赛马，以中高端力量击杀下层力量，解放下层战斗力，这种解放一点半点还看不出来，但数量多到一定程度就不同了。

　　多解放出一些战斗力，联合起来再去对付更强一些的，从下往上逐渐杀上来，能更快解决击杀对方有生力量。

　　这也是冯家战斗力为何快速损失的原因，因为夏凡让火焰白猿王这个达到化神存在带领一群强大主魂对付一般养灵期，然后灭杀大部分养灵期之后，再集中力量一个个联手灭杀化神存在，自然不会出现久战跟僵持状况。

　　“啊……怎么会这样，我……我……”冯易南被冯家大长老这么一声怒喝，猛的清醒，这才注意到周围冯家子弟只剩下两成左右，而且现在战斗已经成一面倒局势。

　　他的脑子刚刚怒火燃烧，只有一个念头，那就是杀了夏凡。而一系列的事情，让他已经失去了准确的判断，此时再度被喝骂清醒，却发现为时已晚。

　　“嘭……”这个刺激太大，大到让战斗中的冯易南都分神，这一分神闫火可不惯着他，直接将其轰了下去。

　　这一下轰个正着，原本就已经开始处于劣势的冯易南再也无力阻止起像样的反击。

　　而另外这一边，仅剩下的二十几名冯家之人，随着五长老的一声惨叫被御空月一鞭刺穿眉心击杀，其他几人纷纷被杀，那最后剩下的两成人在短短几个呼吸的时间中，迅速被干掉。

　　唯有跟阿尔擎山战斗的冯家大长老他们还势均力敌，虽然彼此伤势都不轻，但却还没分出胜负，再就是接连被重创，已经没有还手之力，眼看就支撑不住的冯易南。

　　“老朽跟你们拼了……”冯家大长老看到此景，疯狂欲发飙。

　　“吼……”一声咆哮，火焰白猿王已经带兵冲杀过来，而御空月随后也已经冲了上来。

　　“不用你们帮忙……”阿尔擎山刚想告诉他们不用帮忙，他一个人来搞定自己的对手。

　　“这不是比武，杀掉他，结束战斗找到你们蛮王要找的东西，那关乎你们蛮族兴衰存亡，这不是你个人表现的时候。”就在此时，阿尔擎山脑海中响起夏凡的声音。

　　原本不想让其他人帮忙的阿尔擎山听到夏凡这话，虽然很不甘心，很不愿意，但阿尔擎山也只能配合火焰白猿王跟御空月他们联手对付冯家大长老。

　　“冯易南，你毁我冯家啊……”冯家大长老通过刚刚的对话，知道有他不知道的事情发生，包括冯易南手臂断的事情也瞒着他，这个他原本也都可以不在意，不管怎样那是冯易南自己的事情，而且他也已经决定卸任冯家家主了。

　　可没想到却惹来这种祸端，现在冯家精锐被屠戮一空，冯家就算还有其他人，也已经难免没落，如果对方愿意，以后再想收拾冯家更不费吹灰之力。

　　这一切都是因为冯易南这个家主，要不是他，冯家怎会如此。

　　“啊……”而此时，冯易南听到大长老的话，更加注意到了只剩下他们两人了。这一刻他痛不欲生，当时在汉京城中，他以法旗困住丹王谷，在繁华都市中要灭杀丹王谷，那是何等风光跟得意。

　　现在这是报应吗？

　　“不，该死的家伙，我绝对不会让你们得逞，谁也别想活着离开，老祖宗不会放过你们的，嘭嘭嘭……”到了此时此刻，冯易南已经不在乎自己的生死了，怒吼之声响起，下一刻他身体周围运转的法力瞬间全部化为一团墨水一般的黑色气体不断向外冲出。

　　而从冯易南身体之中，这力量不断从其体内开始爆开向外冲击，那墨水一般的黑色气体不断向外扩散。

　　“别跟我来这一套……”闫火江湖经验老到，怎能看不出冯易南这是以死相搏。如果仅仅是个人恩怨，江湖争斗，这一刻他肯定选择后退。

　　但此时他双臂一张，身后巨大的食人花与他身体结合，张开巨口竟然准备吞食这扩散开来的墨水般黑色气体。

　　“我靠，你疯了，给本座回来。白猿王，你来……”一看这情形，夏凡却急吼一声，瞬间催动周围阵法，甚至不惜瞬间让轻风狼王将力量施展极限从一旁撞击过去，将要拼命的闫火撞飞。

　　当然，在这同时夏凡也让火焰白猿王动手，火焰白猿王一身火焰燃烧，瞬间双臂一张，张口如鲸鱼吸水，瞬间将那些向旁边散开的墨水般魔气吸入腹中。不断以自身火焰淬炼，同时以庞大的力量轰向冯易南。

　　“啊……轰……”猛然间，冯易南双臂张开，口中喷出一道精血，瞬间那精血与这墨水一般的黑色气体融合，随后产生了最恐怖的反应。轰然炸开，强大的爆炸力量就连一般化神巅峰都要闪避。

　　不但他自己爆炸了，就连他的家主信物跟法宝同时爆炸，这威力之恐怖超出想象。尤其是他那墨水般的黑色气体，刚刚向外快速扩散，甚至渗透到阵法之中，大地之内，这一爆炸，立刻形成连环反应。

　　这气体很奇怪，竟然有一丝快速渗透要穿过阵法，要不是火焰白猿王吸入自身体内大部分，绝对会波及到外围。

　　只不过如此一来，火焰白猿王瞬间被炸得粉碎。

　　不过好在火焰白猿王是主魂，所以不用担心身体被毁，只要在万魂幡中慢慢修养，吸收足够力量就能再度凝聚恢复，否则夏凡也不会撞飞闫火，换成火焰白猿王了。

　　“扑……”虽然被撞飞，但这爆炸太过恐怖，闫火还是被冲击力震飞，能听到身体多处骨头碎裂，更是口中狂喷鲜血，重重摔落到地上。

　　“轰……轰……轰隆……”这一下威力太过恐怖，尤其那独特的黑色气体跟冯易南全身本命精血融合爆炸的效果，甚至已经在阵法边缘跟外围，强大的力量，就连夏凡刚刚凝结的各种阵法都难以完全抵消。

　　一瞬间，整个冯家半悬崖处不断震动，不少房屋倒塌，冯家山下无数人冲了出来，不明所以，还以为是发生什么天灾地震。

　　因为出了这种事情，其他一些负责人立刻想到联系冯家大长老或者家主这些负责人，却发现完全联系不上，甚至已经找不到冯家最核心的所在，立刻慌了起来。

　　“扑通……”冯易南重重跌落地上，他仰面看着天空中的夏凡，气息已经很是微弱：“你……你们……都逃不掉……逃……不掉……”

　　“集中力量，杀了这老东西，咱们走，嗖！”夏凡一抬手，三道银花剑冲向冯家大长老，配合其他人联合出手，给予已经被打得不行的冯家大长老最后致命一击，同时也有一道银花剑瞬间刺向冯易南。

　　夏凡懒得去跟将死之人多废话，杀了他们他的目的就已经达到，就算冯家其他人发现，现在也已经不重要了。

　　“何人胆敢犯我冯家，雨墨寒冰破，嘭……嘭嘭嘭……”突然一个苍老声音响起，随后朗朗晴空突然间铺天盖地大雨，雨落阵法之上瞬间化为一道道寒冰利剑，这力量恐怖异常，外围阵法瞬间被洞穿无数。

　　洞穿阵法后，这些墨色寒冰并没停止，每一道都如同有人精确掌控，纷纷袭向所有非冯家血脉之人，有几道强大的雨墨寒冰竟然瞬间冲到了冯易南身前，将夏凡的神器银花剑都直接撞飞。

　　“什么他妈的玩意儿，我操……嘭……”百花鸟还没反应过来，瞬间就被那雨墨寒冰破的雨墨寒冰给轰碎。

　　“啊……轰……”

　　……


第0179章 神灵分身

　　同样还有几个在最上方，连反应都来不及就被轰碎的还有蛮族的几名战士。

　　整个战斗虽然有惊却无险，却没想到在最后时刻出现这种情况，一下子损失惨重，百花鸟跟火焰白猿王他们还好办，关键是其他损失，此时夏凡甚至看到有几道寒冰已经到了阿尔战虎、阿尔擎山的身前了。

　　事实上夏凡头顶之上也同样有几道雨墨寒冰，他也同样能感受到那巨大的威胁，每一道寒冰都堪比一般化神七八重的全力一击，虽然经过阵法阻隔，不像之前那太上长老拼命一击那般恐怖，但也绝对惊人。

　　关键最恐怖的是，数量巨大，一下子凝结的雨墨寒冰数以百道，而且精确无比的对所有非冯家之人进行攻击。

　　如果说自己等人的攻击是手枪，化神存在的攻击强如炮弹，那这攻击之人这一手则如同精确制导导弹一般恐怖。

　　其他人还没怎么反应过来，但夏凡却早有了准备，还不是从阵法遭到攻击开始，在冯易南不惜散掉自身所有力量引爆，产生堪比一般自保还恐怖威力的时候，夏凡就知道这是没办法完全控制住的。

　　而且那冯易南连家主所有信物全部引爆，还喊出那些话，虽然夏凡已经不像恋战，做好立刻撤退的准备，但却也有了心理准备。

　　而事实正如夏凡所料，果然出事了。

　　“向下冲，爆，嘭嘭……”就在这一瞬间，所有人都没注意到的是，夏凡控制的魂将早已经在众人上方盘旋凝聚。百花鸟跟其他几个冲得太高的蛮族将士夏凡没办法帮助，但随后他却立刻通知所有人，同时引爆他们上方的魂将。

　　这众多魂将最开始都在众人上方形成防御阵法，只是随后看此人出手之威势，这点防御阵法效果也未必多大，所以夏凡第一时间将其引爆。

　　但就算如此巨大的爆炸威力，都没能将那雨墨寒冰破彻底毁掉，不过夏凡的目的也不是将其毁掉，强大的爆炸威力直接将下方自己人炸飞，同时稍稍影响了一下那雨墨寒冰破的方向。

　　“轰……轰隆……嘭嘭嘭……”巨大爆炸声此起彼伏，随后就是一个个被炸飞之人重重摔落地上。

　　“噗……嘭……老……老祖……宗……”在爆炸的最后一瞬间，那冯家大长老遭到了阿尔擎山、御空月等人联手轰击，感受到老祖宗的气息时，他人却重重摔落地上，眼中生命气息逐渐消散。

　　“嘭……我靠，扑……”夏凡骂了一声，摔得他五脏六腑都要炸了，刚刚好一点的伤势再度严重，一口血喷出。关键是右腿，引爆魂将爆炸身体被炸飞，但还是被那雨墨寒冰破擦到了一些。

　　夏凡感觉真格左腿已经冰寒彻骨，黑气不断蔓延，要不是夏凡身体经过无数淬炼，那寒气瞬间就能将他冰封，此刻夏凡勉强将其控制在腿上。

　　但望着天空，夏凡却是无奈摇头，他妈的，猜到这冯家九成九应该有这样一位没死的老家伙，所以他整个偷袭都很小心。如果顺利的话，他们撤退的时候都不会惊动对方，这家伙到时候有火都没地方发，可现在却糟了。

　　“轰……”夏凡的阵法被轰得千疮百孔，但随后却立刻修复凝聚，不过此时空中一团寒气轰然震碎外围阵法，瞬间形成一个面如冰霜、剑眉倒竖的老者。

　　“老……老祖宗，杀……杀了他们……”看到冯家这位老祖宗冯丹青出现，冯易南激动的颤抖，虽然他已经彻底散掉自己一身力量，形同废人，但这一刻他心中充满了恨意，只想将这群该死的家伙弄死。

　　此时，除了阿尔擎山跟御空月还好一些，其他人的伤势也都很重，闫赤炎跟元云龙甚至晕死过去，生死不知。夏凡当时那一瞬间引爆魂将要不是意想不到，又怎么可能让他们借助这爆炸威力避开雨墨寒冰破。

　　不过就算此刻只是受伤不重的阿尔擎山跟御空月看着天空中那面如冰霜的冯丹青，脸色也是极其难看，因为那种宛如神灵般存在的压迫感让他们知道，这个老家伙已经超越化神，成为那种陆地神仙、时间神灵的存在了。

　　尽管这还不是这冯易南的真身，但其恐怖也已经超乎想象。

　　冯丹青冰冷的目光扫过别毁的祖庙，看着被杀的大长老跟冯家所有精锐，他那高高在上如同神灵的目光中怒火不断燃烧。

　　“现在你知道你给家族带来了什么吧，记住这一幕，你的一生都要为冯家这次损失负责，你要担负起所有责任，嗖。”冯家老祖宗冯丹青那冰寒雨墨力量凝聚的身体突然一挥手，瞬间一团寒气包裹将冯易南整个身体都冰封住，化为一道光芒直接冲破夏凡的阵法消失不见。

　　“看来这并非镇国王的意思，没有镇国王的支持，你这么个小家伙竟然能动我冯家，真是让老祖我意外。而且刚刚竟然能躲过雨墨寒冰破，没想到镇国王留在京城的质子竟然还有如此出息，蛮族竟然也跟着搅和进来了……”冯丹青身在空中，并没再着急出手，而是缓缓的看着下方，声音冰冷却依旧难掩诧异的说着。

　　“这家伙是神灵存在，就跟那魔神兽一般，咱们现在招惹不起，一会向我这边冲……”看到这冯丹青并没立刻动手，而是以威压震慑全场在说话，御空月立刻用这个机会联系夏凡。

　　人世间的神灵存在，那真不是一般修炼者可以抵抗的，御空月深知此点，已经做好最坏打算。

　　“咳……嗯……”夏凡不断将淤血吐出，不断调整伤势。此时此刻却不敢随便乱动，虽然上方不是冯丹青的真身，却也不是他们可以抵抗的，深知想拼命都没一点机会。不过越是如此，夏凡越是轻松。

　　“呵！”听到御空月的话，夏凡传音笑道：“如果说刚刚突然出手那一下蛮王还没准备，那现在他再没准备的话，本座绝对不信。除非他想连他儿子一起玩死。这家伙是冯家老祖宗，身经百战，绝对不是那种自大狂类型，没有特殊原因他又怎么会在那叨叨叨，应该不用担心，那蛮王还想本座为他弄东西呢，一会你们先撤。”

　　“对啊，不行，要撤一起撤……”听到夏凡提起蛮王，再看到此时那冯丹青的古怪样子，御空月这才想起这件事情。不过说到先撤，她却坚决不同意。

　　夏凡转头看了一眼御空月，看到她坚定的眼神，看着她看自己的目光，夏凡并没再多说。

　　“这个血脉很纯正，年纪轻轻成绩就很不错，应该是你的儿子吧，你能救得了他么，轰……”正在那看着下方自言自语一般的冯丹青突然间单手一张，猛的凌空一抓，瞬间五道冰寒刺骨的寒冰气息已经出现在阿尔战虎的头顶。

　　阿尔战虎完全没来得及任何反应，那五道冰指就要抓在他的头上，这一下单独针对阿尔战虎，而且速度太快，这种速度就算夏凡意识到了，却也来不及做反应。

　　至于阿尔战虎本人，连意识都没意识到，那指头已经要抓在他的头顶。

　　“轰……”就在那手指看似已经抓在阿尔战虎头顶之上时，突然间虚空中一条巨大的尾巴扫过，那尾巴横扫而过，突然凭空出现，威势惊人。轰然间那巨大的寒冰手爪被直接轰碎，但那巨大尾巴却神奇的穿透阿尔战虎的身体，并没有伤害到阿尔战虎。

　　“你真以为本老祖不知你受伤很深，大限将至么，本来想等你死后再对付你们这群蛮夷，现在竟然自己送上门来了，就算你是蛮王又如何。不过是曾经强大，你敢离开蛮族么，单凭神灵分身，你竟然敢动我冯家，我看你是找死，盛世华章、文定天下，灭，嘭嘭……”看到这巨大的尾巴破空，冯丹青突然双手凌空一抓，手中虚空握笔，抬手书写，瞬间周围墨气凝聚，文采飞扬，随后凭空书写一个巨大的灭字直接轰向上空。

　　那灭字一出，真有一种灭杀一切，毁灭所有生机之意。

　　“嘭……”只不过更快的速度，虚空中一道巨大的爪影一扫而下，那巨大的灭字直接被划爆，巨大的爆炸之声，让下方众人感觉耳中爆声不断，几欲晕厥。

　　“怎么会这样、他的神灵分身怎么这么……强，不好……”别看只是凭空书写了一个灭字，但这一手几近让这冯丹青的寒冰神魂分身消弱了三分之一，尤其将刚刚大部分雨墨之气凝聚而成。那威力绝对不是一般神灵能接住的，更不要说神灵分身了。

　　冯丹青没想到会如此，而下一刻他突然察觉到不好，但一切已经完了，虚空中突然出现了一条巨大尾巴，从后方直接扫在了冯丹青的身上。

　　冯丹青意识到不对，却完全抵抗不住这一下，瞬间刚刚那如神灵一般的身体轰然碎裂。

　　这一切都是瞬息间的事情，他们之间的争斗，甚至许多事情，大部分人都没看到，没弄明白。只有夏凡、阿尔擎山、御空月他们三个察觉勉强看清楚整个战斗场面，也都感觉到让人窒息。

　　毕竟这种层面的战斗，在哪个世界，都是巅峰之战。冯丹青能拥有神灵分身，说明他也已经不是神灵六重之下的人了。

　　要知道，这是非常恐怖的事情，就连夏凡都暗自倒吸一口冷气。就算他考虑到了冯家会有一位老祖宗，一位达到神灵期的存在，但也没想到会达到这种程度。要知道，能突破到神灵期就已经非常困难了，更不要说达到六重以上。要知道，达到这一境界要突破一重很可能需要上百年甚至更久，像纯血魔兽跟纯血妖兽每一次提升，都要数百年之久，而每一个层次的差距也更加巨大。

　　“其他人按照计划，撤！”这种时候，夏凡意识恢复的瞬间，第一反应就是通知其他人赶快撤离这里。

　　刚刚那一下要不是他反应迅速，在蛮王插手之前，众人早就完了，不过现在情况却更危险，虽然看似一下子结束战斗，但夏凡能感觉到接下来的情况将会更加严重。

　　通知让其他人撤退的同时，夏凡瞬间催动阵法收缩，万魂幡收拢，瞬间形成一团黑色漩涡，包裹众人加速离去。

　　“神灵分身再强也是神灵分身，灭你神灵分身，你的大限估计也就到了。”就在此时，这半壁悬崖突然间裂开，冯丹青的声音再度从里边传出来。

　　虽然冯丹青的神灵分身被毁，但他却依旧信心十足，因为他要亲自出手。在那半壁悬崖裂开的同时，这个半壁悬崖完全被一股庞大力量包裹，轰然拔地而起向上升高，一瞬间这半壁悬崖仿佛活过来一般，那裂开的地方如同血盆大口直接吞向虚空。

　　“嗖嗖……”在那半壁悬崖裂缝升空的瞬间，内部几道黑色墨线飞出，瞬间缠绕向空中。

　　当这墨线瞬间将空中一个庞然大物缠绕上的时候，那高达百米的巨大身躯才出现，身后竟然有三条比身躯还巨大的尾巴，此刻才看清楚那被墨线缠绕住的存在，毛发美艳到让人不敢正视，隐约间有一丝丝蛮王样子的轮廓。

　　只不过就像是年轻几百岁，更俊美无比，完全偶像版的蛮王一样，完全没有满足那种憨直、头脑简单的感觉，眼中甚至毛发上都有一种聪明、狡诈之感。

　　“这……是什么分身，你们大汉皇朝有这种灵兽吗？”御空月都没见过这到底是什么灵兽。

　　“还真不是大汉皇朝有的灵兽，至少没看到过有记载，至于这个么……现在看样子还有一些不同，但看那尾巴的发展趋势，以后有可能会成为最狡猾的九尾神狐，真没想到这蛮王的神灵分身竟然是九尾神狐，呵……有意思……”夏凡拉着御空月小心的藏在一旁，夏凡在周围快速以留下的五把银花剑跟众多魂将围绕形成一个阵法。

　　这是他形成的加强隐匿阵法，小范围内的效果，夏凡相信就算对方是神灵级存在，轻易都难以发现。尤其是刚刚他在让其他人离开之时，已经将自己的气息跟御空月的气息留在其中，让对方以为他们已经跟其他人一起逃走。

　　“九尾神狐……这蛮王的神灵分身已经相当厉害了，就算放在我们魔界也算一号人物了，那它才只有三个尾巴？”御空月听了夏凡的话微微点头，但随后却又很吃惊的看向那艳丽妩媚的神狐，看着它身后的三条巨大的尾巴有些不敢置信的看向夏凡。

　　“其实就跟无数存在血脉中蕴含神龙微弱力量一般，可以说他们也是神龙后裔，但最终能否成为神龙就不用说了，其实就跟你们皇族拥有天魔神血脉一样，除了你之外，有多少觉醒的？而且真正觉醒，你又能否达到天魔神境界，这九尾神狐也是如此，快看看，我靠……”虽然夏凡已经明修栈道暗渡陈仓的留下，并且使用银花剑再度在他跟御空月身前布置新的隐匿阵法，但越是如此越要小心。

　　所以跟御空月交流都是灵识交流，速度很快，而就在他们快速交流的时候，战斗已经发生了变化。

　　“嘭嘭嘭……”碎裂之声，那三条巨大尾巴向着自己身体轻轻抽打，瞬间墨线开始不断碎裂。

　　“想逃，来不及了，你这神灵分身也是大补之物，给老祖进来，轰……”只是此时这蛮王这神灵分身再想挣脱显然已经有些晚了，猛然间那墨线的另外一头发力，瞬间将蛮王九尾神狐分身拉入其中。

　　下一刻，内部传来恐怖惊人的声音，显然是这冯家老祖宗冯丹青已经动手了。


第0180章 问题大了

　　“咱们现在必须尽快走，就算你的隐匿阵法厉害，但咱们现在力量跟对方差距太大，如果蛮王的神灵分身被毁之后，咱们恐怕很难再继续隐藏，那个时候被发现再想脱身恐怕就不可能了。”御空月听到内部声音，加上刚刚那蛮王神灵分身九尾神狐被冯丹青压制的情况，她立刻在旁提醒夏凡。

　　“再等等，事情没你想的那么简单……”夏凡并没动，反倒是趁机小心的接近那裂缝处。

　　御空月倒是不怕，既然夏凡决定了，不过是炼狱还是火海，她都不惧与夏凡同闯，只是感觉夏凡不是那种冲动的人，更加不会不知轻重。

　　但现在这种情况，已经达成他们的目标，就算夏凡跟他提过跟蛮王的协议，但现在蛮王神灵分身都奈何不了对方冯家老祖的本体，他们力量与其相差太远，不可能完成那个任务了……

　　“轰……嘭嘭……轰隆……”就在此时，内部突然传来恐怖震动，一道道黑色的墨线，那可是神器级的强度，虽然还不是真正神器，但却也相当强悍，此时却被纷纷震碎震飞出来。

　　“这是？”御空月顿时一惊。

　　“自己找死，不知死活……啊……”

　　“该死的家伙，你怎么做到的……”

　　“你到底是什么玩意儿，蛮王，有事好商量，咱们谈谈……”

　　……

　　原本自信满满，以本尊之体准备灭杀蛮王神灵分身，甚至打算吞噬对方神灵分身据为己有，壮大自身的冯丹青突然发出惨叫，随后竟然发出惊恐的声音。

　　下一刻整座半壁悬崖都开始不断轰动，里边一道道力量冲击而出，悬崖不断碎裂。

　　不过好在这悬崖应该是被祭炼过的，而且有某些东西融合其中，并不是一般的悬崖，否则早就瞬间毁掉。

　　就算如此，内部的战斗之恐怖，依旧能有一股股震荡冲击而出，每一道震荡冲击而出，冯家外围就如同遭受一场剧烈地震，房屋不断倒塌，外围悬崖跟土地不断碎裂。

　　这种天灾一般的场景，让冯家人纷纷惊恐后撤。

　　“你看，好戏来了。”夏凡似乎早有预料。

　　“你知道会如此？”御空月很是好奇，因为她也一直都在，包括夏凡单独跟蛮王谈话的情况也没隐瞒她，可她却并没发现有什么不妥。

　　“现在还不敢百分之百确定，马上应该就能揭晓了，如果本座预料不差的话，一会会有好戏了……”倒不是夏凡想卖关子，只是有些事情他也是刚发现刚想到不久，而且还没完全想通、想透彻，需要看看情况变化跟结果才能确定是否如他所想。

　　“啊，你这个该死的家伙，你自己大限将至，你竟然想拉着本老祖陪葬，你想的美。本老祖现在不跟你斗，你自己死了，你们蛮族死定了，等你死了，你看本老祖怎么收拾你们蛮族，嗖……轰……”内部战斗越发激烈，冯丹青惨叫连连，突然间半壁悬崖上方全部轰然碎裂，一道身影从下方冲出。

　　那身影跟刚刚冯丹青的分身样子差不多，只不过此刻浑身是伤，衣服碎裂，身体上又十几道被划开穿透的伤口，那样子就像是被用道子透心凉穿过然后划开尝尝伤口，有几根指头也断掉，一条腿完全碎裂。

　　这种伤势，换成一般化神期都早已经不行了，可这冯丹青却爆发出更强的求生欲望向天空中冲去。他这一下快若流光，瞬息冲入高空眨眼间已经消失在天际，完全是无迹可寻。

　　夏凡跟御空月也仅仅是看到这冯丹青冲出，随后就已经失去影踪。显然他是察觉到了，这蛮王似乎要在最后拉上他垫背，他只想立刻逃出这里。

　　“嗖……嘭……嘭……嘭……”但就在此时，万丈高空之中突然间虚空中三条巨大尾巴出现横扫而下，那如同流光一般消失的冯丹青直接被轰落下来。

　　“啊……”一声惨叫，比刚刚飞出去更快速度跌落回悬崖上。

　　只不过这次并没跌落到那裂开缝隙，但那速度跟力量，直接轰穿半壁悬崖进入内部。

　　“血墨化神遁，嗖……”刚刚被轰落下去，下一刻突然间一道血光跟墨色凝聚在一起，瞬间一道光芒升起在。同样的冯家绝学，在冯易南身上施展跟在这冯丹青身上却完全不同，当他升起的瞬间并不是加速遁走。

　　竟然在那团血墨光芒包裹之下，直接像是在虚空之中打开一道门户一般，要隐入其中。

　　“完了，这冯丹青拼命不惜一切要先逃走，这手段已经超越了神灵存在的极限，只有宗师级别才能施展使用的空间遁法了，如果他逃走，整个蛮族都完了，而且这老家伙也很疯狂，恐怕就算跟咱们都不会善罢甘休……”看到冯丹青施展亡命逃亡之法造成的效果，御空月立刻认了出来，这可是只有超越神灵存在才能施展的空间遁法。

　　只可惜，她认出来归认出来，灵识跟夏凡交流，却无能为力，根本没有力量插手。

　　“我靠，果然不愧是一家人，好熟悉的招式啊。呵，放心吧，蛮王要是能让他跑了，那就说明本座之前都猜错了、误会了，那本座立刻回乾坤宗当乖宝宝不出来了。”夏凡却信心十足。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，三声炸响，突然间从下方飞出三道光芒，那是蛮王神灵分身九尾神狐的尾巴，竟然直接自断尾巴，同时将其燃烧。瞬间这三条尾巴化为三道流光，钻入了瞬间就要隐入虚空中冯丹青那血墨化神遁的血墨光芒中。

　　“轰……”就如同一滴水掉落到滚烫烧开的油锅中一般，瞬间炸开。刚刚不惜巨大损耗施展家族秘法血墨化神遁逃入其中的冯丹青瞬间被炸飞出去来，这一下惨烈程度比之刚刚强大太多，毕竟是直接震荡影响空间产生的爆炸，威力恐怖到差点没让冯丹青粉身碎骨，瞬间他身体外层的防御、护身法宝全部炸毁，身体几近崩溃，重重落在地上。

　　“扑……该死，你……你……”冯丹青气得快要疯了，早知道这样，打死他都不会跟蛮王的神灵分身拼命的，更加不会让它接近自己，给了它这个机会。

　　大口大口鲜血喷出，冯丹青现在已经不能动了，只能以神念催动，联系周围冯家之人。

　　“滚过来，立刻给本老祖滚过来杀了敌人，带本老祖离开，快……”

　　“嗖，噗哧！”只可惜就在此时，突然间一个巨大的爪子从空而降，彻底插入冯丹青身体中，他的头部身体瞬间被刺穿，灵台识府毁掉，瞬间瞪大双眼，看着那断开的巨大九尾神狐的爪子，无比不甘心。

　　“厉害啊，小坏蛋果然就是小坏蛋，刚刚我还担心这冯丹青不死后边的麻烦，没想到这都被你猜中了。”其实这一切都是瞬息间的事情，几乎在御空月跟夏凡灵识交流的同时，这冯丹青已经被击杀。

　　看到这冯丹青被击杀，御空月都不由得微微愣神，随后差异也带着爱慕欣赏的目光看向夏凡。虽然她现在心中一万个不解，但夏凡是她认定的男人，不管他怎么做到的，他厉害御空月就感觉到骄傲、感到开心。

　　“走，下去看看。”夏凡的心思却已经不在这冯丹青身上，催动银花剑形成的阵法，带着御空月向着半壁悬崖刚刚冯丹青打开的那裂缝下飞去。

　　下方还是非常之深的，进入下方才感觉到恐怖，内部在刚刚力量冲击之下，开始不断倒塌。

　　相信用不了多久，整座悬崖都会崩塌，不过没有冯丹青控制，这悬崖普通山石的崩塌夏凡倒是不在意，有一些地方巨大的石头堵住，夏凡操控之下银色剑光一闪瞬间破开巨石就已经穿过。

　　在这山腹中部有一个巨大区域，里边非常简单，就是一座闭关清修之地，而在那里九尾神狐巨大身躯就躺在那，胸口被一根变得无比巨大的笔刺穿钉在地上不能动弹。

　　显然是刚刚冯丹青将这九尾神狐拉进来后就将它钉在那里，本以为能掌控局面，却没想到这样反倒害了他。

　　可以看到那九尾神狐两个手掌处完全断裂，在下方刚刚冯丹青惨叫应该就是这九尾神狐自断手臂，燃烧身体力量，以爪子重创了冯丹青，并且表现出了将计就计要与他同归于尽，这才有了后来的一幕。

　　跟冯丹青的神灵分身完全是力量凝聚，一旦轰碎消散的情况不同。蛮王这神灵分身竟然有血有肉，那鲜血还在流淌，此时的蛮王神灵分身惨得让人不忍直视，身体重创情况比之死之前的冯丹青也好不到哪去，尾巴完全断裂，两只爪子也没了，就连一只眼珠也被一团血色墨气轰穿，但是另外一只眼睛此刻却突然睁开……

　　“你……的胆子果然够大，真的没走……咳……”独眼睁开的蛮王九尾神狐分身带着笑意看着夏凡，只不过他这一说话，鲜血喷涌，接连呛得他又吐出几口鲜血。

　　“分身肉体，他这分身也曾经是接近过宗师境才会如此，不过他完全可以自己消散收回这力量的……”御空月奇怪的看着蛮王的九尾神狐分身，同时也有些不解，习惯的继续跟夏凡灵识交流着。

　　“小心一些，什么情况还不好说……”

　　“这蛮王有问题？”

　　“问题大了，就看他想的是什么，何去何从了……”

　　夏凡灵识快速跟御空月交流着，脸上却带着笑容看着惨不忍睹的九尾神狐道：“蛮王厉害，这都能解决冯家老祖，本座果然没找错合作对象，咱们的合作是相当成功。冯家老祖冯丹青杀了，冯家也彻底完了，以后蛮族也就不用担心有人在北岭这边总找你们麻烦了。”

　　“不得不说，本座还真的挺佩服您的，虽然您的神灵分身也曾经达到过很强的地步，但现在应该不能久战，而且虽然神灵已经血肉化了，但应该还不是那冯丹青老祖的对手。但一招自投罗网，然后直接来个玉石俱焚，最终逼得那冯家老祖病急乱投医，竟然施展他们家族的血墨化神遁想隐入虚空，结果您就借助引爆虚空的力量彻底将其重创，随后将其杀死，环环相扣，从一开始就都算计好了，精确无比，高，实在是高……”

　　“那冯家老祖死的不冤，他怎么能想到，他这是自掘坟墓。活该他智商不够，如果他不逃走，就算你继续自爆，不惜玉石俱焚也未必能杀了他，斩草不除根，那可就麻烦喽。”夏凡冲着蛮王这九尾神狐的分身竖起大拇指，只不过这话却已经不像是在夸赞自己人的话了。


第0181章 掌控话语、逼迫

　　“哎、他其实也早知我大限将至，一直等着机会，所以当时知道你要动冯家，本王才会那么支持你，好在本王死之前总算将他杀死，不利用他的力量，本王这已经衰败的神灵分身根本没办法杀死他。”

　　“其实这也就是赌上一赌，没想到真的成功了。孩子，按照咱们当初的约定，你再帮我一件事情，他这洞府内挂着的这幅画，还有插在我胸口的这杆笔，应该都是当年那位大儒用过的东西，也就是我感受到的气息，烦劳你将这转交给阿尔擎山，帮……帮……他开启灵智，我蛮族感激不尽。”

　　蛮王长叹一声，依旧用缓慢速度说着，虽然看着很惨，但这毕竟是神灵分身，如果不是说蛮王本体大限将至，这神灵分身跟万魂幡的主魂一般，就算被毁掉最多只需要耗损一些力量甚至一些时间就可以。当然，有一些在神灵分身中融入大量神魂的，神灵分身被毁，自身也会受到一些伤害。

　　而神灵分身，就跟本人没什么区别，此时蛮王依旧用那缓慢的语速说着。

　　洞府墙壁之上有一副山水画，画的就是北岭风景，那字画上隐隐光芒，就算刚刚那场大战巨大的冲击力，竟然都没能让这字画损坏，可见这字画非同一般。

　　夏凡过去直接取下这幅字画看了看，随后又到了蛮王九尾神狐分身前，双臂握住那变得巨大的笔直接拔出，此刻这支笔重如小山，夏凡瞬间探查，这笔绝对是八品以上的神器，应该是六到七品。

　　“谢……谢……”夏凡将这笔一拔出，瞬间在伤口处灵气消散，蛮王九尾神狐最后的分身逐渐开始消散。就连流出的那些血液，也都在逐渐消散，不断凝聚要回归本体，同时蛮王很感激的冲夏凡道谢。

　　“先别着急道谢，估计一会你就要开骂了，因为……”夏凡拿着那两样东西道：“本座还没考虑好，要不要将这两样东西交给你。”

　　“你……说……什么？”一听这话，蛮王本来快速消散的身体瞬间放缓，同时那晋升的九尾神狐神灵分身独眼瞪大，这是蛮王第一次有些失态，随后却是微微闭眼，再度睁开那独眼的时候，不解的看向夏凡。

　　“咱们约定好的，你这是何意？”

　　“何意？哈哈……”夏凡突然大笑道：“本座还想问问蛮王你是什么意思，本来这次可以轻松灭杀冯家那些人，至少不会被这老祖发现，那冯家家主虽然引爆自身力量，但却不足以完全破开本座的阵法。本座就感觉奇怪，当时似乎有股力量吸引冯易南引爆的那些力量，如果本座没猜错的话，这应该是蛮王你动的手脚吧。”

　　“哎！”蛮王微微叹气，并没否认，直接道：“没错，这的确是我做的，但咱们最初达成的协议就是本王帮你灭掉冯家之人，你帮本王得到这些东西，帮阿尔擎山开启智慧。如果不引出这冯家老祖，怎能得到这两样东西，而且冯家老祖出来自有本王对付，这不也是咱们当初合作时谈好的事情吗？”

　　“谈好是谈好了，但能在安全状态下撤离不被发现是一回事，那个时候被发现又是一回事。至于帮你弄的这些东西，本座自然不会食言。但你的这种做法，就让本来掌握主动权的我们，不得不在最虚弱的时候面对危险，之前那一瞬间的寒冰冲击，你确认你能保护住所有人的安全？”

　　“本王考虑不周，这件事情的确应该先跟你商量，但如今总算有惊无险，你以这个理由不将东西交给我蛮族，恐怕……说不过去吧？”蛮王的声音，配上此刻那九尾神狐凄惨的样子，让人很难不受影响。尤其是蛮王并没有推脱，直接承认错误，对于他这样的存在这的确是一件不容易的事情。

　　“呵……”听到蛮王这句带有激将、试探的话后，夏凡笑道：“如果仅仅是考虑不周那也倒没什么，但蛮王你的智力超群，又怎么会考虑不周呢？从一开始这一切你就已经考虑好了，本来你一直没合适的机会，但随着本座赶来还要对付冯家，正中你意。而且蛮王你非常聪明，九分真话一分假话，做事也是如此，一般人还真难以发现。”

　　“你误会……”

　　“现在不是之前，本座没时间听你慢慢说，你先听本座说完。”这次夏凡没给蛮王缓慢说话机会，直接拦住他的话道：“首先你说关于你们蛮族的事情都是真的，因为你被本座发现了，也就没必要隐瞒了，而且顺势而为，还给你强烈帮助本座对付冯家一个理由跟借口。但你说要借冯家之力帮阿尔擎山开启智慧，尤其用的是大儒之物，这个本座就不得不告诉你了，这方面本座比你了解的多。”

　　夏凡笑着点指头部道：“这儿是最复杂的地方，开启灵智要是那么简单就好了。你们的血脉修炼到一定程度可以做到这点不假，但大儒的一些东西就能做到这点，靠，你当他是圣人啊！”

　　蛮王的九尾神狐神灵分身眼中露出一次诧异，这么说，从一开始夏凡就知道不对了。

　　“所以本座从一开始就知道，你别有用心，不过已经如此了，本座也就只好将计就计喽。开启灵智这个东西很特别，难度绝对不比世俗修炼者超越宗师差，固定血脉要开启灵智增强智慧也是一个很缓慢的过程，直接开启灵智除非有天材地宝或者天大造化。就像蛮王你，借助蕴养的灵兽，变得这么狡诈，说到开启灵智、增强智慧，本座倒是知道几种方法，用不用告诉你一下？”夏凡直接将话说开，同时手中把玩着那根巨大的笔跟那幅画，很认真的在寻找这两样东西都有什么古怪。

　　夏凡直接道破，蛮王原本张开想解释的口都缓缓合拢，独眼凝视夏凡，尤其听到夏凡简单讲解了几句血脉跟开启灵智这些问题，他顿时有些无奈。没想到，就这么一句半真半假，稍微有些问题的话竟然被夏凡发现，关键的问题是，这小子在这方面懂得的事情之多超乎蛮王的想象，之前他是有意装不太懂，顺着自己的话在说。

　　“其实……”以蛮王的身份，尤其是以他的聪明，立刻打算坦诚相待，直言争取。

　　“其实这件事情肯定跟你即将到的大限有关，就这么简单，只不过你要冯家这两样东西，要的是什么呢？”夏凡一边不断翻看这两样东西，不断探查，一边随口接过蛮王的话。

　　“本王只是……”

　　“蛮王你只是有不得已的苦衷，毕竟人到生命大限，为了活命怎么做都应该的，这个本座都懂，实话说本座要是你，比你做的还狠，甚至不会像你有那么多顾忌，明白，理解。奇怪了，这玩意儿没感觉出什么来，如果真有问题，应该就是内部有空间，这个就比较麻烦了……”

　　“呃……”蛮王那九尾神狐的神灵分身脸上表情很是窘迫，更加无语不知道再说什么了。

　　因为再说已经没有意义了，夏凡的话也已经说得很明白了。如果要正常状况下，就算夏凡将蛮王所有话都堵住了，蛮王也依旧能跟夏凡继续说上一番，毕竟正如夏凡说的，蛮王已经不只是拥有正常智慧那么简单了，他拥有的是九尾神狐的狡诈。

　　只不过他的语速、他的身份、他的身体状况跟整体外在表现，给人一种憨直的感觉，而他也很聪明的用上这一点。

　　如果不是夏凡很清楚开启灵智、增强智慧的这方面专业事情，夏凡都会相信，因为一切看起来本就是如此，可惜的是，夏凡很懂这些东西。

　　事实上，真正狡诈的人，不可能表现得太过精明，否则谁都能看出的精明，就永远难以称之为真正的狡诈了。

　　但此时却让蛮王没办法继续说下去的是，他这九尾神狐的神灵分身正逐渐消散，就算他控制不让快速消散，却也已经越来越难阻止。

　　“欠你一个人情，将这些东西送还给本王。”这可不是好现象，最关键的是蛮王看到夏凡似乎在那杆笔上这找到一些东西，他一个养灵期的人竟然以阵法影响到了那杆笔上的空间封禁之力。蛮王立刻再度开口，虽然这次依旧还是他那缓慢的语速，但却不再是解释或者是想劝说夏凡，而是直接谈条件了。

　　蛮王的一个人情，那绝对超乎想象的。

　　“哦，蛮王的一个人情，估计就连我那便宜老爹都很想要。”夏凡依旧没抬头，但却对于蛮王的这个转变很喜欢，因为局面终于被他开始掌控。

　　但随后，夏凡却继续道：“只可惜啊，本座还年轻，也没有我那便宜老爹想争夺天下造反的想法，要你这人情也没什么意义啊！”

　　“你现在越闹越大，现在还能折腾一下，等镇国王造反你认为你还有命在么？还有你身边这个魔界来的人，她的身份一旦被发现，可不是一般人能保得住她的。”蛮王很急，但他也知道再急也没用，只能想办法说服夏凡。

　　但这小子太难应付了，之前他感觉已经够难应付了，现在才知道，那不过是夏凡有意配合他，并没为难的情况下，现在他才真正感受到什么叫做难对付。

　　“多劳您老操心了。”夏凡突然抬头笑看着快要消散大半的蛮王神灵分身道：“这些事情本座有的是解决办法，本座可以卖了自己便宜老爹投靠皇上啊，相信皇上肯定全力保本座，至少宣传方面可以说本座大义灭亲，镇国王的亲儿子都看不过去他造反了。本座也可以一直藏在乾坤宗，本座可是乾坤宗大师兄，有先生在，本座就不信谁敢到乾坤宗杀本座，本座还可以逃回便宜老爹那，怎么说也是父子，你说呢？”

　　“……”这九尾神狐神灵分身此时那脸上都露出无可奈何的表情，因为能感受到，再说下去也没意义了。

　　“那……你想怎么办？”终于，蛮王清楚知道说什么都没用的情况下，反过来询问夏凡。

　　他知道，这是下下策，但他现在别无选择。

　　而一直在一旁看着没出声的御空月，这一刻脸上满是笑容，只不过强忍着。看着夏凡收拾这装憨直实际狡猾的蛮王，她感觉特别有意思。

　　“啪！”夏凡打了个清脆的响指道：“聪明，早就这么办不就得了，很简单，本座想知道这里边到底是什么东西，你得在这儿立刻帮本座取出来，然后本座再决定何去何从，不知道东西的前提下谈什么都没意义。”


第0182章 霸下精血

　　“这里是冯家……”

　　“这里是冯家，出了这么大的事情肯定惊动无数人赶来，但短期内冯家也没有威胁到本座的了。不说别的，就说咱们聊了这么半天，本座随便一个小的阵法就能遮掩住，也没见冯家人捣乱，所以你就不用担心这个了。当然，更加不用想着去说等回蛮族再告诉本座这种话，本座已经将朋友们送离你蛮族的领地，而且如果你现在不同意，本座随后立刻带着东西回乾坤宗，想来汉京城中能打开这玩意儿的人肯定还是有的。”

　　夏凡不只是要强势，更是掌控主动权，同时他也在争取时间，因为他也看到那九尾神狐的神灵分身快要支撑不了多久了。

　　所以夏凡加快谈判进度，直接将话说得明明白白。当然，如果跟一个不聪明的人说，对方肯定还会纠缠很久，想这个、想那个试图去争取，但夏凡相信，这表面装憨直实际狡猾无比的蛮王肯定很清楚自己的决心。

　　果然，略微沉吟了一下后，那九尾神狐的分身没有说话，但瞬间头部的一些毛发脱离身体飞出，随后那消散的神灵分身的力量有不少凝聚在那毛发之上。

　　“嗖嗖嗖……”瞬间那些毛发闪烁光芒，飞向夏凡。

　　以蛮王九尾神狐神灵分身现在的情况，要发出攻击已经很难，但他却将自身力量凝聚毛发之上交给夏凡。

　　夏凡一看就明白了，夏凡现在是力量没达到那个层次跟境界，要想开启这笔内的内部空间根本做不到，但有了这些就不同了，瞬间夏凡将其融入他刚刚探查，试图开启这笔内部空间的阵法中。

　　原本混元一体，夏凡没办法撼动的笔内空间在这九尾神狐毛发融入夏凡阵法中后，逐渐被刺穿，夏凡借助阵法催动，渐渐将其撕裂开一个缝隙。

　　夏凡懂得破开禁制之法，但力量不够，而九尾神狐将这神灵分身本源力量，尤其是能撼动影响空间的力量交给夏凡操控，这一配合之下，这个在冯家传承了几百年都未曾被真正发现其奥秘的笔头逐渐飞起。

　　“吼！”下一刻，在那笔内传来一声似哮非哮、似吼非吼的声音，莫名的感受到一股压力。

　　感受到这一声独特咆哮跟那威压传出，御空月面色顿时一沉，迈步向夏凡再度靠近，手中长鞭已经在手。虽然里边应该不可能是真正有威胁的存在，但这种时候不论是蛮王那边，又或者是冯家这边，都很有可能会有变故发生。

　　“本王只是想以此延寿而已……”

　　“我靠，霸下精血。”只是蛮王再度开口的话还没说完，夏凡却已经忍不住惊呼出声。

　　那已经消散到只剩下头部的蛮王九尾神狐神灵分身再一次露出无比惊讶神情，因为就连蛮王也是来到北岭准备老死，无意间发现的这个气息。

　　但就算是他，刚刚感受到那气息，也只是能确定是先天神兽的血液，并不知具体是何种神兽，没想到夏凡这小子竟然连这个都能一下子叫出来。尤其听到夏凡说霸下，他那独眼中更是充满惊喜，因为他当时隐约感觉到，这东西能帮他延长一些说明，但如果是龙子霸下的精血，那又不同了。

　　也许，效果会比自己想的好，只是现在看到夏凡惊呼的样子，蛮王却有一种不好的感觉，但因为刚刚言语交锋，此刻他都不知该怎么说了。

　　“龙生九子的霸下？”御空月在一旁听到夏凡惊呼，忍不住询问。因为真的没想到，冯家竟然有这种宝贝，这种东西要是早传出去，恐怕冯家早被人暗中灭不知道多少回了。

　　而且一看就知道，冯家人根本不知道这笔中还有这样宝贝，也根本不懂得使用其真正威力。

　　“没错，就是那个霸下，冯家人显然就只懂得简单增加这重量，根本不知这神器不过是容器。霸下在世俗人眼中只是喜欢负重，被当成碑下龟的形象传送，其实霸下是龙子之中力量最大的，可以说是异变了。这家伙力量比神龙还强大，身体强横直追天地开辟那些强横存在，蛮王你不错么，怪不得你想要这个，这个真的最适合你们蛮族了……”

　　“本王也只是感应，你看……”蛮王当时只是感觉这东西对自己有帮助，知道的并不是太清楚，但不管怎样现在知道这个他更迫切想得到。

　　“我靠，咱们别浪费时间了，这样，本座自己还真没办法降服控制住这真正的霸下精血，你帮本座先控制蕴养成灵兽，其他的咱们随后再谈，放心，绝对会给你剩下的，本座用的不多。”夏凡根本不给蛮王这个机会，而且还直接让蛮王相助，他之所以不浪费一点时间，也是感觉这蛮王的九尾神狐神灵分身快消散了，再不让他帮忙就来不及了。

　　“你……”蛮王那九尾神狐神灵分身虽然只剩下头部，但这并不是真正的生命，只是分身，依旧能说话，只是他真被夏凡气到了，这个小子也太敢说了吧，竟然还让自己帮助他蕴养灵兽，他想得也太美了吧。

　　“你什么你，你再不出手帮忙，本座就真的只能回汉京城了……”夏凡说着话身体已经缓缓向上方飞起，周围刚刚他下来时候围绕布置成阵法的魂将则逐渐开始向他这边围拢，完全是毫不停留说着的同时已经在准备撤退。

　　而他手中更加没停下，虽然没办法直接再度将这霸下精血再次封印在那独立的空间，但夏凡可还有睚眦万物袋，立刻做出一些封印，将那杆笔跟画卷还有那滴霸下精血全部放入万物袋，已经准备离开。

　　“这个该死的小子，他那是什么储物袋，这种宝物根本不是一般的封禁或者储物袋所能存放的，可他放进去之后自己竟然感受不到那气息……”

　　“就算自己再想其他办法，但也怕来不及了，关键这小子身份特别，离开后恐怕很难拦截住……”

　　“这个臭小子，太难缠了，可恶啊！”

　　“当年就算他老子镇国王那般强横，也不敢如此对待自己，自己也从来没在乎过他，今天竟然栽到他儿子手中了，真是……让人郁闷。”

　　“哎，真是没想到自己竟然有这样的一天，被这么一个小娃娃压制住。”

　　……

　　受制于人总不是一件好受的事情，尤其是对聪明人来说，更是不好受的一件事情。

　　蛮王一瞬间心中想了许多，但最终却没有一个好的办法，关键是他真的耗不起了。

　　“等……一下……本王同意……”心中迅速衡量之后，蛮王忙叫住夏凡。人在屋檐下不得不低头，这个道理蛮王还是懂的。

　　“这就对了么，你再晚一点同意本座也没兴趣跟你再谈下去了，如果你是真心合作，坦诚布公的说好了，本座要是以此要挟那是本座不仗义，但你早就暗藏私心，甚至利用本座，那咱们就有什么说什么了。这东西从冯家抢来的，现在在本座手中，也就是本座的东西了，你再想要那就得跟本座谈了，废话说完，嗡……”

　　听到蛮王的话后夏凡迅速落下，瞬间说完自己要说的话，抬手一点，瞬间那滴霸下精血飞出，那恐怖的压力再度降临，隐约间从中似有一头神兽要扑杀出来一般。

　　夏凡一催动，就准备将其分割出一部分，用来祭炼，融入自己灵池之中蕴养成自身灵兽。

　　“哎呀，我靠，连一滴血都能达到混元一界、宛如一体的程度，牛逼，不过本座可没那么多时间跟你耗……”

　　“这个我没办法帮你，你可以用神器尝试一下，本王现在能帮你的，也仅仅是将神灵分身中最纯粹的力量分一部分帮你而已。”看到夏凡这一下没分开那滴霸下精血，蛮王的九尾神狐神灵分身眼中露出一丝惊喜，但随后又忙提醒夏凡。

　　他现在也在期待夏凡成功，因为只有如此，夏凡才不会带着这滴血离开，他也才有希望。

　　“要不我来试试……”看到夏凡没有破开那滴霸下精血，御空月在一旁开口想帮忙。

　　“嗯，混元一界、宛如一体……”夏凡又嘟囔了一遍，随后摇头道：“不行，这东西真强行破开会很麻烦，仅有的一些力量会消散大半，得用其他办法，你也准备好喽。”

　　夏凡说着，瞬间催动灵池，轰然间十座灵池涌现，夏凡第一座灵池中的睚眦出现，冲着那滴血发出咆哮。那滴血瞬间受到了刺激，血液力量渗透出的力量爆发，在虚空中出现了一只霸下，也毫不示弱的冲着睚眦咆哮。

　　“哈哈，果然如此，不愧都是龙子，有反应正好。乾坤正气、十灵运转，锁灵，收，嗖嗖嗖……”借助自身灵兽睚眦刺激到了那霸下有了反应，夏凡瞬间捏动法诀，控制自己十座灵池交替运转，以自身乾坤正气诀辅助变化不断，形成独特的吸收灵气的波动，正好完全将上方那滴霸下精血当成一团庞大力量开始吸收融入灵池之中。

　　“这……这是什么？”

　　“都是龙子，这形象，该不会是睚眦吧？他怎么弄的，竟然第一只蕴养的灵兽就是先天神兽睚眦，我……他妈的……”

　　“镇国王这个老混蛋运气也太好了吧，他竟然有这样的儿子，这家伙简直比他老子还古怪、邪门，太邪门了。”

　　“啊……这是什么玩意儿，十座灵池，这小子还是人吗？这都行？”

　　……

　　夏凡催动灵池，睚眦出现时蛮王就已经很是震惊，而等看到夏凡十座灵池的时候，蛮王那九尾神狐神灵分身个仅剩下的那只眼睛都差点冒出来。

　　虽然夏凡之前的战斗睚眦灵兽早就催动出现过，十座灵池被隐藏一般人注意不到。但不管是睚眦还是夏凡拥有十座灵池，蛮王其实都不清楚，因为当时他并没留意夏凡他们怎么跟冯家那些普通精锐战斗，他一心盯紧算计的都是冯家老祖宗冯丹青，所以此刻夏凡为了突破到养灵期第二重，孕育第二只灵兽全力运转，他这才被惊到、吓到。


第0183章 养灵二重

　　到了蛮王这个实力层次，还有他的身份，他经历的战斗多不胜数，但却从来没见过谁能拥有十座灵池，这玩意儿就算在传说中都没听说过，完全就是异端，不该出现、不合常理、不可能的事情啊！

　　可偏偏如今他就见识到了，还有，开始夏凡说让他帮助他将霸下蕴养成他的灵兽，蛮王一直没来得及想喷夏凡的就是，你能行么？你这不自己找死么？你知不知道养灵期蕴养灵兽该怎么蕴养？你知不知道先易后难，你一上来就想一口吃个胖子，你别撑死。

　　只是他根本没来得及说，就已经被吓到了，完全难以想象，这小子身上的这些不可想象的现象。

　　“嗡嗡……呲呲……吼……”而此时夏凡催动灵池，十座灵池配合锁定吸收那霸下精血力量，原本霸下精血混元一界很难破开，一旦破开就会迅速消散。

　　这跟当初夏凡在睚眦皮内感应到的一点点精血还不同，这是完整的一滴本命精血，力量更强，威力更大。

　　但夏凡却很好的利用了他已经蕴养的睚眦灵兽，睚眦发威刺激这霸下力量显露，夏凡随后催动灵池运转，快速将其吸收。

　　仅仅是激发出的这一层内部血气威压，夏凡就感觉到第二座灵池之中一股恐怖力量蔓延，虽然不足以凝聚蕴养灵兽的标准，却有要将他灵池毁掉架势。

　　“再来，吼……”夏凡却并没停下来，再次控制睚眦刺激那滴霸下精血，再次让其一些力量血气散发出来形成威压，随后夏凡则再次吸收。

　　连续几次之后，那霸下精血迅速的缩小了一圈，但此刻夏凡整个人却已经达到了极限。

　　“别看着了，帮本座制服它，否则咱们都没好果子吃。月姐姐，这是你的……”夏凡到了极限，但却并没停止继续刺激那滴精血，只不过这次再激发出来的血气并没洗手，而是运转引动直接引向御空月处。

　　这个称呼是在魔界的时候，有的时候夏凡逗御空月的时候，就跟嘟嘟一起叫她月姐姐，只不过那个时候这么叫跟现在再这么叫完全是不同感觉。

　　当然，这边夏凡也没忘了喊已经被他吓到的蛮王，这家伙再不出力，夏凡真的已经控制不住了。

　　之前意外发现睚眦精血炼化蕴养成灵兽，那次惊险无比，也有很大运气成分。夏凡敢于冒险，也有底气跟胆量去尝试，但能顺顺利利的时候，他也不会去自找麻烦。

　　所以他才在这之前不断打压蛮王，最终逼他出手相助，就是想顺利完成第二只灵兽蕴养之事。

　　原本要碎裂的灵池，轰然间有一股精纯力量喷涌而来，那正是蛮王用仅剩下的半个头颅跟一丝神念操控其精纯的力量，融入夏凡灵池之中。

　　尤其是操控这力量，压制马上就要将灵池毁掉的霸下，让其不能在夏凡灵池中继续肆虐。而这霸下被压制的时候，夏凡则迅速催动力量融入这霸下之中，甚至将自己一些本命精血也融入其中。

　　加上自身力量不断融合之下，第二座灵池中的灵兽逐渐开始成形，这次看起来容易，但却也没那么简单，因为夏凡知道，蛮王能帮忙压制，但最终完成这灵兽彻底掌控、逆转灵池突破到养灵二重还得靠自己。

　　这养灵期蕴养灵兽、灵禽、灵器之类的事情，就跟将凶猛的灵禽、灵兽放入灵池，一定要有能力降服，否则他会将你灵池都毁掉，这也是一般刚开始蕴养灵兽、灵禽时不宜太强的原因，要逐步来。因为对于灵池来说，你要想在其中蕴养成功，就得先将其激活，就跟夏凡那睚眦、霸下精血中蕴含的力量。

　　然后还得投入力量帮助其成形，但最终却又要掌控、将其束缚，彻底跟自身灵池力量融合为一，借此完成灵池的质变。

　　借助蛮王提供的精纯神灵分身力量融入灵池中压制这霸下作乱，夏凡再次刺激那霸下精血，融入灵池中，同时也不断以自身力量凝聚那霸下，让灵池中那霸下越来越壮大，已经超过了睚眦许多。

　　“可以了……够了，这灵兽凶猛，最终还是要你收服，你还再帮它提升，再这样下去最后你恐怕难以将其收服了……”蛮王只能靠神念传递想法，但不知他当时到底经历了什么，就连神念传递想法给人的感觉都是很缓慢。

　　但他却真急了，因为他的神灵分身马上就要彻底消散，而夏凡最终要靠自己掌控这灵池中的灵兽，夏凡这样不断强化这霸下，再这样下去，蛮王怕夏凡玩火自焚，折腾半天灵池爆了，那可就完了。

　　因为夏凡现在一共用了不到三成的霸下精血，蛮王原本还想解释，他的意思并不是完全担心夏凡耗费太多精血，只可惜他已经没机会说出这番话了，他剩下的躯体已经彻底消散。

　　当那剩下的头颅消散，周围凝聚的神灵分身的精纯力量，瞬间化为一道光芒消散，只有夏凡灵池内的那些精纯神灵分身力量，依旧帮助夏凡镇压着那只霸下。

　　就像是巨大的石碑压在霸下身上一般，让其不能动弹，但偏偏夏凡不断以力量融入其中，澎湃汹涌的灵气源源不断支持下，那霸下原来越大，也越来越凶悍，马上就要将蛮王融入夏凡灵池中那些精纯力量震碎，马上就要挣脱出夏凡灵池获得自由一般。

　　而且随着这灵池中的霸下越来越凶猛，它吸收力量的速度也越来越快，像是要将夏凡吸干，然后它好活过来一般。

　　“吃不够是吧，想壮大是吧，那就都给你们，分神化念，轰……”事实上借助蛮王神灵分身精纯力量，夏凡要得也不过是让他帮忙压制，其他的他自然考虑到了。

　　至于蛮王担心的问题，夏凡也早就想了，在这霸下马上要壮大到掀翻蛮王九尾神狐神灵分身精纯力量压制，冲毁夏凡灵池的时候，夏凡突然施展分神化念之法，以其灵识融入那精纯力量中，让那霸下吸收。

　　“轰……轰隆……吼……”这股本来是用来镇压霸下的庞大力量，瞬间融入到霸下身体中的结果就是那霸下瞬间暴涨，力量完全不受控制，神灵分身形成的镇压之力瞬间碎裂，那霸下发出仰天吼声就要撕裂夏凡灵池。

　　但下一刻，那霸下身体猛然间僵硬在那里，不断颤抖，原本恐怖威压逐渐消失，头不断晃动着。

　　而此时夏凡也闭目凝神，不断操控自己融入到霸下体内的一丝分神化念控制其身体。这种方法，一般是九灵合一，养灵化神的时候才开始，这样蕴养的神灵化神单独可以操控做事，最后达到神灵时候化为神灵分身。

　　因为在养灵期只是拥有灵识，没有神念难以做到这一步，但夏凡却非同常人，他灵台识府强大无比，而且分神化念在养灵期就能做到化神存在做到的那一步。所以此刻夏凡从内部分出一丝灵识操控那霸下，霸下纯粹本能抵抗，混沌意识、意念状态下的抵抗。

　　如果是夏凡想侵入或者强行操控，肯定做不到，但刚刚是它自己将这力量吸收，将夏凡操控的分神化念融入身体中，那就完全不同了。

　　所以刚刚激烈的外部冲突，灵池要翻腾碎裂，巨大的霸下要冲毁灵池之争，一下子变成了霸下内部争斗。这霸下在夏凡灵池之内折腾，夏凡就分神化念进入其内部掌控。不过就算如此，也足足过去了两个时辰之后，夏凡分神化念的一丝力量，才终于融入那霸下之中。

　　稍微融入一些，夏凡影响这霸下不冲击灵池，同时帮助灵池运转。

　　“轰……”一下子从敌人变成队友，助力之下，灵池瞬间完成蜕变，进入养灵期第二重，灵池之内的灵气不断发生转变、不断压缩变化。非但如此，霸下强横的力量不知不觉中融入夏凡身体之中，霸下以力大称霸，力大则身体强悍，霸下之精血对身体影响巨大，完全不是睚眦所能比的。

　　所以在夏凡彻底突破到养灵二重，霸下也逐渐被掌控，力量开始融入身体，夏凡的身体也在不断提升，很快就突破了养灵八重的极限，进入养灵九重。而且身体之中也融合了一些蛮王九尾神狐精纯的神灵分身之力，这对以后突破时都会有莫大好处。

　　彻底突破到养灵二重，稳定之后夏凡缓缓睁开双眼，发现御空月正在一旁雀跃等待，明显能看出她此时整个精神状态也都不同了。

　　因为看到了夏凡灵池中霸下的情况，御空月已经知道夏凡成功了，所以当夏凡睁开双眼，她直接扑了上来。

　　“哈哈……这么激动，看来你恢复得也不错啊，怎么样，要不咱们在这圆房吧。”夏凡看着御空月也无比开心，最后忍不住逗她道。

　　“切！”现在御空月已经不像在魔界那般，毕竟两人关系已经确定，她笑道：“你以为我是嘟嘟啊，会怕你这个，你不怕咱们就来，来吧。”

　　“哎呀，本座还不信了……”夏凡张开双手，作势欲脱御空月的衣服。

　　虽然御空月不比一般女子，但此刻也能看到她胸口起伏，显然她知道夏凡真有可能假戏真做，说着说着或许真的会……

　　不过她倒也不在意，已经认定了夏凡是她的人，那又何必在乎什么时候呢。

　　“嘭嘭……轰……”这里不是老祖留下的禁制，轰开他，快。

　　“就在这里，快点……”

　　“通知将军没有，他们怎么还没来。”

　　“该死的，快啊！”

　　……

　　事实上最初是开玩笑，但到后边夏凡都心动，也真不介意继续下去，只可惜天公不作美，外边传来轰鸣之声。显然经过了这么长时间，冯家剩下的人终于找到这里，并且将外围的一些简单阵法跟碎裂的山石都打开。

　　听着那意思，似乎朝廷的人也已经要来了。

　　“呵……”听到这声音，御空月抿嘴看着夏凡在笑，那意思你的坏心思不能得逞了。

　　“我靠，就本座这暴脾气，你信不信本座不理他们继续？”

　　“信，我御空月选的男人当然敢喽！”这一刻，御空月像是一个温婉的小家碧玉一般说着。

　　“哈哈……”夏凡被她逗得大笑，瞬间抱紧御空月，银花剑出现在脚下，瞬间周围所有万魂幡跟魂将、魂兵收拢，围绕夏凡周身，化为一道黑色光芒冲天而起。

　　“不好，果然有敌人，追上他……”

　　“该死，太快了，没有了。”

　　“那是什么东西，难道是魔修不成？”

　　……

　　冯家剩下之人中也没太强的，根本来不及追赶夏凡，他们甚至都没弄明白怎么回事。


第0184章 大闹金銮殿

　　大汉皇朝，汉京城金銮大殿之中鼓乐齐鸣，文武大臣分列两班，在京三品以上大员全部汇聚，金銮大殿外二三品大员就站了上千之多。

　　而能进入金銮大殿的百十来人，则都是大汉皇朝最有权势的存在。

　　随着温公公宣读旨意后，一队人从外走来，这些人身穿服饰与大汉皇朝完全不同，要是别人看到这等场面，加上皇宫中最精锐部队一个个威武站立，肯定都会有巨大压力，但这些人却全部傲然迈步前行。

　　那感觉，只有上邦大国到下方小国才会有的气势，有不少甚至还露出不屑神情，让不少注意到的大汉皇朝官吏很是不满，但这种时候却无人敢发出一点声音。

　　到了金銮大殿前，就一看起来二十出头的年轻人迈步进入大殿，其他人只能在大殿外等候。

　　“大日神国来使递交国书，两国虽相隔遥远，但历来友好……”温公公让此人递交国书，随后说了一番官面文章，而此刻大汉皇朝之中不少人都用愤怒的目光盯着来人。

　　因为此人浑身上下散发着毫不掩饰的魔气，要知道在大汉皇朝所有修魔者都如同过街老鼠，不敢有一点显露，而此刻这小子却这般威势，到了金銮大殿之中都不收敛，要不是他是大日神国的使臣，估计有人早忍不住动手了。

　　至于温公公说的两国友好，素来没有战争之话，完全就是屁话，因为根本不接壤，中间相隔百万里遥，何来战争。

　　不过对于大日神国，他们却早就知道，毕竟那是一个遥远却强大到让人恐怖的存在。早在大汉皇朝出现前万年，这大日神国就已经存在。

　　“木秀林，竟然还是魔师之徒，果然够优秀的，国书本太子看过了，不过有些事情本太子必须要告诉你一声，那乾坤宗非朝廷管辖，所以此事本太子无权过问。”太子就坐在龙椅旁单独设立的一张桌子上，虽然也是高高在上，却并没坐在那龙椅之上，此刻看了国书之后目光看着眼前这年轻人，开口说着。

　　其他人还不知怎么回事，听到太子这话都无比诧异，怎么又跟乾坤宗有关系了？

　　“你不坐在这上边，能做得了主吗？如果你不能做主，找个能做主的出来跟我说话吧。”木秀林二十来岁，一身魔气散发身后隐约间竟然有一尊巨大三头六臂之魔神，小眼睛眯缝，满是不屑。嘴角小胡子微微上翘，站在金銮殿上双手背负而立，说出的话完全是没在意这位监国太子的身份，甚至这话还有一些刺耳。

　　“放肆……”

　　“大胆，你以为这里是什么地方。”

　　“胡言乱语，你找死呢吧。”

　　……

　　原本大殿之中就充满了火药味，对于木秀林这个小子的到来都很不爽，尤其他这些天一路横穿大汉皇朝，杀了不少人，此刻竟然还敢说出这种话，而且话语之中充满了对监国太子跟皇上的不敬，这怎么能行。

　　他竟然还敢手指皇上的金銮宝座，还说出那种话，那是谁都能做的地方么，开什么玩笑。

　　说这种话，那就等同于谋逆，造反。

　　太子的脸色都是微微一变，就算他是太子，监国太子这么多年，但坐在那上边目前依旧是他个期待，不敢有丝毫表露，要知道皇权之争无父子。就为了这个位置，无数皇朝死了多少父与子。

　　“父皇在闭关，本太子乃监国太子，你有事尽管说。”虽然那些人要怒斥木秀林，但太子却不能让这件事情再发酵，再继续发展下去，立刻谈其他的。

　　“能做主就好。”木秀林傲然的看着太子道：“你们大汉皇朝有人继承了我师叔的衣钵，激发了我师叔独有的功法跟他传承的本命魔尊之力，经调查说是你们这一个叫孤狼的人。而且还听说你们大汉皇朝还要杀他，简直不知死活，得到我师叔衣钵传承之人你们要是杀了，那你们就是自寻死路，现在我乃是奉我师尊魔师之命，特意来接我这位师弟回去的，别怪我没提醒你们，为了你们国家好，最好确保我那位没见过面的师弟平安无事，否则你们都得给他陪葬。”

　　这木秀林虽然身在大汉皇朝汉京城金銮大殿之中，虽然周围强大存在比比皆是，但却完全是一种凌驾所有人之上的态度，完全不将这大汉皇朝文武百官乃至监国太子放在眼中，甚至说出这等威胁直言。

　　“黄口小儿，你在找死……”

　　“轰……不知死活，你以为你是谁？”

　　“一个魔崽子，敢在此放肆，看来你是真的不想活了。”

　　……

　　他这一说，整个金銮大殿之上彻底爆了，原本十几年前魔国之灾对于许多人来说伤害深重，在场的人中有许多亲人、朋友都死在那场灾难中。但他们毕竟不是普通江湖散修，知道这木秀林乃是使臣，所以也都尽量压制，现在这小子年纪不大，竟然如此猖狂放肆，简直不能忍。

　　有几个脾气爆的武将，轰然催动力量，就准备动手收拾木秀林，就算不能将其击杀，却也绝对要让他尝尝苦头。

　　“嘭……”就在此时，监国太子刘治国一巴掌拍在桌椅扶手之上，扶手砰然炸裂，整个金銮大殿都为之晃动，他猛然间起身，一股浩然帝王之威势瞬间笼罩全场。

　　监国多年，太子早已经培养出属于他自己的一些帝王威势，一眼望去，就连原本不以为然的木秀林都不由得侧目观瞧。

　　“你我两国本无恩怨，遥隔百万里相安无事，你身为来使却如此放肆，你师父乃是天下三大宗师之一，难道就是这样教导你的么？我大汉皇朝幅员辽阔，战将无数，不惧任何威胁，你是否能代表大日神国开战，如果是的话，那么就来吧，我乃监国太子，定当全盘接下。”

　　太子此番威势显露，气势雄浑，一番言语将多年监国培养出来的帝王威势体现的淋漓尽致。

　　木秀林虽然支持是魔师弟子，也有强大力量，就算大汉皇朝有人想动他也并没那么容易，所以才嚣张，但根据资料中这个稳健只是维持治国的监国太子竟然如此强势，还真是出乎他的意料之外。

　　一时间，木秀林都不知该如何应对，因为相隔百万里，中间横跨一个强大草原不说，大汉皇朝虽然不如大日神国，但也不是容易对付的，没有上边意思随意宣战他也承担不起。

　　而监国太子这一番话，则响彻整个皇宫，内外轰然跪拜，请战杀气澎湃，毕竟是经历过魔国大战的大汉皇朝，绝非软弱小国可比，一时间木秀林站在这大殿之上，第一次感觉到这世俗皇朝带来的巨大压力。

　　木秀林嘴角微微动了动，尴尬的站在那，比之大汉皇朝直接派人收拾他更让他难受。在他心中，本就没将这些人放在心上，同龄人中他根本不信有人是他的对手，年纪大一些的，他们胜之不武，何况自己还是魔师徒弟，谁敢轻易招惹自己，却没想到会如此……

　　“你身为使者，就算两国交战尚且不斩来使，本太子今日就饶了你，记住了，大汉皇朝欢迎朋友到访，却也不惧强敌，你可以走了。”太子轻轻一拂袖，单手背负身后，目光傲然却不是看向木秀林，这木秀林个人力量的确不弱，但只是一个修炼者而已，他看得很清楚，这家伙并非在大日神国中有多大权柄之人，否则也不会说出那样幼稚的话。

　　震慑住这木秀林，太子感觉也就可以了，毕竟不能太过儿戏，为小事而影响过大，尤其是现在大汉皇朝内患未除。

　　“哼！”听到太子再度开口说话，而且给了他这个台阶下，木秀林才感觉松了口气，此时此刻他才隐约反应过来，这里可是大汉皇朝的金銮大殿，刚刚监国太子起身那一刻，仿佛如同万千山岳、无穷山河压迫下来一般，显然是这太子借助大汉皇宫的无穷威势的原因。

　　只是此刻就算反应过来，他也没办法去真的回答太子关于两国是否开战之事，只能冷哼一声，猛然间双臂一张。

　　“轰……”强大的魔气汹涌澎湃，瞬间身后一尊魔神冲天咆哮，他身形缓缓飞起，他身旁的大汉皇朝官员有大部分直接被震到一旁，有几个文官甚至直接吐血，竟然显示出已经迈入神灵境界的力量。

　　瞬间，皇宫之内几股强大力量出现，几个大将军虽然未曾进入神灵，却也立刻起身，防止他对太子动手。

　　而同一时间，在太子身旁的老太监温公公却已经目光锁定这木秀林。

　　“放肆，胆敢在皇宫中起身，下来。”大内统领立刻飞到近前直接要动手，不过却被监国太子摆手拦阻。

　　“无妨。”监国太子很是平静。

　　“你是太子，国家之事你可以决定，我乃魔师弟子，魔师的话如天地规则不容改变，我这次来不管两国之事，只要那得到我师叔传承的孤狼。”虽然有了台阶下，但木秀林却并没因此而收敛，只是不再去谈两国之事，态度强硬继续要孤狼。

　　“魔师乃天下三大宗师，就算我大汉皇朝禁修魔者，本太子却也敬仰的很。不过我大汉皇朝的事情还轮不到别人插手，如果孤狼在我这边，早就死一百次了，就算魔师也不可能干涉。只可惜他乃乾坤宗弟子，父皇钦赐乾坤宗拥有特权修炼宗门，他在乾坤宗本太子给先生面子，先生想劝他向善本太子也不会过问，你愿意索要可以去乾坤宗索要，你，找错人了。”太子再次恢复之前的平静、从容。

　　“乾坤宗、哦……想起来了，就是那个被灭掉之后又被一个幼稚儿童教师重新开宗的乾坤宗吧，好，量你也不敢说谎。”木秀林缓缓落下，收敛强大气势，转身直接向外走去，走到大殿门口道：“听说你们大汉皇朝有个镇海侯，听他那些战绩还有点意思，你们要是不服气可以让他来找我挑战，其他送死的废物就免了吧。”

　　这木秀林的话让金銮殿中的人听得气愤不已，但太子刚刚已经说明白，他们就没办法再说什么了，正如太子说的，不管怎么说这木秀林你也是来使。

　　太子看着木秀林离开，挥手直接让其他人退下，只是叫了几个人到他书房，同时走之前特意用眼神会意温公公，温公公心领神会的离开。


第0185章 对战

　　距离京城最近的北岭外围，阿尔擎山正在焦急的等待着，不远处的一片树林中看起来一团雾气笼罩，不论是用眼睛又或者是神念探查都感觉不到有人存在。

　　但阿尔擎山却很清楚他要等的人就在里边，这次奉蛮王之命来取东西，蛮王虽然没说清楚具体是什么，但却告诉他这东西关系到蛮王的生死，阿尔擎山自然很急。

　　不过光他着急没什么用，他也只能在这等结果。

　　“哈哈……太帅了，这……这是真的吗？”阿尔擎山看不到，探查不到，但此时在那片浓雾笼罩的森林之中却是鸟语花香，而在其中一片区域中，一项并不太擅长言辞的元云龙也已经兴奋得难以自制，腾空跃起，人直接飞在半空中。

　　此时元云龙在飞，可不是以前那种漂浮了，真正可以在空中飞了，虽然还没办法跟御器飞行速度媲美，但却已经可以自由飞行了。

　　“果然不愧是少爷的人，进步真是太快了，而且……很厉害。”闫火在一旁看着元云龙，也忍不住感慨。因为刚刚元云龙突破的景象他经历了，虽然对于他这位化神存在，一般养灵期突破已经不算什么了，但元云龙的突破还是给了他很大的震撼。

　　少爷很公平的给了他们同样的机会，那可是先天神兽霸下的精血，结果这元云龙竟然只是以养灵期的修为，吸收的霸下精血竟然不比他少。

　　而闫赤炎、嘟嘟加上其他所有主魂加一起，也只跟他们两人差不多，这怎能让闫火不震惊。尤其是之前他跟元云龙一起吸收过纯血魔兽血肉力量，也跟元云龙一起战斗过，这是眼睁睁看着他最近快速崛起。

　　“哇……哦……猛将兄果然厉害，现在越来越强了，以后该不会变成巨人吧。”嘟嘟看着空中又强壮了一圈，明显已经比普通人高大多的元云龙忍不住赞叹着。

　　“在他达到一定程度之前，肯定会越来越惊人，当他返璞归真、收放自如的时候，那就可以随意操控身体大小了。”夏凡此刻从远处带着御空月走来，刚刚夏凡将霸下精血的血气引出来一些给他们吸收，夏凡自己则带着御空月在林中漫步。

　　到了外围选择在这里让众人修炼，一方面是距离蛮王那边已经足够远了，再有就是这里风景不错。此刻回来，看到众人都已经修炼结束，正在看着空中最兴奋的元云龙，夏凡开口回答着嘟嘟的话。

　　“少爷、少夫……啊……月姐姐、嘻……”看到夏凡跟御空月回来，嘟嘟立刻施礼，不过当她想叫少夫人的时候立刻看御空月用手指着她，立刻吐了吐小舌头，上前挽着御空月的手臂。

　　“见过少爷。”看到夏凡走过来，闫火跟闫赤炎都忙过来施礼，他们经过之前的战斗跟刚刚的修炼都有提升，实力更强了一步，闫赤炎已经开始触碰到化神边缘，闫火更是达到了化神四重之境。

　　这种进步提升速度，连他们自己都感到震惊，是以前做梦都不敢想的事情。不过越是提升迅速、实力强大，他们越发对夏凡敬畏起来。

　　“嗯。”夏凡点点头看向他们，很是满意道：“看来都还不错，这次厮杀你们收获也很大，不过接连得到外力相助力量快速提升，回去之后你们要稳定一段时间，否则逐渐掌控力度减弱反倒不妙。尤其是闫火，你进入化神后的这个提升速度，绝对堪比那些年轻的超级天才，回去之后更要将心境、力量、身体等各方面进行调节。”

　　“当然，记住一点，非必要的话不要让别人知道你们现在具体实力，这个在关键时候有很大作用，想想你的敌人对付你的时候，认为你只是化神一重的来对付，那个时候一定会很好玩。”

　　夏凡这么一说，闫火他们也都是眼前一亮，那个场景绝对让人震撼。因为他们的速度接连暴涨的确没人能想得到，就连闫火以前在养灵期都是几年才提升一重，如今进入化神期接连提升，他自己都有些不敢相信，更不要说别人了。

　　“见过少爷，我……我真的没想到，我竟然能……突破到养灵七重、太……太不可思议了……”而此时，兴奋、激动在空中飞的元云龙也才察觉到夏凡过来，急忙下来施礼，但脸上依旧难掩激动神情。他之前因为身体限制，突破都不敢轻易尝试，必须要先以淬炼身体为主，这次得到霸下精血却跟他修炼的力霸神王诀有莫名的吻合。

　　这种吻合让刚刚突破养灵期不久的元云龙，吸收那霸下精血的速度竟然跟闫火一般，而且还没有任何反噬危险，还让他身体完成了一次超越以往的逆转强化。这种变化，让元云龙感觉自己身体中像是有一头猛兽被放出来，霸下精血在身体上的极度吻合跟效果，让元云龙的力量疯狂暴涨，一口气突破到养灵七重。

　　“这还真是力量暴涨，怪不得这么开心，你这比你家少爷提升得都快了，怎么样，要不要挑战一下，我来后光听嘟嘟说了，还没见你挑战过你家少爷呢。来啊，试一下，看看谁更强一些。放心，本夫人帮你做主，不许他使用万魂幡，或者其他武器占便宜。”看到元云龙激动的神情，听到他提升到了养灵七重御空月也很意外，同时也来了兴趣。

　　因为之前他就听嘟嘟提到过元云龙挑战夏凡的事情，见识过夏凡神乎其神的各种手段，她倒是很想知道如果正面跟如今实力暴涨的元云龙交手会怎样。

　　“哦，你还真别说，这还真让人有些意想不到，难道你那家传功法跟这霸下血脉有什么关联，或者正好契合……”

　　“有意思，来啊！”夏凡比御空月更积极，冲着元云龙招手，他也想试试看。

　　“啊……”一听御空月这么说，夏凡更是这么积极，元云龙原本激动兴奋的神情立刻僵住，随后猛的摇头道：“少爷、少夫人，其实……挑战的事情……就是当时我不懂事的一些话，那个……你们就忘了吧，我以后好好跟着少爷，挑战的事情就算了。”

　　“猛将兄，你不想让少爷听你话了啊！”嘟嘟抿嘴笑问着，她还记得当初元云龙为什么要挑战少爷。

　　不只是嘟嘟，就连御空月也是看热闹不怕事大，不断鼓励元云龙挑战夏凡，甚至帮助元云龙给夏凡做一些约束，就是希望他们能打一架。

　　闫火跟闫赤炎在一旁很是好奇，看得很是好玩，知道当时肯定有什么约定跟事情才会如此。

　　“这个……”元云龙苦笑摇头，现在他力量接连提升，这次更是跨越式力量暴涨，但此刻他反倒没有了之前的心思，苦笑道：“以前是我不懂事，不懂少爷的好心跟用意。再说了，我这力量再怎么暴涨，也不可能是少爷的对手，就算少爷不用武器不用万魂幡也不可能的，还是算了吧，我宣布当时的挑战作废。”

　　元云龙现在对夏凡已经不只是心服口服，夏凡在他心中完全就是偶像，夏凡所作所为他更是佩服无比，哪还会有当初那股不服的劲儿。

　　御空月摊了摊手，显然今天是打不成了，很是失望的看看夏凡又看向嘟嘟。

　　嘟嘟也是很失望，她也很想看看少爷如果再跟实力暴涨的猛将兄交手会怎样。

　　“你们啊！”夏凡笑着点指两人，随后看向元云龙，冲着他勾了勾手道：“别去管当时挑不挑战的事，来，攻击。”

　　被夏凡点指，嘟嘟头忙向御空月身后藏，御空月则坦然相对，而且还冲着夏凡微微挑眉，颇有不服咱们来一场的样子。

　　元云龙听到夏凡的话微微一愣，下一瞬间已经明白夏凡用意，顿时大喜。他刚刚突破力量澎湃，身体之中犹如一只上古凶兽澎湃汹涌，正心痒、手痒、拳头更痒痒。他不会再去像当初那么幼稚，质疑夏凡的决定，但要说能立刻打一场，那也是乐不得的。

　　“冲锋陷阵，轰……”一步跨出，瞬间身后七座灵池中巨大白猿同时咆哮，配合元云龙这一拳瞬间到了夏凡面前，仅仅是拳风影响，周围树木纷纷炸裂，等这一拳轰击到夏凡身前，那拳头在白猿灵兽跟他自身力量催动之下，已经比夏凡的头还要大。

　　“哇，有好戏了……”当元云龙出手的瞬间，御空月已经带着嘟嘟瞬间到了半空。

　　闫火跟闫赤炎则迅速闪到一旁，让出地方。

　　只是他们盯着，都很奇怪，因为元云龙这突然一拳，夏凡竟然并没有什么反应，眼睁睁的看着那一拳轰在了夏凡头上。要知道，元云龙这一下可并没留余地，他是真正的战将、猛将，同时他更加相信夏凡能接住，但却怎么也没想到夏凡没反应，如果真的被这样轰中，就算是夏凡也会受伤……

　　“不好……”就在眼看轰中夏凡的瞬间，猛然间元云龙强行抽回力量，左手臂已经向后轰去，虽然他现在根本不知道后边有什么，但却将防御力增强。因为他了解夏凡万幻神行术的厉害，少爷的速度太快，这肯定是力量凝聚的虚幻身形，少爷真身早就已经不在这了。

　　“轰……嘭……咔嚓……”战斗瞬息万变，就在元云龙急中生智、随机应变做出反应的瞬间，那原本在元云龙看来已经是虚幻身影的夏凡突然动了，直接以头猛的向前冲击，直接以头重重的撞到了元云龙的拳头上。

　　巨大的力量，让周围几百米轰然碎裂塌陷，强大冲击震荡一直向着附近千米传递，周围隐隐轰鸣之声犹如地震一般。

　　而夏凡这头槌轰击，直接将已经将力量撤掉大半的元云龙震飞出去，不但如此，因为判断失误，撤掉大部分力量，与夏凡头槌强横碰撞下，元云龙的手臂骨头都传来轻微脆裂之声。

　　“该死！”元云龙顿知上当，猛然间以腿代替双拳，直接一招回旋营救。

　　只可惜他刚刚错失先机，夏凡没等他施展回旋营救，已经冲到近前，甚至没有催动灵气，也没有用什么招式，就是先一步料到元云龙会施展回旋营救，直接没等回旋营救力量爆发，夏凡一拳轰在元云龙腿上，元云龙再度被轰飞。

　　元云龙接连被打，关键是感觉到无比压抑，有力无处爆发。

　　“雷动九天，暴雷，嘭嘭……”人在被轰飞的同时，元云龙瞬间催动雷动九天拳法。此刻他以养灵七重的修为，已经可以轰击出十几团雷球，那雷球带着丝丝雷电属性，虽然还有些若隐若现，但威力也堪比二三品灵器的效果。尤其雷属性乃是毁灭、破坏的力量，稍微有一点就没人愿意碰触。

　　元云龙知道夏凡也懂得百战军杀拳，更加知道夏凡如果真借助万魂幡主魂、魂将、魂兵融入拳法之中，就会发挥出恐怖威力。但现在少爷什么都没使，他不想败得这么惨，立刻变招，要利用暴雷争取时间重整旗鼓。

　　“又错了，吼……啪啪啪……嘭嘭嘭……”此刻夏凡声音突然响起，这声音回荡的同时，夏凡身后灵池之中一只巨大的霸下出现，下一刻夏凡一步跨出不闪不避，直接冲过。那一道道雷球轰击之下，那灵池中浮现出的巨大霸下浑身泪光闪烁。

　　一般灵兽在这种冲击之下，尤其是含有雷电属性的力量冲击下恐怕早就溃散，那力量也就降临到夏凡身上。但这霸下却强横无比，防御力恐怖惊人，摇头摆尾间多数雷球直接被轰碎打飞，而仅仅这一瞬间，夏凡已经追上倒飞出去的元云龙，这一次，一拳重重轰在了元云龙的下巴上。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这一下，元云龙彻底被轰晕，一瞬间头脑晕眩体外力量消散，感觉到剧烈的头疼，他能感受到，只要再强那么一点点，他整个下巴就都碎了。而他的身体再也难以控制，不断向后飞出，后方树木纷纷撞碎。


第0186章 我的男人，他们敢

　　“轰……怎么回事，有敌人吗？出什么事情了，你们小王爷呢？”元云龙飞出去的方向，正是阿尔擎山所在的方向，看到突然飞出来的元云龙，阿尔擎山巨大手掌张开一把接住元云龙，同时力量轰然散发就要冲进去。

　　看这情形，他以为出了什么事情，如果真是这样的话可就糟糕了，蛮王都说了，他的生死现在掌握在夏凡手中，绝对不能出任何差错。

　　“修炼结束切磋一下，没什么事情，这个给你，回去告诉蛮王一声，他跟蛮族欠本座一个救命的天大人情。”就在此时，夏凡的声音响起，下一刻夏凡已经从那森林中走出，夏凡走出的同时那片林中的浓雾瞬间消散，里边夏凡跟元云龙交战造成的恐怖场景也出现在阿尔擎山眼中。

　　“这是？”看着夏凡扔过来的一团普通人拳头大小，满是各种禁制力量压制里边却依旧散发出低声吼叫的圆球，阿尔擎山有些没反应过来。

　　“这东西本座也难以彻底封禁，你回去的越晚力量散发的越强，别说本座没警告你，如果因为这样耽误了给你们蛮王续命，可别怪本座。”看到阿尔擎山在那有些愣神没反应过来，夏凡提醒他。

　　“啊……”阿尔擎山惊呼一声，瞬间化为一道流光，冲天而起，瞬间已经消失在众人视线之外。

　　“小王爷，大恩不言谢，蛮王跟我蛮族日后必定回报。”阿尔擎山人虽然已经消失，但随后他的声音却再次响起。

　　“哈哈，好啊，那本座记住你这话了，你回去也别忘记跟蛮王说，就算这东西效果不佳也没问题，只要他记得欠本座的人情，本座说不定还有办法帮助啊。”夏凡忍不住开心大笑，因为他在想的是，如果那蛮王听到这番对话会作何感想。

　　他都快气死了吧，不过谁叫这老家伙偷奸耍滑想算计自己呢。

　　“真的，小王爷放心，我一定带到……一定带到……”阿尔擎山激动兴奋的声音在山峦之中回响。

　　跟着夏凡一起出来的御空月跟嘟嘟早已经笑得直不起腰来，因为他们也想到了那蛮王吃瘪的景象，尤其是阿尔擎山高兴的不断感谢。

　　阿尔擎山越是如此，他们越是忍不住要乐，以为能想象到阿尔擎山跟蛮王说时蛮王的表情，一定相当有意思。

　　“啊……”而此时，元云龙站在那里揉着下巴还有有些轻微骨裂的手臂，苦笑的看着夏凡跟走来的御空月、闫火等人。

　　他早就知道绝对不可能是夏凡的对手，但却没想会败成这样。

　　“知道自己犯了大错吗？”夏凡看着元云龙，走近问着。

　　“呃……”元云龙想了一下道：“意志不够坚决，临时自己乱了阵脚，否则少爷没有动用真正手段情况下，如果仅是以身体承受我全力一击，咱们身体强度差不多，我力量轰击下少爷您也会吃大亏。”

　　“对了一半，真正的原因是因为你认为你了解我，也知道我万幻神行术厉害，更加知道本座不是那种被打没反应的人，正因为你认为你了解，所以当时你才会那般。这就让你自己陷入了误区，这个误区一直持续到你施展雷动九天，都在犯着同样的错误，否则的话咱们身体强度差不多，你的战斗经验也不差，你不会败得这么惨的。”夏凡很直接点出元云龙的错误，正如他说的那般，如果不是因为这个原因，元云龙不可能这么快就被打倒。

　　元云龙微微一怔，随即恍然，如果不是他刚刚陷入误区，还真不至于……

　　“了解敌人固然好，但战斗中不能被你所了解到的信息所束缚，那样反倒会坏事，战斗就要全力以赴，战斗就要集中精神。战斗如大军在外，将在外军令有所不受，而战斗之中固有的一些想法都只能是辅助，不能因此而直接影响你的战斗。”

　　夏凡说得元云龙连连点头，就连他身后的御空月、嘟嘟、闫火、闫赤炎等人都若有所思，闫火跟御空月即便是化神存在，刚刚却也没想到那么多。而此刻听夏凡这番话，都感觉有所收获，因为近身厮杀搏斗，同样的力量跟身体强度下，他们对上元云龙都不占优势，更不要说对上夏凡了。

　　“嗯、嗯……谢少爷指点，云龙明白。”夏凡说着，元云龙静静的听着，不断的点着头，最后看夏凡停下，他才无比感激的冲夏凡道谢。

　　“明白就好，还有你那雷动九天目前这阶段凝聚集中成一击效果会更好，等回乾坤宗后你就进入后山森林猎杀妖兽磨练力量吧。你的力量提升太快，看似澎湃凶猛，其实你控制的并不好，好了，回京城。”夏凡说着，银花剑已经出现在脚下，瞬间御剑腾空飞向京城方向。

　　看到夏凡离开，闫火等人纷纷跟上。

　　“你这次都能轻松离开，难道朝廷根本不在意你是否在京城？这样说的话，那是不是就没那么危险了？”御空月跟在夏凡身旁，想到他们离开汉京城这么久，夏凡就这儿轻松出来，御空月突然感觉有些奇怪。

　　“你男人我这质子呢，本就是鸡肋，食之无味、弃之可惜。本座那便宜老爹不会太在意一个儿子的死活，皇朝这边也就感觉本座作用不大，更多是一种象征性的存在。当然，如果一旦便宜老爹造反，那就不一样了，例如杀了我祭个旗什么的……”

　　“我御空月的男人，他们敢……”

　　“嗯，谁也别想动少爷，要不，咱们先走吧……”

　　“哈哈……”夏凡笑着伸手揉了揉嘟嘟的头，又拉住御空月的手道：“现在这个阶段，咱们反倒是变得可有可无，没人愿意招惹，也没人愿意搭理，但如果真想彻底消失又不行，所以这个火候要把握好。当然，说到底，在某些人眼中还用不到本座，如果用到了，就会随意拿捏。只不过当他们真的想随意拿捏决定本座命运的时候，估计他们会后悔现在的态度……”

　　这里边涉及到整个大汉皇朝跟镇国王之间的事情，还有许多其他事情，一句半句还真说不清楚，事实上就算夏凡千头万绪也都难以完全看清，否则他也不会问先生那个问题。当然，此时不过是自己人在闲聊，一路飞往汉京城，开心、随意的聊着。

　　朝廷的秘密很多，但如木秀林进京递交国书，同时索要孤狼的这种事情还真没办法隐瞒，好在太子当时的那番话也还是很提起，让汉京城中人茶余饭后谈论起来也都是津津乐道。

　　因为木秀林一路从边疆横跨大半个大汉皇朝而来，一路死了不少散修，加上朝廷上嚣张的表现，所以他的各种资料也满天飞。人们也才第一次知道，遥远的国度大日神国的一些情况，虽然真真假假，但却不断流传。

　　但有一点却是没错的，那木秀林的师父的确很牛逼，天下三大宗师之一，魔师。人们更加没想到的是，那孤狼得到的竟然是魔师师弟的传承，显然非同一般。在这样一种气氛下，汉京城的人也都在盯着木秀林，看他如何去做，毕竟孤狼一直都在乾坤宗。

　　乾坤宗有先生在，再次立宗之后出了许多事情，在众人眼中也是充满了神秘、神奇的特色。

　　就在这天中午，人们一直关注的木秀林从给他们准备的奢华使馆离开，赶往乾坤宗，因为木秀林是一个人不急不慢走着去乾坤宗，所以当他出发那一刻这个消息就已经开始不断扩散。

　　等他离开汉京城的时候，整个汉京城都沸腾了，甚至有成千上万的人跟着赶去。如果木秀林自己直接乘坐灵兽座驾，或者飞往乾坤宗，或许也只有那些一直派人盯着乾坤宗的势力才能知道，但他如此赶去可就不同了。

　　“这家伙什么意思，这摆明了要弄得天下皆知，他难道就那么有把握跟自信？”

　　“你没听说他在金銮大殿上那股嚣张劲啊，这家伙就是狂妄自大。”

　　“不过人家也有狂妄的本钱，对上咱大汉皇朝太子都那般有底气，现在去乾坤宗更是如此，毕竟他师父可是魔师。”

　　“没错，江湖宗门，谁敢得罪魔师。”

　　“魔师又怎样，这里也不是他们大日神国，他嚣张什么，先生还一个人力压其他五大宗门呢，他魔师又算什么……”

　　“嘘！小心说话啊，让人听到可就糟糕了，这木秀林可不是那些人人喊打，被人追杀的修魔者。”

　　“天下三大宗师，帝师、魔师、妖师乃是最巅峰存在，一人可以轻易灭一宗门，甚至可以颠覆一个强大国度，谁敢得罪啊！”

　　“哼……”

　　……

　　因为木秀林的出现，一些普通百姓也都知道了大日神国，而对于一些强大一些修炼者来说，也逐渐了解到了这世间还有三大宗师的存在。只不过显然有许多人对此不以为意，更有甚者极度不爽木秀林这种挑衅跟嚣张态度，所以在木秀林出京没多久，在成千上万人暗中远远跟随赶往乾坤宗的路上，有人开始出手截杀。

　　因为木秀林的特别身份、年龄，许多人不方便出手，出手的多数都是一些热血年轻人，至少年纪不是太大的。

　　他们根本不服气这木秀林，但出手的结果却非常惨重，根本没有活口，而且没有人是木秀林一回之敌，接连有人被杀之后，所有人都被震撼到了，再没有轻易敢出手之人。

　　木秀林则依旧傲然、嚣张如同闲庭信步、赏花观景一般散步赶往乾坤宗。

　　这种情况一直持续，万众瞩目中木秀林已经逐渐接近乾坤宗，而此时夏凡也刚刚带着闫火等人赶回来。

　　“木秀林……”原本一路并不着急赶路的夏凡，在路上就收到了乾坤宗跟汉京城多方面的消息，都是关于木秀林的。虽然一晃一个月就要过去，但毕竟这个月夏凡可是当值亲传弟子。而且他还是乾坤宗大师兄，如今这木秀林要去乾坤宗要人，夏凡立刻全速赶回乾坤宗。

　　“等等我，老二说又死了几个人，有一个不算年轻人的化神存在出手都被击杀了，咱们一起回去。”御空月看到夏凡不断加速往乾坤宗赶，她立刻喊着。

　　现在赵唯一那边有什么情报也会同时传递给御空月一份，所以无需夏凡说，御空月也知道此刻汉京城内的情况变化。

　　“少爷，我跟你一起过去……”闫火知道情况，也想跟夏凡一起过去。

　　“你们都不许露面，这家伙很可能已经拥有神灵修为，不是咱们正面能对抗的，本座肯定需要回去，但对付他的办法有的是，你们要想过去就跟其他人一样围观，没有本座的命令谁也不许轻易露面，轰……”下一刻，夏凡瞬间将银花剑催动到极限，化为一道银色光芒全力赶往乾坤宗。

　　夏凡速度激增，就算御空月跟闫火这两大化神存在都是一怔，这速度太快了，夏凡只有养灵二重，但那瞬间身后两大灵兽吞吐的灵气速度竟然比闫火这化神四重还恐怖。不过就算如此，因为闫火是化神存在，力量本质相差，夏凡也不该这么快啊！

　　可事实上，就连闫火跟御空月全力追赶之下，也只能勉强跟上，甚至明显可以感受到，如果夏凡要不是直线赶路，他们恐怕很快会被甩开。除了夏凡那银花剑是神器之外，逐渐的跟在后方的御空月最先发现一些窍门，夏凡御器飞行还真有独到之处，身前配合银花剑形成的力量屏障原来可以这样……力量灌输运转原来可以这样……御剑中竟然可以形成阵法配合辅助速度提升跟稳定……


第0187章 木秀林嚣张拜山

　　外边闹得如此之凶，就算乾坤宗没有单独完善的情报体系，也还是有许多大家族子弟，这些消息也早就传入乾坤宗之中。

　　有人担心出事，立刻将此事通知了孤狼，只不过通知之人是好意，让孤狼提早做准备，甚至还暗示他要躲一躲，但孤狼却在送走那人之后，选择了离开他自己的山峰，准备独自出去面对这木秀林。

　　因为自己已经给宗门带来太多麻烦，现在这木秀林来头如此之大，他不想再给刚刚重建的乾坤宗招惹麻烦。

　　“小师弟，站住。”就在此时，一道云光跟一道青莲一闪而至，云曦仙子跟青莲道女一前一后落到孤狼身前，拦阻住正要离开的孤狼。

　　“三师姐……五师姐，你们？”看到三师姐云曦仙子跟五师姐青莲道女突然飞来拦阻，孤狼也很是意外。

　　“小师弟，你这是要去哪啊？”青莲道女笑问孤狼。

　　“我……”孤狼本就不善言辞，此刻心中有事，又被青莲道女突然这么一问，他更是不知该如何作答。

　　云曦仙子道：“小师弟，你的事情大家都知道了，你是乾坤宗的亲传弟子，是我们的小师弟，你的事情本就是我们的事情……”

　　“不……”一听三师姐云曦仙子这么说，孤狼手微微一颤，猛的惊呼。那大日神国来使强悍无比，而且背景深不可测，就连在金銮殿上那般嚣张，太子都只能以对方是使者来说事，而不敢真正去动对方。何况那木秀林的实力绝非他们这些年轻一辈可比，所以他根本不想让其他人参与，避免受牵连。

　　“这……是我的事情，不用你们管……”孤狼感受到同门爱护之意，但这次情况比之上次更加麻烦百倍，他低头带着歉意却又坚定的说着，说完就想绕开云曦仙子跟青莲道女离开。

　　“哎！”青莲道女瞬间绕到孤狼身前，张开手拦阻道：“那可不行，你不能离开，还真让大师兄猜对了，你果然会如此。”

　　“大师兄？”孤狼微微一愣。

　　“大师兄传令回来，他马上就赶到，这件事情他会处理，其他人包括我们都不得擅自离开宗门管这件事情，另外大师兄怕你不听话，让我们拦阻你。小师弟你最好别尝试冲过去，我跟你五师姐联手你根本没有机会，如果你不听话，那么大师兄也说了，让我们将你打晕。”云曦仙子也再度飞到孤狼身前，说着话看出孤狼有要催动力量冲出去的架势，直接将话点明。

　　“这……”孤狼顿时不知该如何是好，面露苦涩看着两位师姐，想表达什么吧，却一时不知该如何表达。

　　“大日神国、魔师坐下第九传承弟子木秀林今日特来乾坤宗接人，接人……接人……”就在此时，突然间一个声音在整个乾坤宗回荡，正是木秀林之声。

　　那接人之声一浪高过一浪，如同示威一般，感觉说的是接人好像挺客气，但谁都能听出来那语气，立刻乖乖将人叫出来，否则你们就惹大事了。

　　此时木秀林已经来到乾坤宗山门之外，随同他来的还有许多修炼者，此刻所有人都屏住呼吸，大气不敢喘。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“这气息好奇怪，好像是魔修，怎么会有魔修来呢？”

　　“这你们都不知道，出大事了……”

　　“真的来了，那魔师据说是天下三大宗师，咱们大汉皇朝都没有那种级别的存在呢……”

　　……

　　乾坤宗内部内门弟子、外门弟子许多人还不知道怎么回事，相对来说如今的乾坤宗更像是一个在闭关锁国状态下的宗门，多数外界事情都不清楚，只有少数人还能得到一部分消息。这声音在乾坤宗回荡，不少人都很诧异，不知道详情的都能听出这语气不善，狂傲中带着强横。

　　“混蛋。”孤狼一听顿时脸色一变，瞬间向高空冲出，准备加速越过青莲道女，虽然他知道这两位师姐都很强，但他却也不能就这样当缩头乌龟。一切都是因自己而起，他必须去面对这一切。

　　“哎呦，小家伙你真以为当师姐的是白当了，还拦不住你了是吧！”一看孤狼冲天而起要冲出去，青莲道女说着话双手捏动法诀，瞬间嗖嗖几道莲叶划出一道道青光，立刻将冲出去的孤狼拦阻，而且前面莲叶拦阻，后边莲叶则瞬间将他包裹，直接形成一朵莲叶囚牢将孤狼困在其中。

　　“对不起了五师姐，轰……”孤狼说了声对不起，瞬间身后隐约间一头巨大的魔狼出现，孤狼双手如狼爪，瞬间轰在那莲叶之上。

　　莲叶轰然震荡，甚至发生扭曲，好像瞬间就要被轰碎、撕裂，但那扭曲震荡的莲叶随后就恢复正常，再度将孤狼困在其中。

　　孤狼此刻一心要出去，看到一击没有奈何得了五师姐的这莲叶，瞬间再度出手。

　　“咱这小师弟还真倔，我那莲叶支持不了太久，要不，真将他打晕？”拦阻自己人往往比与敌人对战更加麻烦，看着孤狼越来越凶猛的攻击，青莲道女无奈的看向三师姐云曦仙子。

　　“嗯……”云曦仙子略微犹豫，突然想到夏凡还有一段话让她原封不动的说给孤狼，只不过那话……

　　算了，不管是不是真有用，先说了再说，实在不行再跟五师妹联手打晕他。

　　“小师弟，大师兄就知道你会如此，大师兄让我告诉你，你感觉如果先生遇到此事该如何处理？你既是乾坤宗的人，你认为你的处理方式就是对乾坤宗好吗？还有，大师兄让我告诉你，真当自己是乾坤宗的弟子就他妈老实点，这还轮不到你做主，还有，想想先生会怎样对待这些事情。”

　　一旁的青莲道女听到云曦仙子那一句就他妈老实点都无比震惊，侧目看向云曦仙子，这话在云曦仙子口中说出来，总让人感觉怪怪的……

　　“不会吧，这么有效……”但随后，青莲道女突然发现孤狼停止攻击，这让她很是意外，真没想到这话会有这儿大效果，她们刚刚也是苦口婆心在劝，但孤狼显然很是执着不想连累其他人，连累宗门，没想到这句话却让孤狼有这么大反应。

　　突然，刚刚还焦急、暴躁火烧眉毛的孤狼，仰头看天，整个人竟然平静下来。

　　“先生……先生……先生会怎么说、怎么做……”孤狼自言自语的说着，一下子静了下来。

　　“哎，真有用了，你这话……没什么特别的啊，刚刚咱们的意思也差不多啊，怎么他一下子就安静下来了？”青莲道女有些意外，诧异的看向云曦仙子，只不过此刻孤狼刚刚安静，她也怕再刺激到孤狼，所以是暗中跟云曦仙子沟通。

　　“这个……”云曦仙子无奈苦笑道：“我也没弄明白怎么回事，只是大师兄好像料到会如此，说如果孤狼一定要出去自己面对此事，那就说这番话给他听。”

　　“不会吧，大师兄已经会料事如神、决胜人心于万里之外了，这话没什么特别啊，奇怪了！”看到孤狼不再挣扎，而且还静静的看着天空，变化太过巨大让青莲道女有些不敢相信，单手托腮在孤狼周围左看右看。同时也在不断重复着刚刚云曦仙子的那些话，还是有些不明白，这话怎么就会那么有效果。

　　“呼！”云曦仙子同样意外，但此刻她没心思如青莲道女那般去思考这种问题，第一时间取出身份灵玉牌，将这里的情况通知大师兄。

　　“果然没错，这小子不出去就不会有事，你们看着他。”此时在汉京城几百里外的天空中，夏凡已经能从高空中看到巨大凶威的汉京城。接到了云曦仙子的消息，夏凡立刻回了一下。随后继续不断加速，直接从汉京城侧面饶过，直奔乾坤宗所在。

　　而在夏凡的身后，闫火跟御空月则紧追不放。

　　此时在乾坤宗外，连一阵小风都没有，天空中万里无云，然后周围死一般的寂静，许多人甚至连呼吸都控制住，太紧张了。

　　随着乾坤宗崛起，原来大汉皇朝强横的六大宗门其他五家一下销声匿迹，甚至都没有弟子在外活动，就像是五大宗门集体闭关一般。

　　虽然都知道此事跟先生索要了他们嫡传弟子、道子、道女有关，毕竟那是打脸的事情，可当初他们也瓜分了人家乾坤宗，一因一果，说起来也算是个平手，没什么的。

　　但其他五大宗门就这样销声匿迹，这让乾坤宗虽然刚刚重建宗门，却一直被人紧盯，在大汉皇朝之内，也没人敢去招惹乾坤宗。

　　今天却不同了，这木秀林就在山门外要人，要知道，之前乾坤宗可是从朝廷手中保下孤狼的。当时夏凡带着孤狼重创黑甲铁卫一路杀回乾坤宗，随后夏凡到太子府中给了一个理由，这事儿也就算是过去了，没想到如今掀起更大的浪涛。

　　“哼，乾坤宗！”木秀林看着乾坤宗三字，嘴角泛起一丝不屑。他之所以如此，也是有意为之，这个所谓的乾坤宗他根本没放在眼中，除了那先生之外，其他人他一只手就能灭杀。

　　至于那个先生，现在外边竟然传他将成为第四位大宗师，可以跟师父比肩，站在这个世间最巅峰存在，这让他很不爽。

　　关于这先生各种传闻很多，尤其是在巅峰力量层次之间，他师尊魔师在大日神国都知道这些消息。

　　但木秀林却根本不信，也不认为这么一个存在可以跟师父一般称为世间巅峰大宗师，这世上只有三大宗师，不会有第四位大宗师，至少不会是大汉皇朝的这么一个教幼稚儿童的教书先生。

　　他来之前就已经通过大日神国的情报系统了解过情况，早就知道这孤狼就在乾坤宗，之前大闹金銮殿不过有意为之，特意将事情闹大而已，为来乾坤宗要人做铺垫。

　　带回师叔传人自然重要，还有一个重要事情，师尊让自己观察那先生情况回去汇报，所以他一定要激那先生出来。

　　只是木秀林狂傲的声音回荡了好一会，结束了好一会，他一个人站在那里，乾坤宗并没有任何反应。整个乾坤宗竟然没人出来，也没人接他的话，这让他有一种发力打到虚空中的感觉。

　　“听闻大汉皇朝有位先生，重建乾坤宗，难道重建的乾坤宗没个活人么，堂堂一个宗门，难道就想龟缩不出声避开这件事情么？有些事情是避不开的，孤狼乃是得到我师叔传承的弟子，必须要回到宗门之内，这件事情你们乾坤宗担待不起，避，你们是避不开的。”等了许久还没反应，木秀林都不由得微微皱眉，随即再度开口。

　　只不过这次开口，就更加不客气了，言语之中充满了挑衅、羞辱之意。完全没将乾坤宗当成是一个对等的大宗门，就像是上邦大国到藩属小国办差一般，与其强硬。

　　这番话让乾坤宗内不少人气愤不已，但因为夏凡有令，所以在乾坤天阶上石勇抬手拦阻住有一些忍不住要出去的人。

　　“师兄，这家伙都这儿叫嚣了，咱们再不出去传出去好像咱们乾坤宗怕了他一样。”

　　“对啊师兄，咱们不能真就这么躲着吧。”

　　“这家伙太可恶了，都欺负上门来了。”

　　……

　　年轻弟子血气方刚，就算知道了木秀林一路来的辉煌战绩，但依旧难忍他如此站在门前挑衅，胸膛热血翻涌，甚至不惜一死也要与之一战的也有不少。

　　“嘎嘣……大师兄传令，他马上回来，谁都不许出去。”石勇拳头握紧，瞬间传来脆响，今天还没到吃饭的日子，所以不少人还都在闭关修炼。只有云曦仙子、青莲道女跟石勇他们三个接到消息，夏凡也分别给他们安排事情，石勇就负责拦阻其他乾坤宗弟子冲动出去送死。

　　“快看，有人出去了，那是……”就在石勇拦阻乾坤宗内门弟子跟外门弟子不让他们出去的时候，突然有人喊了一声众人望去，就看乾坤宗内部一道身影瞬间从他们面前飞向宗门口。

　　因为速度有些快，一般弟子根本看不清楚，但石勇却一眼看出，那不正是先生身旁的鬼脸人么。


第0188章 一剑斩杀

　　当鬼脸人从乾坤宗内飞出，出现在乾坤宗宗门前的时候，不少人都有些激动起来，因为都知道这个鬼脸人是一直跟在身旁之人，他出现也就等于先生有反应了。

　　木秀林眼中也露出一丝笑意，一切尽在掌控之中，他现在还没真正发力，如果先生不肯出来或者不肯交出那孤狼，他不介意闹上一闹。到时候，逼那先生出手，就能帮师尊更清楚了解此人。

　　“先生说了，你走吧。”鬼脸人下来，没有众人甚至木秀林想的那般，一句多余的话都没有，说完之后转身直接向回飞去。

　　木秀林微微一怔，随后眼中寒光一闪，开什么玩笑，你走吧，就这么一句话就打发自己了，他当自己是谁。

　　就算在他们大汉皇朝的金銮大殿，他都可以威慑全场，毫不畏惧，更不要说大汉皇朝下的一个小小乾坤宗了。

　　自己两次开口，竟然只换了这么一句话，而且这家伙的态度也很可恶。

　　“轰……给我站住……”木秀林知道自己必须做出更进一步的举动，他要让先生知道，自己可不是叫花子，不是来跟他讨饭来的，更加不是他一句话就能打发得了的。

　　木秀林怒喝一声，身后巨大魔神出现，在那魔神抬手按下之时，一只让人不寒而栗、阴森无比的白骨手爪出现，直接扣向鬼脸人的头。

　　这白骨爪显然是这木秀林的神灵分身，只不过他的神灵分身相当诡异恐怖。

　　不少人看到木秀林这一招的时候都背后冒凉气，因为就算之前来的路上，有化神存在出手，这木秀林都未曾真正动用过比较正式的手段，所以才让一路跟来的众人敢到他深不可测。之前没动真章尚且那般厉害，这一下那还了得，就算他不会直接杀死这鬼脸人，恐怕这鬼脸人也惨了。

　　“嗖嗖……”就在此时，诡异的事情发生了，那完全被白骨爪笼罩的鬼脸人，竟然在最后一刻，所有人都认为他完了的时候诡异的身体摆动了几下，再次出现竟然已经在乾坤宗宗门牌楼之内。

　　最关键的是，鬼脸人完全就无视后方的木秀林，如同什么事情没发生一般，直接飞入乾坤宗之中。

　　“……”木秀林的脸色无比难看，阴沉似水，要多尴尬有多尴尬。

　　他完全没想到，就这么一个废人竟然……竟然还能逃过自己那一抓，该死的，他刚刚怎么躲开的。自己那一击，对周围空间都进行了冲击跟影响，怎么自己就没看明白他是怎么躲开的。

　　而他这么一躲开，让木秀林都不知该怎么办了，对方这明显不想搭理自己。但木秀林却不能就这样善罢甘休，可强行冲击乾坤宗山门的事情他却不能去做。包括刚刚的挑衅、出手，木秀林都自认为控制得很好。

　　这位先生毕竟是开宗立派的存在，就算不如自己师父，那也已经是超越神灵，超越一般宗师的存在。加上自己师父是魔师，他这等存在不会为了这个跟自己太过计较，甚至也没理由跟自己太过计较，但如果自己冲入山门出手，那可就不同了。

　　“该死！”木秀林心中暗骂，伸出去的手很是尴尬的又缩了回来，装作完全没这回事一般的再次负手而立，仰头看向已经快要消失在视线中漂浮走的鬼脸人。

　　“请转告先生，我是代表魔师前来乾坤宗的，这件事情躲你们是躲不过的，我希望先生能来说清楚，毕竟那孤狼是我师叔的传人，如果先生不来的话，那以后再发生什么事情，也别说没事先提醒过。”虽然感觉刚刚很尴尬、很窘，但木秀林还是迅速平定心情，开口威胁着。

　　木秀林很聪明，他并不傻，并不会真的认为他一个人就能横行无忌，他也还真没到一个人无人能治的地步。所以他并不可能真的在金銮大殿杀人，撕破面子逼大汉皇朝不死不休，那样就算日后大日神国灭了大汉皇朝，他也早就先被杀死了，自然也不可能不顾一切冲入乾坤宗内逼先生出手。

　　但身为大日神国，魔师弟子，他更加清楚没人敢轻易招惹他，也知道他们惧怕什么。他也考虑过了，即便那先生真不顾一切不放那孤狼，他也要将话说明白，让他们知道大日神国不会善罢甘休，而随后大日神国也的确有能力灭掉这乾坤宗甚至以此为借口对付威胁整个大汉皇朝。

　　听到木秀林这话，正飞回去的鬼脸人微微停顿了一下，断臂处的袖子飘动了一下，随后微微摇头不去理会身后的木秀林再度飞入乾坤宗之中。

　　直到此时，周围许多人才感觉长长的出了一口气，之前一直都憋着气，感觉太紧张、太刺激了。

　　虽然众人有各种猜测，但如此见还是超出他们想象，简直就像是玩笑一般的你走吧就行了，也不知道先生怎么想的。而随后木秀林的话也验证了他绝对不会善罢甘休，更何况他身后还有魔师……

　　“嚣张什么啊，就算你厉害又如何，先生一样不鸟你……”

　　“又是大日神国又是魔师，在先生这一样不好使。”

　　“看他这回怎么收场，我看他也不敢硬闯。”

　　“自己打自己脸，活该……”

　　……

　　当然，也有许多人根本不去理会那么多，只是看不惯这个修魔者竟然如此嚣张，纷纷议论、嘲讽起木秀林来。

　　木秀林自然能听到周围这些人的话，他却只是微微发出一声冷哼，不去理会这些蝼蚁，目光凝视乾坤宗内，心中正在盘算，如果先生就是不出来该怎么办？

　　是不是要在这守上一些时候，毕竟这件事情已经大张旗鼓的张扬开了，总是要想到一个体面的方式收尾。虽然师尊已经交代过，如果不能顺利接回去也没什么，后边他会让人处理，但木秀林却不想如此……

　　不管怎样，绝对不能丢了面子，他可是魔师子弟、大日神国的使者，实在不行的话就只能出手一个个收拾乾坤宗那些弟子了。

　　虽然他不屑跟乾坤宗那些所谓的弟子动手，因为完全不是一个层面上的存在，在他眼中，这大汉皇朝也就那个镇海侯还勉强能入他眼中，可如果那先生就是不肯出面，那也没办法了，他就只能杀鸡儆猴了。

　　到那个时候，他就得让这些家伙知道知道厉害，如果实在不行的话，自己还可以尝试稍微冒险的挑战那位先生，那个时候不管这先生出不出手不管胜败，对自己都会有莫大好处……

　　“我靠，这孙子算盘打得挺好的啊，看来可不只是要抓小狼回去那么简单啊！”此时一路全速赶回来的夏凡，强悍程度已经接近化神，施展探查范围甚至比化神还厉害的夏凡已经能知道乾坤宗宗门前发生的一切。鬼脸人跟这木秀林说的话，随后这木秀林的反应他也全看到了，夏凡立刻觉察出这木秀林的心思。

　　不过看其爆发的力量跟其威势，夏凡倒也暗自庆幸幸亏早让云曦仙子她们将小狼拦住。至于现在么，夏凡脑子已经在琢磨，要怎样对付这家伙。

　　毕竟这家伙年纪比他们大上许多，力量更是已经超越化神成为人间神灵之境。之前在北岭与冯家老祖一战，夏凡就能切身感受到人间神灵存在对于他现在来说有多么恐怖，虽然他力量再度突破，但正面交手绝对是不行的。

　　但这家伙虽然表现很强势、很凶悍，夏凡却也感觉出他有许多其他心思，这样的情况下，或许可以……

　　夏凡此时距离已经不远，灵识锁定了解木秀林的一切，心中快速思量对策。

　　“不会吧……”但就在此时，夏凡都很是意外，因为在灵识之中，他发现了一个人正从乾坤宗出来。

　　“快看，那是谁？”

　　“那……那不是先生么？”

　　“没错，绝对是先生，上次乾坤宗重开山门的时候我看到过……”

　　“先生……先生竟然亲自下山来了，真是没想到……”

　　“看来木秀林这魔师弟子，大日神国使者的身份还真不一般，连先生都亲自出面了。”

　　“听说先生从来不管乾坤宗其他事情，真没想到这次竟然亲自出面了。”

　　“哎，没办法，这不比其他事情，你想想就算太子都要在金銮大殿亲自接见，要是到了其他宗门，恐怕更是要最高礼节、最高人物接见……”

　　……

　　夏凡灵识中发现先生从乾坤天阶走下之时，乾坤宗外围观之人也都看到，有一些人不认识，但随后有人惊呼出声，其他人也都知道来人是先生。

　　这让众人很是意外，但随后不少人都感觉这也正常，毕竟这木秀林身份特殊，而且明显来者不善，一个打发不好很可能惹下天下祸端，先生亲自来处理也很正常。

　　只是这家伙那么嚣张，就算在大汉皇朝金銮大殿之中那般放肆，先生出面不知能否将其震慑住……

　　在众人心中、先生神秘而强大，是跟镇国老祖一个级别存在。但镇国老祖就是传说中存在，几十年甚至几百年都不会出现在世人面前，所以能见到先生不少人都感觉很是激动也无比期盼。只是现在这个情况，他们却为先生担忧，毕竟这是一件烫手山芋，如果先生将孤狼交出他们会失望，因为那等于向这木秀林低头，向修魔者低头，那是他们不能接受的。

　　可不交出孤狼，对方已经说了绝对不会善罢甘休，惹来的却很可能就是灭顶之灾，虽然是旁观者，他们都感觉着急万分，想得头疼都想不出好办法……

　　“先生，这就是先生么？”

　　“哼、哼！”

　　而此时，看到先生从乾坤天阶一步一步走下，就如同最普通教书先生一般的出现，再听到周围人的惊呼他也立刻明白来者何人。木秀林的身体不由得又微微挺直了一些，神情中很是风轻云淡，但眼中却带着无比的得意，鼻孔中发出得意的轻哼。

　　尤其听到周围人的议论，他更是得意，心说我是何等身份，一般人哪有资格跟我谈判。看来这先生也是想明白了，他不亲自出面下边的小人物根本不够资格跟自己谈。刚刚这些家伙还那般得意，现在怎么样，自己一句话稍微威胁几句这先生还不得乖乖亲自出面……

　　“先生，先生来了，这……”此时，刚刚听到夏凡话平静下来，正努力调节情绪稳定自我，寻找感觉的孤狼发现先生出去，也很是吃惊。

　　他诧异的看向云曦仙子跟青莲道女，两人都直摇头，她们哪知道这是怎么个情况，因为从乾坤宗重建之后，除了每个月吃饭还有授课之时，平时他们也没机会跟先生接触，先生更不曾管过乾坤宗的事情，难道这次真的是因为对方的身份非比寻常，先生也不得不现身。

　　整个乾坤宗的人此刻都聚集在那乾坤天阶上方，也都看到先生出去，他们一个个也都懵了。

　　“我……”就在周围看到先生出现，都被惊到的时候，木秀林却已经迅速调整好，看到先生走出乾坤宗后，他不由得向前迈了一步，张口想自我介绍。他并没打算以晚辈之礼去见这先生，即便这先生在大汉皇朝是跟那镇国老祖一个级别存在，但他却要表现出自己的风采……

　　“噗！”但就在此时，从乾坤宗出来的先生不急不慢的手在下方虚虚一抓，周围虚空之中层层水气瞬间凝聚，就像是原本先生手中就有一把晶莹透明的水剑一般，一把水剑就这么出现在先生手中。出现的同时，先生直接从下而上，直接一撩。

　　随后就见那刚刚迈步，仰头傲然想跟先生平等谈话，先自报家门的木秀林身体突然戛然而止。

　　木秀林都不敢置信的低头看向自己的身体，正逐渐一分为二，随后他看到了天空，也感受到了自己的一切都瞬间消散。

　　木秀林是魔修，是魔师的弟子，在无数的修炼战斗之中，他感受过死亡的感觉，但这一刻他才真正知道，死亡的感觉跟真正死亡完全是两回事。

　　死了，自己真的死了。

　　连神灵分身、神魂都被这一剑摧毁，最后的一丝残念，让他怎么都想不明白，为什么会这样。

　　不该如此的，怎么会这样！！


第0189章 真的杀了

　　先生走下来，虚空凝聚水气一剑斩杀木秀林，却没有一点点火气跟杀气，如果不是那木秀林一分为二倒了下去，如果不是先生那动作能让所有人看得清清楚楚，恐怕谁都不会相信这是先生亲手所为。

　　而一剑斩杀木秀林后，先生转身又沿着乾坤天梯一路走回乾坤宗。

　　“啊！”

　　乾坤宗外，刚刚还在议论纷纷的人，全部都傻了。

　　一个个张大嘴巴，不敢置信眼前所看到的这一切。

　　“杀了，先生竟然将这木秀林杀了。”

　　“天啊，没看错吧，这不是真的吧？”

　　“发生了什么，这到底发生了什么，怎么会这样，难道这是幻觉吗？”

　　“这、这不会是真的吧，先生什么样的身份，那木秀林再怎么说也是小辈，他竟然直接出手将其斩杀。”

　　“不管怎么说，这木秀林也是大日神国使者、在金銮殿上闹成那般都没事，先生竟然就这么杀了。”

　　“杀了，真的杀了，他师父可是魔师啊，先生是可以跟镇国老祖比肩的存在，这木秀林虽然该死，但先生亲自出手击杀，这……这……”

　　……

　　一时间，围观之人感觉自己脑子完全不够用了，这一切完全超出他们的想象，完全那一理解不敢置信。

　　别说他们了，就连刚刚乾坤宗内那些恨不得杀死木秀林的内门、外门弟子也都吓傻了、惊呆了。他们从来没想过这一幕的出现，先生没有任何迟疑，直接斩杀木秀林，完全不理会对方是小辈，也没理会他身后的背景、他的身份，还有太多太多了……

　　“哇、太干脆了，真没想到先生会出手，不过杀的好，这家伙就是自己找死。”青莲道女吃惊的捂着嘴巴惊呼出声，随后感觉先生这么做太解气了。

　　“先……生……”云曦仙子则不像青莲道女想的那般简单，一瞬间就感觉脑子要炸开了一般。

　　她从来没想过，先生会如此，这木秀林虽然该死，可先生这么杀了却打死她都想不到，先不说这木秀林的身份，杀了他之后会惹来的麻烦……

　　就是先生的身份，这种事情不该他亲自出手。从刚刚的情况来看，鬼脸人应该就能解决这件事情，而且先生如果开口，就算这木秀林是人间神灵修为，在这汉京城中能收拾他的人也大有人在。

　　可先生却完全没去管这些，亲自动手杀了。

　　杀了，竟然就这么杀了！！

　　“我靠！”此时，已经冲到乾坤宗上空的夏凡猛然间控制住身形，看着下方被一剑斩杀、一分为二、死透了的木秀林，他都愣住了。

　　原本他拼命赶回要处理此事，却没想到会是这种结果，这真是连夏凡都没想到的事情。

　　不过看着先生逐渐走上乾坤天阶的背影，夏凡忍不住竖起大拇指，真他娘的帅。

　　这种做事的感觉，其实夏凡最是喜欢，但从正常人思考做事的角度来看，这样绝对是为不智之举，甚至不该如此。

　　夏凡甚至已经听到，乾坤宗门前经过一阵恐怖的死寂之后，突然间如同炸锅一般，一个个都在议论此事，一个比一个激动。

　　“真的杀了、你说的没错，你们这先生真非常人。”就连从魔界来的御空月，在随后追赶到夏凡身旁，看着下方木秀林的尸体，也是一阵无语，随后忍不住感慨的说着。

　　“那当然，也不看是谁的先生，不过说真的，这次还真酷得本座都完全没想到……”夏凡说到后边都忍不住摇头苦笑。

　　“这……这……这就杀了，少爷，这……这就杀了？”长途赶路，就算闫火是化神期存在，也被甩开了一段距离，在夏凡跟御空月聊天时他才随后追赶而来。在夏凡身旁控制住身形，看着下方的木秀林，闫火目瞪口呆、瞠目结舌，跟绝大多数围观之人一样，完全吓傻了。

　　“不杀还留着他啊，杀就杀了，你回丹王谷吧。月月你也暂时留在丹王谷，帮助丹王谷尽快发展壮大起来，同时尽快将冯家的资源跟蛮族那边的资源消化转化成力量，整合这么一个小小丹王谷发展这方面相信你绝对没问题。至于这边……”

　　夏凡看着下方被斩杀的木秀林尸体苦笑道：“随后一阶段将会成为暴风漩涡，不过这倒也好，冯家那边的事情跟这一比就不算什么了，反倒会让丹王谷那边的麻烦少很多。月月你到丹王谷也要防备随后有人会有针对丹王谷的行动，虽然在汉京城对方不敢轻举妄动，但上次的事情是个教训，还是要小心。”

　　木秀林被杀，震撼、吓傻了无数人，夏凡也被惊到了，但他更多的是惊喜，在其他人还没缓过神来的时候，夏凡已经开始安排事情。

　　这次突袭冯家，灭掉冯家主要精锐，夏凡还得到了冯家老祖藏的霸下精血跟两件神器，而除此之外，当时冯家那些人的储物袋，还有暗中发现的一个巨大藏宝库，夏凡都让人扫荡一空带了回来。再加上阿尔擎山来取霸下精血的时候，也带来了蛮族最近猎杀跟储备要出售的货物，这显然也是蛮王表达诚意的一个手段。

　　这些东西都需要尽快消化，转化为力量才行，这边的事情虽然让人震惊、意外，但却不能耽误正事儿。

　　“嗯……是……少爷……”闫火还在愣神，缓了一下才反应过来，连忙答应着。

　　只是思绪显然还没完全归位，估计夏凡说的话他也只是听到，却还没往心里去想。

　　相对来说，御空月要好上许多，夏凡跟御空月低语了几句，就让他们尽快离开。

　　至于那已经被先生斩杀一分为二死得透透的木秀林，夏凡也懒得去理会，相信一会就会有人来处理他的尸体了，出了这么大的事情，朝廷此刻恐怕比他们还急。

　　心中想着，夏凡飞入乾坤宗之中。

　　此刻在乾坤天阶之上的平台上，几乎没闭关没去修炼的内门、外门弟子都在这里，刚刚看到先生从这里经过，所有人让开不敢出一言，虽然先生依旧跟以前一般无二，但带给他们的震撼却是无与伦比的。

　　因为这是他们真正第一次见过先生出手，关键所杀之人身份还如此特殊，但先生举手抬足间就这么杀了，杀得他们都心惊胆战。

　　知道先生厉害，但因为他们所见的先生太过平常，平常到让他们都有些不敢置信先生会如同传闻那般强大么？这一次斩杀这木秀林，虽然还远远称不上一场精彩战斗，但其威慑跟影响力却超乎想象。

　　所以当夏凡飞入乾坤宗的时候，那些远远望着先生离去背影的内门、外门弟子，根本没发现夏凡的到来。

　　只有石勇发现，刚想开口，夏凡就冲他摆了摆手，随后直接飞向后山。

　　夏凡并没着急去追上先生，以他对先生的了解，就算追上先生也没什么用，夏凡是直接赶去见小师弟孤狼。

　　“大师兄，你看没看到刚刚先生出手，简直……”此时，看到夏凡回来，青莲道女都不知该怎么说刚刚那一幕好了。

　　“见过大师兄，幸不辱命。”云曦仙子微微吸气，稳定住心神，随后冲夏凡微微施礼，侧头看了一下如今还在那并没出去的孤狼。

　　不知不觉中，乾坤宗亲传弟子已经习惯了夏凡这个大师兄，虽然知道一年之期到来的时候还可以重新排定名次，但跟无憾道子他们那些内门弟子还有某些外门弟子不同，亲传弟子这些人已经没人去如无憾道子他们那般在意这个问题。

　　“简直帅到爆了是吧……”夏凡接着青莲道女的话，随后则冲着云曦仙子点头道：“做得很好，辛苦了。”

　　夏凡说着，招呼他们先到他大师兄山峰，毕竟不是一句话两句话就能说完的，也不能就这么在半空中闲聊。

　　“怎么样，小九，这次看到先生做事学到不少吧？”飞落大师兄山峰山顶，此处已经有亭台布置，自然是赵唯一他们弄的，从此处可以俯看下方平台处跟远处一直延伸下去的乾坤天阶，也能看到后方绵延无边的妖兽森林，旁边则就是乾坤宗主峰。

　　带着还有些浑浑噩噩、没怎么清醒的孤狼、云曦仙子、青莲道女飞落下来坐下，夏凡看着还没缓过神来的孤狼问着。

　　“啊……呃……”夏凡这么一问，孤狼这才缓过神来，但随即却是一阵无语，不知该怎么回答夏凡的话是好。

　　“大师兄，我跟三师姐还在奇怪，你之前那句话到底有何玄妙，竟然能让小师弟……一下子安静下来？”不过提起这茬，青莲道女立刻想起当时的情景，还想不通到底怎么回事。

　　“我想像先生那般做人、做事，不为外物所动、平心静气，因为自从修炼那功法之后，我经常感觉到控制不住自己，甚至也曾经嗜血杀戮过。我当时还不知道自己得到的那传承竟然是魔师师弟的传承，只是感觉那样很不好，所以我后来尽力压制，后来发现到乾坤宗之后的突破，竟然开始逐渐能控制住自我，我很想能像先生那般……控制自我。”这个问题不需要夏凡回答，孤狼已经自己开口。

　　听到孤狼自己说出这些，夏凡笑着点头鼓励，要说崇拜先生这个很正常。但夏凡经过上次与自己这小师弟并肩作战，并且看到过他突破以及他看先生时候的状态。这点如果放在别人眼中，那就是再正常不过的崇拜而已，但夏凡却感受到了其他东西，那就是孤狼正在将先生这种状态融合到他自身修炼之中，就如同一个部落观摩某些传承修炼一般。

　　那种学习、是要侵入骨髓，感悟其所有变化，如化身对方一般才行。这一点尤其是在孤狼被发现是魔修，自己救他的时候体现的明显，他当时突破的时候，不断寻找那种感觉压制自己的魔功，回到乾坤宗吃饭的时候，更是努力感受模仿、模拟先生一举一动的超然物外感觉。

　　正因为如此，夏凡那句话才能让孤狼一下子平静下来，同时去寻找先生的那种感觉。

　　“虽然我知道自己永远做不到先生那般，但哪怕只是学习模仿，对我控制心境都有很大帮助，可是……这次我却真的有些弄不明白了……”孤狼随后继续说着，只是说到后边他却直皱眉。

　　因为先生这次突然出手击杀木秀林的举动，让孤狼之前去学习、体悟、模拟先生的那种感觉一下子难以为继下去。就像是修炼了一套功法，原本感觉一切运转线路都弄明白，突然间来了个急转弯，关键这种改变是心境上的改变，一时间孤狼还难以接受这变化，这跟他原来体悟、学习、模仿的完全不同。

　　这种问题上，孤狼都难以形容明白，不过他的意思云曦仙子跟青莲道女倒是懂了，她们两人也都直点头，因为这个事情她们也很是费解。

　　因为孤狼正在跟夏凡说，很自然的，她们两人询问不解的目光也都看向夏凡。

　　“先生并没变，先生还是先生，只不过你们之前理解的太简单。虽然你们大师兄我也很诧异很意外先生杀那个木秀林，但不得不说，杀得痛快。你们是不是认为先生就该无烟无火、波澜不惊、高高在上的感觉，虽然我不明白先生心里怎么想的，但我认为这种感觉只是外人强加上去，自以为是的，先生可从来没说过这种话。”

　　“你们仔细想想就会明白，所以本座现在感觉，也许这才是真的先生。再说了，做事就该如此、小九你想从先生身上学到那种感觉，但先生这种想做就做、不受外界看法、常规认识影响自己行动的，这才是真的先生。所以说这些东西，就算你想学，也要明白不是外表学着先生风轻云淡就行了。”

　　“你要好好的去体悟，先生做人做事的境界……”

　　先生到底怎么想的，夏凡也并不知道，但夏凡却曾经站到过一个别人难以想象的高度，以那种高度看待某些事情，就跟别人有了很大的不同。

　　所以夏凡才不会像别人那般，感觉先生这么做有何不妥，反倒感觉，这才是真的先生。也正如他跟孤狼说的，他想学先生就要弄明白先生那种天塌地陷岿然不动、山呼海啸、波澜不惊并不是压制，而是切切实实的看淡这一切。

　　也多少有些明白，先生平时口中的不重要的另外一层含义。只是夏凡有些奇怪，先生到底经历了什么，怎么可能如此与众不同、如此超然物外却又让人意想不到。


第0190章 余威震撼

　　“嘭，你说什么……”太子原本正在批阅奏折，但听到有人进来汇报木秀林被杀，而且是被先生亲自出手斩杀之时，他是真的被惊到了，手中那杆价值万金的笔瞬间被其握得炸裂。

　　只不过那炸裂的笔跟墨没等溅到太子身上，已经瞬间被一股无形之力吸走。

　　却是在太子身旁一直静静站着的温公公手指轻轻一勾，那些碎裂的笔跟墨水完全被他吸走，轻轻一弹就已经飞了出去。

　　“是，先生先派鬼脸人传话让木秀林离开，木秀林不肯离开，随后先生出现亲自斩杀木秀林。”情报人员再次肯定的将当时情报说出。

　　太子起身深深吸气，随后抬起手来摆了摆手，让人下去，他则站在那好一回都没缓过神来。

　　等人出去，太子想了好一回，突然转头看向温公公。

　　“真的杀了？”

　　“嗯。”

　　“好、还是坏？”

　　“这个……老奴也说不准。”

　　“此人该死，但……杀了，真的杀了……”太子喃喃自语，起身迈步走到外边平台处，抬眼望向乾坤宗方向道：“先生这到底是何意，难道他真的已经到了那个境界，连魔师都不惧了吗？”

　　先生杀了木秀林，太子倒是并不太担心，事实上木秀林自己脑子不好使，从一开始就没想明白一件事情。如果大日神国能动大汉皇朝，想要借口早就有了，他们不是不想动，是因为中间隔着太远，他们没办法动手。

　　而且这件事情属于宗门争斗，虽然勉强也可以找茬，但太子倒并不太担心这个，反倒是另外一件事情他很关心。

　　这个消息太震撼了，先生亲自出手击杀魔师弟子，这要何等气魄何等胆量，最关键的是，如果先生到了那个境界，他怎么会如此，没到那个境界，他怎敢如此？

　　“不管怎样，立刻派人帮那木秀林收尸，不知死活的家伙，他要是知道先生回来如何去其他五大宗门的，恐怕打死他都不敢如此。不过如何，将事情推卸干净送回大日魔国，安抚其他来使，另外启动我们在大日神国留下的情报人员，尽量收集这次事情产生的影响跟反应，还有……”

　　沉思了好一会太子才立刻下令处理此事，说到一半想了想道：“此事没最后定下来之前，先别全面宣传也不用压制，让其自然而然，完全当成是宗门与魔师之间的问题，咱们别轻易插手。”

　　说完这句话后太子再度忍不住揉了揉头，头疼无比，就算身为监国太子，拥有大汉皇朝如今正常情况下最大权力，但他却感觉越来越艰难，许多事情越来越诡异。身为上位者，尤其是一个皇朝的统治者，哪怕他只是临时的统治者，那种没办法掌控的感觉是非常可怕的，但现在太子就感觉有些东西正在逐渐脱离他的掌控。

　　那个原本根本没去在意的质子、刚刚发生的冯家被灭、还有如今魔师弟子木秀林被杀……

　　“还有，从现在开始启动对在京质子的监察，尤其是那个夏凡，以前没去在意这小子，现在却感觉此子大有不同，他竟然以一年之期去挑战宋博伟，这件事情背后不知道有没有镇国王的影子。还有，派人去蛮族，这次冯家被灭的事情肯定跟蛮族脱不了干系……”

　　但不管怎样，太子也只能硬着头皮做出决断，只是感觉很是头疼。

　　……

　　而此时大日神国使团的人也知道消息，他们的人也赶过去给木秀林收尸，这件事情更是在汉京城传开，甚至快速向外扩散。

　　毕竟之前木秀林带着大日神国使团一路赶来太过招摇，如今他被杀死，在大汉皇朝来说绝对是大快人心之事，而先生亲自出手更是让此事变得非同一般起来。

　　当然，对于绝大多数大汉皇朝的人来说，这是一件让他们欢欣鼓舞，振奋不已的精神，即便大汉皇朝官方没宣传此事，这件事情还是不断如浪涛一般一浪高过一浪。

　　大日神国的使者团几乎要爆掉，几次跟大汉皇朝的人发生冲突，甚至要冲入乾坤宗。这些家伙本身就好战，如今魔师弟子他们使团的头被杀，他们怎么能不火。还好这次大汉皇朝的军方倒是几次压制，并没有让大日神国的人冲入乾坤宗之中，随后那些大日神国的使团好像接到命令，这才带着木秀林的尸体全速赶回大日神国。

　　不过就在举国议论此事之时，更有许多人也在静静的思索此事，那些人都是整个大汉皇朝举重轻重的人物。

　　因为先生这一剑，更让他们心惊，他们看到的东西远不是普通人想的那么简单。

　　但在乾坤宗之中，一切都很平静，只是在木秀林被斩杀的第二天，原本正在闭关修炼或者忙于其他事情的众人纷纷恢复正常，因为又到一月一次的吃饭时间。

　　尤其现在这几次，先生经常是在吃饭前或者吃饭后不久就进行授课，大面积传授一些东西，这是谁都不会错过的。

　　只不过刚一清醒的众人，就立刻知道昨天发生的事情，也都被吓了一跳，其他人还好，虽然震惊、意外，却也只是找人打听一下了解一下而已，但十三皇子却完全坐不住了。

　　了解到夏凡已经回来，而且当时先生斩杀完木秀林夏凡就出现在上空，他立刻跑到夏凡这。

　　“怎么回事，怎么回事，大师兄你快说说，到底怎么回事？真是太可惜了，我竟然错过了这么精彩的一幕，简直酷毙了，说真的，先生到底什么意思，竟然亲自出手，一剑斩杀，说真的，我还没看过先生出手呢？”

　　“他们说半天根本说不清楚，大师兄你快说说，到底怎么回事，仔细说说，当时先生什么表情，那一剑听说凌空一抓，其实先生虚空剑气应该就可以了吧？”

　　“当时大家的反应都是什么样的，小师弟当时没被吓到吧，他没傻傻的要冲出去自己解决吧？”

　　“大师兄你说这真是太让人意外了，谁能想到先生会亲自出手，那可是先生啊！那木秀林虽然说是魔师的弟子，但毕竟是晚辈，听说鬼脸人很厉害，我就感觉这家伙一直在装，他应该很屌的。他其实出手就够了，就算他不出手只要先生开口，有的是人能收拾这木秀林，完全没必要先生亲自出手么，不过先生这一出手太震撼了，牛逼。”

　　“真是太可惜了，先生亲自出手的一幕竟然没看到，简直损失大了。不过说真的，大师兄你说先生怎么会亲自出手，还直接杀了，不管怎么说这木秀林的师父毕竟是魔师啊，背后还有大日神国，不说这些，这木秀林怎么说也只是个晚辈，想不通……”

　　……

　　十三皇子冲到夏凡处，看到夏凡正坐在那里，立刻冲到近前兴奋的追问起来。因为太过激动，甚至忽视了其他几人的人的存在，自顾自的在那说着。

　　而作为当事人的孤狼就坐在那里，听到十三皇子这个小家伙说他的话，孤狼一阵无语，都不知怎么说这小家伙是好了。不过即便十三皇子年纪比他小很多，但依旧是他的师哥，这个是没办法的事情。

　　“噗嗤……”青莲道女被十三皇子一上来一连串的问题，还有一旁孤狼的表情逗得忍不住笑出声来。

　　云曦仙子也强忍着笑，而十三皇子则说得正激动，连青莲道女笑出声来都没察觉。

　　夏凡也是一阵无语苦笑，这小子还真够八卦的，他这样子比修炼的时候积极百倍，兴奋百倍。昨天带孤狼他们过来之后，先是聊起孤狼学先生的事情，随后聊起其他修炼上的事情，尤其主要聊心境、境界体悟这方面。

　　不知不觉中就聊了一天一夜，一开始只是孤狼说一些东西，后来云曦仙子跟青莲道女也提出一些问题，因为他们发现，夏凡竟然都能解答。一开始他们以为夏凡只是随口说活，但当他们就两自己遇到的问题说出，才发现夏凡说的那些有多么玄妙。

　　最关键的是，玄妙之中还透着简单，能让他们很容易理解，这种帮助之大，远比学会一些强大招式、法术要好得多。

　　先生讲授的更玄妙，需要慢慢体悟融会贯通，夏凡讲的更加有针对性，这让他们非常意外。

　　所以时间不知不觉中过去了一天一夜，直到此刻十三皇子冲来，才打破那种独特的学习交流氛围。

　　“小九就在这，他是当事人，你有什么可以直接问他，一会咱们就要见先生，先生如何想你也可以直接问先生，至于这件事情，你大师兄我跟你一样也是一头雾水，不过杀得好是真的，这就足够了。”听着十三皇子一口气问出的那么多问题，夏凡也没打算一一回答，一句话就直接解决。

　　“咦，三师姐、五师姐、你们也都来了，是不是也因为那件事情，小狼小师弟你快说说怎么回事？”听夏凡这么一说，十三皇子这才发现这桌子上竟然还有三人。

　　他这话一出，让三人也都很是无语，他们刚刚就一直在这，这小子竟然说得好像他们刚刚来一样，这小子啊！

　　孤狼自己都还困惑、纠结呢，又怎么可能回答明白十三皇子那些问题，不过转移了十三皇子的注意力，让他暂时去追问孤狼这个当事人，夏凡则取出在北岭时候就开始准备腌制的一条腌鹿腿。夏凡正好在北岭行进中发现了一些药材很特殊，属性很符合一些东西，正好搭配腌制了这条特殊的鹿腿，力量包裹，内部药力跟魔界一些药材基本都完全融合，几近完成。

　　只是细节上需要处理一下，夏凡处理了一会，发现孤狼跟云曦仙子他们求助的看向自己，倒是只有青莲道女无所谓的跟十三皇子讨论着，于是夏凡开口提醒他们要准备加菜，马上要过去吃饭了，有什么事情吃饭的时候再说。

　　夏凡这么一说，孤狼立刻第一时间离开，云曦仙子他们也都有理由离开，十三皇子这个还有无数问题的问题宝宝，看到夏凡指着正在最后收尾的腌制鹿腿，只能先回自己的山峰。


第0191章 开派真相、先生真性情

　　吃饭的时间一到，亲传弟子纷纷赶往主峰后先生下棋之处，只不过因为有了夏凡之前的例子，就算之前心中充满了疑惑，有着无数问题的问题宝宝也不会在吃饭前多说什么。

　　因为每个月只有一次跟先生提问的机会，自然要珍惜、深重。

　　众人现在开口，问的都是各自修炼又或者偶尔人生路上迷茫的问题，多数都是比较近的问题，也有少数比较特别的，例如孤狼这次问的就是比较玄妙的心境上的问题。

　　“哇，终于都问完了，这是我弄的加菜。这可是特意让最顶尖的御厨弄的，虽然没有大师兄的那个那么好吃，但他这个御厨是地方来的，也算是有地方特色了。先生，真的很好奇，你竟然亲自动手杀了那木秀林，这里边是不是有什么……奥秘啊？”终于等所有人都问完了，看到众人开始拿出各自的加菜，十三皇子也立刻拿出一道，随后说了一句之后就忍不住无比期盼、期待的看向先生询问。

　　他现在也知道，无数人都在议论此事，天下震动，这越发让他好奇想弄明白。

　　事实上，他这么一问，众人都抬头看向先生，也只有夏凡先不管那么多，吃着饭，快速扫着桌上九道加菜。

　　先生此时正夹了一筷子夏凡腌制的鹿腿肉，听到十三皇子询问，他不急不慢的将口中鹿肉吃完才开口。

　　“让他走，他不走，那就杀了，吃饭。”先生的回答非常简洁，说完就继续吃饭。

　　“呃……”先生这个回答，让十三皇子都懵住了，好一会都不知说什么是好。

　　“杀就杀了……”刚刚听到先生回答过他心境问题一直在沉思的孤狼，此刻似乎突然有所领悟，自言自语的嘟囔一句，大口吃了起来。

　　其他人还是一头雾水，不过其中刚刚出关，已经跟过去完全不同，神采气度更胜从前的鹰无敌听后沉思了一下，也继续吃饭。

　　先生一说吃饭，所有人开动，夏凡已经先将几道不错有特色的加菜扫荡一空，其他人加入后速度更快，最在乎这结果的十三皇子想吃的时候，剩下的菜已经没多少了。

　　一看到这情形，十三皇子大急，再也顾不得思考那个问题了，抓过那巨大的鹿腿将剩下的就占为己有，因为其他的量比较小，早已经吃完了。

　　夏凡吃的最快，因为每次他的饭总会剩下一些，当然，十三皇子也早已经习惯，夏凡剩下的饭他都会毫不客气的吃掉。

　　先生依旧是最先吃完离开，十三皇子依旧是最后一个吃完。

　　“我就想不明白了，先生说的肯定没错，可……可那木秀林毕竟是魔师的弟子，毕竟是晚辈，以先生的身份竟然亲自动手击杀，这完全不像先生的风格啊！”十三皇子最后一个吃完，放下手中那巨大鹿腿，擦着嘴巴靠在那里不解的嘟囔着，他还在纠结此事。

　　看十三皇子如此，众人感觉有意思，毕竟他们没十三皇子那么好奇、那么八卦。

　　“鬼叔你说是不是，先生应该高高在上，其实这种小事就算我们没办法处理，鬼叔您应该能轻松处理吧？”十三皇子实在忍不住，看到鬼脸人过来收拾碗筷，他立刻忍不住说着。

　　这家伙嘴也甜，一口一个鬼叔的叫着，因为问过鬼脸人姓名，鬼脸人直接告诉他们没有，就连这个鬼叔也是十三皇子自己起的，不过不知不觉中鬼脸人倒是也默认了亲传弟子对他的这个称呼。至于内门跟外门弟子，平时根本没机会跟他接触，也不可能见到他，也就无所谓称呼不称呼了。

　　“先生一直如此，只是你不知道而已。”鬼脸人单手迅速收起那些碗筷，随口说着。

　　一听鬼脸人这话，众人立刻都看向鬼脸人，事实上他们对先生的了解真的并不是特别多。

　　这的确是新消息，夏凡听了都不由得看向鬼脸人，心说小八这家伙还真能弄出点新东西来。

　　“怎么可能，先生一直都是风轻云淡，高高在上的……”十三皇子根本不信，因为这跟他认知中的先生完全不同。

　　其他人也都充满好奇，感觉到了鬼叔会说出一些他们之前不知道的事情。

　　“鬼叔，你说先生一直如此，指的是？”此时，夏凡也发现鬼脸人快速收拾完东西就准备离开，怕十三皇子自己在那还没说完鬼叔就已经走了，夏凡立刻开口直奔主题。

　　鬼然人已经要飞走，听到夏凡的话身体停在不远处，转头看向他们道：“你们以为先生回来之后怎么重建的乾坤宗，尤其你们之前都是其他宗门的道道子、道女甚至嫡传弟子，如今为何彻底成为乾坤宗的子弟，还不是先生直接杀入宗门，一直杀到最后才如此。”

　　除夏凡、鹰无敌、十三皇子、孤狼之外，其他人都是原来三教、六宗之中的弟子，提起这个他们也都认真听着，因为他们一直都没明白为何如此。虽然现在他们已经与原来宗门再无关系，但心中多少难免会有所芥蒂有些在意这些事情。

　　“不会吧，当时不是说先生跟镇国老祖，还有其他宗门达成协议，先生杀了一些人也是在乾坤宗，后来不过是讨要，发生冲突，杀人了吗，有这么激烈么……”十三皇子听了立刻激动的说着。

　　“当时是怎么回事？”十三皇子热情如火，但问题是太激动了，问话根本问不到正题上，很明显鬼叔不可能说太多，已经准备要离开，夏凡再度开口询问。

　　果然，鬼叔本来对于十三皇子说的那些就已经完全无视转身继续飞走，但听到夏凡继续问到这个问题，再度转头看到九人都在看着他。

　　“就如昨天的木秀林一样，先生让他们交出指定之人，他们不交，先生就一直杀下去。其中最惨的玉泉宗，好像化神之上全部被杀光了，最终终于交出人来先生才离开。其他三教六宗也都是一样，先生告诉他们他们不听，先生就直接动手杀阻挡之人。至于那镇国老祖，是最后长生教、云曦宗等宗门想直接交人又抹不开面子，求他出面将人交给的先生，估计什么镇国老祖谈判的风声也是他们放出去的吧。”鬼脸人说完又用你们想多了的目光看了一眼，直接飞离。

　　这一次，十三皇子连话都说不出口了，只是愣在那里。

　　“我靠，帅啊，这才是真的帅呢。”夏凡听了顿时眼前一亮，虽然鬼叔只是几句话，但却依旧能感受到当时先生的壮举，如果爆出来的话，那绝对比杀死木秀林震撼千百倍。

　　其他人根本连话都说不出来了，鹰无敌原本吃完正在擦着嘴角的手都僵住，其他人更是瞠目结舌，尤其是云曦仙子他们这些人，直到现在他们才知道当时发生了什么。

　　而此时此刻，众人也才明白一件事情，为何三教六宗中其他三教五大宗门在乾坤宗出现后如同彻底消失一般，再没有消息，原来如此。他们不只是面子上过不去，也是遭受重创，被先生杀怕了。

　　这件事情估计也就那些宗门跟朝廷最顶层的人了解，而且也未必能了解多详细，从鬼叔话中能听出来，这些势力损失多惨也只有他们自己最清楚。

　　现在知道了之前这些事情，再回想刚刚先生说杀木秀林的话，顿时明悟，让他走他不走，那就杀了。

　　尤其是云曦仙子、青莲道女跟孤狼三人，也不由得想起昨天夏凡说的一些话，先生根本就没去考虑身份、地位这些问题，他要做事全部随心而为，不受任何拘束局限，看来果真如此。

　　沉默了好一会，众人才反应过来，虽然心中依旧震撼，但已经有人准备起身离开，因为这个消息真的没多少人知道，而其话语不多，震撼却远超木秀林被杀。

　　“呼……”看到众人有人起身要走，十三皇子突然感觉身上灵玉牌一震，十三皇子看了一眼才发现，新的一个月的当值亲传弟子就是他。长出一口气的十三皇子看着那灵玉牌想了想道：“难得咱们聚得这么齐，咱们师兄弟这么久了，除了这样饭局还没一起聚过。而且也都是在山门之中，这样，今天我做东咱们到汉京城去玩一圈如何。”

　　原本以为木秀林的事情已经够震撼够吓人了，没想到鬼叔一句话却说出更加骇人的事情，十三皇子感觉现在急需跟大家畅谈此事，舒缓心中惊骇之情，于是邀请众人去汉京城吃喝玩。

　　原本对于木秀林被杀一事他就已经震惊不已，如今他成了当值亲传弟子，他总感觉应该想想该如何处理面对此事，虽然是皇子，但他却从来没接触过管理的事情，一时间有些不知如何是好，所以干脆直接请其他师兄、师姐一起聊聊。

　　“我要去汉京城，不过得去炼丹，还有教人……”小丹王倒是直接说去汉京城，但随后一句说完人已飞走。

　　“俺还要炼器……”

　　“我要练剑。”

　　只是十三皇子这话刚一出，小丹王、石勇、剑胆这三个各自领域中的痴货却完全不去理会十三皇子的感受，话音落的时候，人都已经飞远。

　　“我不去……”孤狼似乎比之前好一些，至少没直接离开。

　　十三皇子可怜兮兮的看向众人，该不会他提议请客，竟然每一个人给面子这么糗吧。

　　“我呢还……”因为此时鹰无敌也已经起身，与其很平缓却又很明显不是要答应下来的样子。

　　“呃、别，二师兄，怎么说你也算是正常人不是，咱们有话好好说……”

　　“三师姐、五师姐给个面子，怎么说也是我第一次提议请客，你们几个可不能不去……”

　　一看到鹰无敌要说话，云曦仙子跟青莲道女也已经起身，十三皇子立刻苦着脸连连拱手，留住他们。

　　“嗯，你想对本座说什么？”夏凡此时银花剑已经在脚下准备离开，看到十三皇子冲过来拦在他前面，笑说着。

　　“那个……那个……”十三皇子被夏凡这么一问，顿时有些语塞，这才想起来这位大师兄可是最难缠的，他想了想突然眼前一亮嘿嘿笑道：“大师兄，前段时间赵唯一一直在搜集炫金龙铁，听说你们连王府牌匾都拆了，要不这样，我那还有不少这玩意儿，我让人给您弄来，咱们一边吃饭一边聊怎么样，换换环境交流也挺好的哦，适合培养感情哦！”

　　十三皇子说完，还冲着青莲道女、云曦仙子她们两人那边努努嘴，因为想到之前去大师兄那边这三师姐跟五师姐就在那里，他感觉必须留下大师兄，留下大师兄也就是留下这两位师姐。

　　否则自己第一次请客，说不定就真没人了。

　　“果然聪明，主动送上门来，大师兄没白给你饭吃，那还愣着干什么，走吧。”夏凡也被十三皇子逗笑，这小子其实聪明的很，如果他要是将心思放在皇权争夺上，也绝对是有力竞争人选，只可惜他志不在此。

　　至于夏凡这边之前为了炫金龙铁折腾了很久，包括三个王府的牌匾都没放过，还有王府内装饰物品的炫金龙铁都搜集起来，这个有心之人很容易就知道。十三皇子虽然不会刻意留心夏凡的事情，但他毕竟是皇子，皇子内部都会有一些聚会，他也是听人说起这件事情。

　　不过夏凡倒是不在意这些，事实上之前他多次使用魔器，只要不是公开被人抓住把柄，太子就算猜到自己利用炫金龙铁炼制魔器，也不会怎样的，这玩意儿对别人来说是死罪，但对夏凡这个质子来说，还真不算什么事儿。

　　当然，如果有一天镇国王造反，这一切都被翻出来就都是天大不可饶恕的罪了。

　　“大师兄同意了，同意了，三师姐、五师姐，汉京城天府王朝天渊阁，那里有我常年定的包间。”一看夏凡同意，十三皇子喜不自禁，随后忙冲着青莲道女跟云曦仙子说着。

　　事实上两女被这个八师弟这么一求，本就不好意思不去，如今夏凡也同意了，经过之前那一夜的聊天，再加上这顿饭，俩人也还真有许多话想跟夏凡交流，所以也就点头同意。

　　看到他们肯去，十三皇子松了口气，随后又感觉很是为难、面对很大挑战的看向鹰无敌，他真的没把握自己这个高傲的二师兄会同意，因为这位二师兄现在变得越发高深莫测起来。之前感受到二师兄突破化神，这次吃饭却已经很难清楚知道他修为了。

　　“天渊阁是吧，嗖！”但就在十三皇子一时间都不知该如何劝说二师兄鹰无敌的时候，鹰无敌却随口问了一句后，迈步间瞬间化为一道光，直奔汉京城方向而去。

　　留下愣神的十三皇子好一会才缓过神来，忍不住嘟囔，怎么好像时间越长都越怪呢，本来应该最难相处难说话的二师兄怎么突然好说话了，好在自己是正常的，随后急忙追了上去。


第0192章 意外偷袭

　　汉京城中之人并不知先生其他事情，依旧都在议论着先生杀死木秀林这件事情。

　　天渊阁，每一座院落犹如在天渊之间，下无底，上无顶，又宛如在虚空之中，独有这么一座院落，与世隔绝，别有一番意境。当然，天渊阁以此为名，其实还有其他许多院落，例如繁星阁，犹如在浩瀚星空中，又如深海阁，犹如在深海之中一般。

　　虽然都知道这是阵法幻境效果，但因为这天渊阁做得非常好，所以一直以来都是汉京城顶级酒楼之一。

　　当然，这天渊阁也是天府王朝之中主要买卖之一，奢华非常，非一般修炼者所能消费得起的。

　　十三皇子在这里极熟，夏凡他们虽然先飞走，不过并没特意加速，所以十三皇子很快追上，而且还比他们先一步赶到天渊阁安排了一下，所以当夏凡他们赶到天渊阁的时候，一切都安排得妥妥当当。

　　“哇，这些鱼好漂亮，还有那些是什么，竟然透明的，还知道躲避我们，真得逼真啊！”而跟着十三皇子进来，青莲道女立刻被周围的一切所惊到。

　　虽然贵为三教道女，她完全有能力消费也有资格过来，但她平时却从来没来过，当看到周围碧波荡漾、周围美轮美奂的海底景色，无数美得让人窒息的鱼儿，她真得很是开心。

　　“好美……”云曦仙子用手指轻轻划过，立刻在身体周围荡起波浪，让那些身旁游荡的美丽鱼儿远去。

　　“两位师姐喜欢就好，大师兄、二师兄你们来过没有，这是深海阁中最好的一间了，没多惊险却很美，毕竟有三师姐跟五师姐，得照顾他们，咱们随意就好。”十三皇子看两位师姐开心他就很高兴了，他可是清楚自己这师兄、师姐都是些什么人，再说他本身就不是那种喜欢炫耀的人，他此时心中憋得更多的是关于先生的事情想跟他们讨论。

　　此时简单介绍一下，就引众人进入里边，里边吃喝早已经摆好，也是一张圆桌，几人很随意坐下。

　　“真实幻影，采集一处真实存在之地炼制而成，并且应该辅助了许多实际景观，深海鱼类植物应该弄了不少，倒是下了一番功夫，至少这处景色不错。”夏凡一眼已经看穿这阵法情况。

　　鹰无敌听到夏凡一语点破这阵法，诧异的看了夏凡一眼，那眼神中的意味相当明显，这他都懂？

　　“牛，这个阵法当时我找好几个懂阵法的人询问，就连宫中阵法大师都说不太清楚，后来还是直接找这老板弄明白的，没想到大师兄你一眼就看明白了。说真的，大师兄你挑战那宋博伟到底怎么回事，你这有些太……拼了吧，那宋博伟可是化神存在，大师兄你一定要说说你怎么想的。还有就是你弄的那个丹王谷，现在好屌啊，连小丹王师兄都去给你打工了，到底怎么弄的？”

　　“还有、还有，大师兄、二师兄、三师姐、五师姐咱们商量一下，先生将那木秀林杀了倒是简单，但那木秀林毕竟是魔师徒弟，毕竟是大日神国使者，如果大日神国那边有什么反应，咱们该怎么办？”

　　“对了二师兄，先敬你一杯，恭喜你突破，说真的你怎么逆转被废后又突破的？现在你是咱们师兄弟中第一个进入化神期的，而且你在外边见多识广，你们草原好像还跟大日神国接壤，你应该对他们了解多一些吧？”

　　只是这边刚刚坐下，十三皇子就已经迫不及待的说了起来，这家伙好奇心重，如同好奇宝宝一样问题多多，同时现在又正巧让他当了这个月的当值亲传弟子，一下子又有一种重任压肩的感觉。所以一坐下来，他一边赞叹夏凡的眼力，同时又充满好奇询问，随后又想到鹰无敌被废却又突破化神存在，接着又想到乾坤宗如今面对的一些危急……

　　只是他这一句句的，就连青莲道女跟云曦仙子都被他叨叨一通话说得晕头转向。

　　“九灵合一、废而后立，刚刚还没注意，你这突破的效果应该不错啊。”听到十三皇子提起鹰无敌突破之事，夏凡这才仔细打量鹰无敌。

　　刚刚吃饭见到，虽然也听到众人看向鹰无敌谈论他突破化神的事情，但夏凡也并没太仔细在意，因为当时更多心思在留意先生。不过这鹰无敌能废而后立，夏凡倒也不意外，再怎么说他也是乾坤宗二师兄。

　　“还可以，大师兄想试试？”鹰无敌端起面前一杯茶轻轻品了一口，依旧带着无比傲气回着，那语气给人一种相当挑衅之感。

　　云曦仙子一听顿时心提起来，立刻担心的看向夏凡跟鹰无敌，二师兄这一恢复过来，别一个说不对再打起来。青莲道女倒是没多想，也没留意那么多，只是感觉桌上的东西也很有特色，一边吃一边逗弄周围那些美丽的深海鱼类。

　　“看你那没大没小傲娇的样子就知道恢复了，哈哈，不过要挑战也是你做小的来挑战本大师兄，否则本大师兄收拾你就是罚你，你就没机会还手了，行，看起来比以前顺眼多了。”不过夏凡却并没有因为这略带挑衅的话而生气，反倒显得很开心。

　　“傲娇？”鹰无敌微微错愕，不太明白这傲娇为何意，不过却也能多少猜到一些。他抬头看了看这个当初完全没当成一回事的大师兄，想着这么长时间以来发生的那些事情，尤其是他经历人生低谷被废时夏凡的那番话，看着眼前这个虽然只是养灵期，比他差着一个大境界的大师兄，他心中却莫名的佩服。

　　击杀宋威、宋武，从黑甲铁卫手中救出孤狼甚至挑战宋博伟……

　　而且夏凡现在虽然只是养灵期，但想到第一次见他时，他还只是筑基期而已，关键是鹰无敌从夏凡看他的目光中，感受的竟然是那种长辈看晚辈的目光，这让他很是无语，也不知该说什么是好。

　　“呼，还好、还好……”原本还有些担心云曦仙子看到二师兄鹰无敌看了一眼夏凡，没再接话，只是静静的看着周围的景色，她这才暗暗松了一口气。

　　“喂喂，大师兄、二师兄，你们别光顾着聊啊，咱们一起商量商量正事儿。”看到他们聊天没接自己的话，十三皇子有些着急。

　　“东西不错，竟然真是采自深海之中，这几道菜也是，看来这天府王朝做得的确成规模了，否则单独是这一家店采集深海的东西这么做，非赔死不可。”看着十三皇子着急，夏凡就更不接他的话了，吃着桌上的好吃的评价着。

　　“没错，真的很有特色……”青莲道女点头赞同。

　　听到他们这么说，鹰无敌跟云曦仙子也都拿起一些扔入口中，云曦仙子吃后连连点头，鹰无敌虽然没有表态，但从他再次捏上一些水果吃的举动就能看出来他也吃好了。

　　“你们……你们倒是说话啊，咱们说好了吃吃喝喝聊聊天的，你们不能就是光吃啊！”十三皇子都急得不行了，屁股下如同被火烧了一般，根本坐不住了，起身在他们面前转悠着。

　　“哦，你们是故意的，不带这样的，大师兄、二师兄、三师姐、五师姐，你们联合欺负人可不成。”不过这小家伙经验不足，但却非常聪明，看到几人很默契的就吃东西，看景色，立刻明白过来。

　　“我可没欺负你，只是你说的这些我真不懂！”青莲道女摊摊手，表示无能为力。

　　云曦仙子道：“比较隐私、隐秘的事情我不太知道，要是关于当当值亲传弟子有什么问题你可以问我，不过一般事情还得你自己去处理，关于先生跟木秀林的事情上，我也不知该怎么办，不是不想帮你，是爱莫能助。”

　　当十三皇子将目光看向鹰无敌时候，却发现鹰无敌根本没看他这边，只是吃着东西旁若无人傲娇的看着周围，那种傲娇的感觉比之刚进宗门时更强。刚进宗门时，还没有同门情义，但看在十三皇子是大汉皇朝皇子，鹰无敌对他还算客气。

　　但现在，却已经完全不去理会他的身份，给人的感觉则是更加傲慢。

　　“心境提升很大么，看来自己这个二师兄倒是开始找到属于他自身的路了……”不过在夏凡眼中，却看到了正在蜕变中的鹰无敌。此时的鹰无敌与最初进入乾坤宗时有了很大变化，尤其这次被其哥哥废了之后再度崛起。

　　“大……师兄……”原本兴致勃勃，又想打探八卦、隐私秘密，又想商讨一些宗门事情的十三皇子失望透顶，最终苦着脸都快哭了的架势看向夏凡。

　　“你怀着一颗八卦的心找当事人问，本身就是一个错误，就算问出的东西其实也绝对不会让你开心，所以你想打探八卦最好找一些无关紧要的人，或者多少了解一些内情还能在这基础上发挥一下的人，例如我们家的情圣就没问题。至于宗门的事情，你这心操得有些多余，虽然你是这个月的当值亲传弟子，但你看之前几个月我们是当值亲传弟子的时候，不也就是有突发事情处理一下，其他的一切正常吗？”

　　看他那小样，夏凡只能认真跟他说说了。

　　“至于先生杀木秀林的事情，虽然让人很震惊但你听鬼叔说就应该知道，这对先生来说是常态，不是突发事情。而且这种层面的事情真有问题也只能是先生处理，我们现在无能为力，所以也就无需杞人忧天。咱们乾坤宗明显跟其他宗门运转形势、方式不同，所以说没什么突发事情需要处理，你这当值亲传弟子就完全不需要去做什么事情，就这么简单，哪有那么多事情要考虑的。”

　　“呃……”突然出了这么多事情，一下子他又成了亲传弟子，十三皇子的确有一种突然间身负重担，不知如何是好。可如今听大师兄这么一说，十三皇子突然有一种泄气的感觉，一下子没事了。

　　看着十三皇子被大师兄说得哑口无言，青莲道女在一旁鼓掌，云曦仙子抿嘴轻笑。

　　“小心……”就在此时，突然间夏凡动了，瞬间出现在云曦仙子跟青莲道女他们身后。

　　“轰……”在这两人还没明白怎么回事的时候，突然间周围那美丽的深海景色轰然崩塌，随后一道身影直接撞向云曦仙子跟青莲道女他们。这一下非常突然，要不是夏凡早就感受到阵法波动，突然间的撞击，就算云曦仙子跟青莲道女都来不及反应。

　　就连鹰无敌也是在夏凡身形冲过去的时候，力量运转，一团光芒护住众人。


第0193章 怂货、贱人、不送

　　阵法幻境被毁，才看到周围就是一个巨大无比的院落，只是院落之中竟然有十几个水池，每一个水池都是透明水晶，里边养得众多深海鱼类。

　　在那些透明水晶中，也有许多深海植物，正如夏凡刚刚所说。就算是没有那阵法幻境制造的犹如在深海之中场景，这里的景色也异常美丽。

　　只不过此时旁边一堵墙完全碎裂，在夏凡手掌之中，正顶住一个人的后背，刚刚就是这个人飞出撞碎两个院子中的墙，撞破阵法，差点直接撞到了云曦仙子跟青莲道女。

　　“扑……”此时，被夏凡挡住之人猛的一口血喷出，身体微微一颤，从侧面能看到还略微有些稚嫩的脸上神情显得无比愤怒。

　　“这是……什么情况？”十三皇子也懵了，还从来没出过这种状况。

　　此时，云曦仙子跟青莲道女也都催动力量，起身看去。此时只见在那墙壁的另外一面，几个人迈步走来，为首一女子看起来十八九样子，盛气凌人，又有一种超脱世俗之感，明显不是普通世俗之人。

　　在他身后的五人，有男有女，装束都差不多，全部都是那种盛气凌人之感，原本要再度上前，但突然发现夏凡等人他们也是一愣。

　　“啊！”众人还没反应过来有何不妥之时，原本被夏凡挡在身后的云曦仙子却是惊呼一声。

　　云曦仙子这一惊呼，夏凡猛的回头，从云曦仙子眼中他看到了一丝惊慌跟尴尬，虽然她的声音很微弱，但其他人也都听到，也都看了过来。

　　“哼，我还以为是谁呢，原来是我那背叛师门的云曦仙子师妹，哦，你现在已经另投高枝，不过既然如此，你是不是应该换个名字啊。”几乎同时，为首的那盛气凌人的女子也看到了夏凡他们，但她的目光也是第一时间落到云曦仙子身上，带着冰冷又尖锐讥讽声音同时也传出。

　　“我靠，哪来的狗在这乱吠乱叫啊！”夏凡可不理会那些，看到云曦仙子瞬间表情纠结、神情带着慌乱尴尬，他可不管那些。

　　虽然在这女的开口瞬间他已经知道，这些人肯定是云曦宗的人，但对他来说这是无所谓的事情。

　　“找事儿是不是，我们好好在这，你们冲进来还敢挑事儿，怎么的，想打架是吧。”十三皇子是主人，今天他请客，结果出现这种情况更是不爽，如今听到这女的针对三师姐，顿时向前迈步，随时准备出手打一场。

　　“呦，果然不愧是仙子，到哪里都招蜂引蝶的，听说你们那乾坤宗已经大祸临头了，你们还能在这吃喝下去，背叛师门之人果然没心没肺……”那女子目光中带着怨恨，死死盯着云曦仙子。

　　而他身后的那些年轻子弟，一个个看云曦仙子的目光都极其不善。

　　那些目光，让云曦仙子极其难受，握紧的手在微微颤抖。

　　“杜师姐，你……不要胡说。”云曦仙子看着眼前这女子，正是当时比她还大一些，在她加入云曦宗之前一直是云曦宗第一天才的杜曦儿。只不过因为她的加入，杜曦儿感觉到了威胁，后来一直在外边磨练，很少回宗门了，却没想到在这里见到她。

　　“胡说，哼！”杜曦儿神情一寒道：“可记得我云曦宗如何待你，最好的一切都给了你，结果现在你却加入这个什么乾坤宗，不是背叛师门是什么。宗门或许遭到威胁，但你身为宗门子弟，如果你真忠诚于宗门，那就死都不会背叛，更加不会如此快活，哦，听说你现在又被镇国王府那废物质子选中了要当小王妃了是吧，你岂止是背叛师门，简直贱得……”

　　杜曦儿跟云曦仙子两人都曾经作为云曦宗的传承之人培养，而且云曦仙子还取代过杜曦儿，杜曦儿对云曦仙子本就恨得不行，如今再度见面彼此已经不是一个宗门，杜曦儿此刻句句带刺，而且还都是带毒的刺。

　　一句一句说出，云曦仙子的脸色越来越难看。虽然这段时间也已经逐渐适应了乾坤宗的生活，也逐渐融入乾坤宗，但毕竟她们三教六宗之人都是被强行抢夺过来，虽然并非他们想投靠，可这种特殊的情况依旧让她们拥有难以言明的心结。

　　只是之前没人提起，没人碰触，如今被这么狠毒的攻击，她顿时感觉五内沸气血翻腾。

　　“啪！”就在那杜曦儿还在说得过瘾的时候，突然间一道身影在她面前出现，重重的一巴掌抽在了脸上。

　　“谁……轰……”越说越是得意的杜曦儿，完全没想到会被突袭这一下，瞬间力量爆发，身后九座灵池疯狂喷涌，一只似凤无冠、美丽中却又带着一丝丝暗黑色阴毒气息的怪鸟煽翅震动。而杜曦儿身体云雾气息炸裂，冲击力量直撞那一巴掌扇在她脸上之人，这一下冲击力恐怖，近身爆炸威力绝对可以让一般化神都要闪避。

　　事实上当这一巴掌打在杜曦儿脸上的瞬间，青莲道女就兴奋的鼓掌叫好，鹰无敌微微挑眉，有一些诧异的看了一眼身旁依旧挡在云曦仙子他们面前的夏凡。

　　因为他们都看清楚了，那一巴掌正是夏凡扇的，但事实上挡在云曦仙子面前的夏凡依旧在。十三皇子表情中最是精彩最是丰富，眼珠子都快要掉出来了，没想到大师兄真的打了。

　　“啊，大师兄……”但下一瞬间，这杜曦儿的反应也相当惊人，近距离瞬间爆发，那云雾冲击炸开威力云曦仙子最是清楚。

　　轰然炸开间，就见那个在杜曦儿面前的夏凡身影直接被轰碎。

　　“跟人说人话，贱人不是人，没必要跟她说人话，直接抽她就是了。”而在这同一时间，一直挡在云曦仙子面前的夏凡却转头笑着跟云曦仙子说着。

　　这一幕看起来相当诡异，就连刚刚被夏凡救下来的俊俏年轻人也回头诧异的看向夏凡，更不要说杜曦儿身旁的几人，脸上充满了震惊。

　　就好像同一时间出现了两个夏凡，每一个都真实存在，但又随时是虚幻一般。

　　夏凡如今将万幻神行术中运用得越发纯熟，就连鹰无敌看后都若有所思，似乎在琢磨，如果自己遇到这一招该如何应对，夏凡的速度结合了凝聚的虚幻分身，真如分出两个人一般。

　　“你……你敢打我？”杜曦儿此时也发现，她暴怒轰碎的夏凡不过是虚幻分身，但此刻她脸上火辣辣的，五道指印清晰可见，那却绝对不是假的。

　　她简直不敢相信，突然间被人打，她从小到大虽然家世背景不是多雄厚，但却也是天之骄子，从来没被打过。何况她比夏凡他们都大上许多，已经马上二十岁了，拥有养灵九重的修为，就差一点就要跨入化神之境。

　　还从来没受过这样的屈辱，被人直接扇耳光，而且打得如此响亮。

　　“有本事在那毒舌骂人，就没本事承受挨打，你再说本座还打你……”夏凡可不惯着她，直接点指杜曦儿道：“本座是乾坤宗大师兄，你敢当着本座面说我乾坤宗，辱骂我乾坤宗，不抽你抽谁。你们自己宗门之前做过什么，这是报应，你们毁别人宗门的时候怎么不说，先生没断你们根基就算仁慈了。还他妈巴巴的说那么多，还好意思说别人背叛宗门，先问问你们自己那个宗门为弟子做了什么，是他们逼迫弟子为他们挡灾，是他们舍弃弟子，而不是弟子舍弃他们。”

　　虽然之前就知道这回事，但在鬼脸人说出先生怎么逼三教五宗交人的事情后，这一切就更加清楚了。

　　夏凡不是三教五宗之人更看得清楚，但云曦仙子他们难免受到影响。此刻夏凡可不管那些，直接有什么说什么。

　　“大师兄打的好……”青莲道女可不管那么多，她刚刚也气鼓鼓得气得不行，感觉夏凡打得痛快。

　　“没错，大师兄不打我也得打，本皇子现在可是乾坤宗当值亲传弟子，你们想怎么样尽管来吧，我接着。”十三皇子也一挺胸，拍着胸脯说着。

　　他在感觉意外之后，立刻意识到自己如今可是负责人，对方冲着乾坤宗来，他必须站出来。

　　鹰无敌倒是没说话，但却傲然的看着对方，但就算站在那里，谁也难以忽视他的存在。

　　“敢偷袭，真是卑鄙……”

　　“混蛋，绝对不能善罢甘休。”

　　“他们以为自己是谁，该死的，绝对不能放过他们。”

　　“好好教训教训他们……”

　　……

　　杜曦儿身后几人此刻才反应过来，一个个全部都催动力量，飞剑、法宝催动就准备动手厮杀。

　　“都……别……动……”但就在此时，刚刚说话阴毒狠辣被夏凡打的正主儿杜曦儿却抬手，拦住其他人没让他们立刻动手。只是她这三个字，却几乎是咬牙切齿，从牙缝间蹦出来的。

　　她的目光恶狠狠的看着夏凡，又扫了一下云曦仙子道：“好、看你们还能嚣张多久，按照宗门的规矩现在不跟你们起冲突，此事我先给你们记下，你们别想好。有本事咱们古域魂界上见，到时候没了限制，你们乾坤宗的人敢去就死定了，到那里生死可各安天命，可没有人护着你们，也没有什么限制了。真是可惜啊，名额只有三个，真希望你们都能去，如果真是那样的话，十天后我就将你们一个个全部杀死……”

　　说到最后要将他们都杀死在古域魂界的时候，杜曦儿的拳头冲着夏凡他们握起，长长的指甲刺入自己的肉中，血缓缓流下，她面色已经显得有些狰狞。

　　说完后，她瞬间飞起，直接飞出天渊阁。

　　“我靠，怂货、贱人，不送了，记住这种酸爽疼痛感觉，下次可就不是一下了……”虽然还没弄明白这家伙在说什么，但她想说完就这么走，夏凡可不会这么便宜了她，直接补了一句。

　　已经飞走了、恶狠狠发着誓凶光暴露的杜曦儿差点没一下子从半空中栽落下来，胸口一阵憋闷，脸上火辣辣的疼痛更让她胸口发闷，嘴角鲜血都已经缓缓流出，一口血差点没喷出来。


第0194章 憋死我了

　　“古域魂界？”鹰无敌喃喃自语，似乎想到什么。

　　“古域魂界……十天……古域魂界……”

　　而云曦仙子、青莲道女跟十三皇子听到这句话却都是一愣，像是想起什么一样，都有些愣神。

　　“虽然不是特意救你，不过结果还是为了你踩到了狗屎，别光看着了，不打算说点什么吗？”听到杜曦儿说到古域魂界，看到众人的反应，夏凡就知道这肯定是一件不算秘密的秘密，而自己应该不知道。

　　但很明显，今天这事儿跟这古域魂界也有关系，而杜曦儿走了，刚刚被杜曦儿重创轰飞过来的那个年轻人还在。这家伙年纪不大，虽然是男孩，但极其英俊，完全是夏凡在地球时代流行的小鲜肉存在，只不过因为他是修炼者，比之那个时候的小鲜肉更耐看百倍。

　　夏凡说为了他踩到狗屎，这男孩嘴角忍不住抽动，想笑却又极力控制住。

　　“云光浩见过师……师姐，感谢刚刚出手相助，不过我以后肯定会战胜乾坤宗，夺回属于我云曦宗的荣耀。”这自成云光浩的小男孩先冲着云曦仙子微微施礼，虽然叫师姐有些勉强，但最终还是以师姐相称。只是随后看向夏凡，感谢夏凡出手相助之后，下一刻小眼神中却露出无比坚毅的目光。

　　虽然比夏凡他们小不了太多，但差别却显得很大，显然这小孩经历还很少，但此时此刻显然也因为宗门的事情，背负了许多。

　　“啊……你……你是小……小浩……”云霞仙子直到听到这小孩报出自己的名字，也才认出来，不敢置信的看着眼前的小男孩，激动的裂开上前，双手颤抖的把着他的肩膀，泪水不由自主的流下来。

　　“嗯……你还记得我？”云光浩咬着嘴唇点了点头，随后有些意外的看着云霞仙子。

　　“记得，怎么会不记得呢，我刚去宗门的时候经常抱着你，后来还带着你玩，只是你前些年被宗主送走，没想到……没想到……你都这么大了……”云曦仙子激动得不行，因为这云光浩是她带了一段时间，小时候跟在她后边玩，比她家族中亲弟弟还亲。

　　尤其是云光浩还能叫她一声师姐，在经历了刚刚杜曦儿恶毒攻击后，这一声师姐越发珍贵。

　　“三师姐……”看到三师姐这么激动，十三皇子想劝一下，但却被夏凡拦阻住。

　　“让她释放一下吧，其实没有什么对与错，如果真要按照正常理论，以先生的力量将这些宗门直接彻底灭杀都行，毕竟当初三教五宗联手毁掉乾坤宗，瓜分乾坤宗。所以站在咱们的立场甚至旁观者的角度，这一切都很正常，但对于当事人来说，有太多牵绊跟问题了。尤其云曦感情丰富，比较容易受到这方面影响，现在有机会让她发泄一下也好。”

　　夏凡都没刻意去控制声音，正常跟十三皇子说，让鹰无敌跟青莲道女也都能听到。因为以云曦仙子现在的状态，夏凡正常说她也听不到。

　　云曦仙子以云曦命名，本就是宗门重视之意，云曦宗虽然是宗门，但云家却是云曦宗最强的势力，云家祖先开创云曦宗。云家却极其开放，从来不介意其他人当宗主，但云家中人反倒长盛不衰，这一代宗主也是云家之人，也就是云光浩的父亲。

　　多年未见，云光浩变化很大，加上刚刚云曦仙子也没去看云光浩正脸，然后就被杜曦儿气得不行。此刻相认，云曦仙子激动哭泣，最后带得云光浩也泪眼汪汪，好一会才控制住情绪，也才聊起来到底发生了什么事情。

　　因为三教五宗遭遇劫难，加上二十年一次的古域魂界就要开启，宗门将弟子纷纷调回，云光浩父亲此时却已经不是宗主，最关键的是这次事情影响很大，云家在这次新宗主上任后遭到极大打压。但云曦宗内部竞争三个名额，从各方面综合评定，云光浩还是获得了进入古域魂界的资格。

　　而这次杜曦儿趁着他进汉京城采购进入古域魂界物资机会找他，就是想让他自动退出、放弃进入古域魂界的资格，所以才会发生冲突。他虽然综合评定分数很高，那是因为他的年纪跟评定标准，真正实力毕竟比杜曦儿差不少，所以也才会吃亏，这才会遇到夏凡跟云曦仙子他们。

　　“云曦姐姐，你在那个乾坤宗怎么样，有人欺负你吗？对了，这次古域魂界开启你一定有名额吧，你一定要争取到啊，因为不同宗门的资格我就算想给你也不行的……”回答完云曦仙子的一堆问题，云光浩也担心的询问云曦仙子。

　　此时云曦仙子也已经好了许多，控制住了自己的情绪，听到云光浩这么问，她连忙表示没事。事实上在乾坤宗的日子，比她以前在云曦宗简单太多了，根本没有那些宗门的规矩、勾心斗角各种事情。至于古域魂界的事情，她只能先岔开这个话题，因为他们根本不知道这个消息，乾坤宗内根本没探讨过这件事情。

　　“云曦姐姐，我得回去了，否则不知道杜曦儿又会回去跟长老跟宗主说什么……”说了两句，云光浩忙跟云曦仙子告别，随后冲着她握紧拳头道：“我一定会进入古域魂界，夺回属于我们宗门的荣耀，救云曦姐姐回来的……”

　　“噗嗤……”青莲道女在一旁都被云光浩逗笑了。

　　就连夏凡听得都忍不住想笑，这小子真好玩，说得好像云曦在乾坤宗是水深火热一般，这小子啊！

　　“我挺好的，不用你救的，而且……我现在也已经跟云曦宗没有任何关系了，你……好好努力吧，保护好自己……”这些事情一句话半句话也说不清楚，云曦仙子实在没办法说明白，只能表示不用。但却希望云光浩好，最后又不忘鼓励他。

　　云光浩也已经是养灵三重，其实以他的年纪已经相当不错，望着他离去，云曦仙子的泪水再一次忍不住缓缓流下。

　　“对了，刚刚你们说了那么半天，本大师兄看你们都很了解的样子，那么现在谁告诉我一下，古域魂界是怎么回事？”正好夏凡原本就要问这个问题，而云曦仙子现在又是如此，有些时候这种方式比去劝慰更加有效。

　　因为道理方面夏凡相信云曦仙子都明白，毕竟他们都不是那些心胸狭窄、目光短浅、眼界不高之人。

　　可有些事情明白道理，跟自己深处其中会痛苦是两回事，这种时候还是尽快做点别的好。

　　十三皇子一听夏凡问古域魂界，立刻就要回话，但却被身后的鹰无敌抬手按在了他的肩膀上，没让他上前回答。

　　“嗯……其实……这个不算什么太大秘密，但却只有朝廷高层跟三教六宗的人知道，大概在三百年前出现异象，引来周围许多强大国度强大存在前来争夺。最终大汉皇朝镇国老祖联合三教六宗跟周边几个国家强大存在一起联手获得胜利。具体详情也没有太多记载，但最终的结果是大汉皇朝跟三教六宗以及周边几个国家一起分享这份好处，一个进入其他小世界的机会。”

　　鹰无敌拦阻住十三皇子，云曦仙子并没注意到，听到夏凡询问她控制了一下情绪开始跟夏凡解释起来，刚开始还有些不是很稳定，但说着说着就逐渐恢复了许多。

　　“我们只是知道有这件事情，因为作为皇朝或者宗门最核心嫡传弟子，很早之前我们就为此做准备。每隔二十年才能开启那古域魂界，而且只有二十岁之下的人才能进入，我们正好赶上开启之日，所以内部竞争很早就开始，只是……咱们乾坤宗这边好像一直没提，因为不知道具体日期，也就将此事放下，没想到竟然只剩下……十天。”

　　虽然半懂不懂，但被鹰无敌拦住不出声的十三皇子听到云曦仙子的话，几次都想插嘴补充，急得简直抓耳挠腮，但却只能忍着，那样子要多痛苦有多痛苦。

　　夏凡完全装作视而不见，就在那认真听着云曦仙子的话，不时点头。不过心中倒也很意外，能称之为一界，显然非同一般，不过听到限制，显然那古域魂界还没办法跟魔界相比。即便如此，拥有开启不同世界之法，也的确非同小可，看那杜曦儿跟云光浩为进入资格的争夺就知道，这里边肯定有许多说法。

　　但显然，云曦仙子所知有限，不过夏凡还是问了几个问题，详细探讨了几句，云曦仙子也很好奇为何乾坤宗一点反应没有，难道先生忘记此事，或者重新立宗的乾坤宗没了进入资格？

　　“这些咱们也管不了，参不参加相信先生自有定夺。这样，你们先回宗门，五师妹你多陪陪三师妹，我跟小八还有你们二师兄没喝好，再找个地方喝点酒再回去。”跟云曦仙子聊了一会，夏凡直言不管怎样这件事情他们担心也没用，然后让青莲道女跟云曦仙子两人先回去。

　　青莲道女并不在意这些，而云曦仙子已经是身心疲惫，虽然缓冲了一下却也没精力再停留，跟着青莲道女两人返回乾坤宗。

　　“小样的，快急疯了吧，说吧。”她们离开，夏凡突然一抬手周围一层黑色云雾升起，隐约之中一丝魔器气息泄露，用自己的万魂幡形成阵法，将周围重新与外界隔离开。

　　就连身在其中，亲眼看到夏凡施为的鹰无敌都微微一愣，这一手很强啊，尤其这阵法连他的神识竟然都没办法穿透，虽然他已经察觉到这是魔器产生的效果。不过他本身就不像大汉皇朝那些人，对于魔器有什么感觉，再加上也早就习惯夏凡使用魔器，也并不以为意。

　　“憋死我了、憋死我了……”一听夏凡这么说，十三皇子终于有一种守得云开见月明、被关押多年终于见到阳光一般的感觉。

　　“憋成这样还那么多废话，刚刚看你一直想补充，说说吧，怎么回事。”看着他的样子，夏凡都被逗乐了。

　　“其实今天要不是遇到这件事情，我都险些忙忘了。因为具体时间的确一直没最后说，但显然是我加入乾坤宗后，皇室那边很可能将我排除在外了。想起来就让人生气，要知道本皇子之前可是作为第一种子选手的……”

　　夏凡纠正道：“说正题。”

　　“据说不论是皇朝还是三教六宗，都在古域魂界之中获益良多，从古域魂界出来的弟子比其他弟子优秀太多，这几百年来大汉皇朝跟三教六宗最杰出最强的一批人，都曾经进入过古域魂界。这古域魂界据说在上古时代曾经是这世界的一域，后来被分割出去独成一界，但跟这世界还有联系，当时正是因为发现了两界的一个通道连接，才产生了无数争夺厮杀。”

　　“最终大汉皇朝借助地利、联合诸多门派跟其他几个国家才获得胜利。但那古域魂界的界门也受到一些损害，加上诸多原因吧，有一些隐秘的资料本来我最后可以看的，结果现在……看不到了。不过最后形成的格局就是，每隔二十年这古域魂界能开启一次，皇室拥有九个名额，三教六宗各拥有三个名额，加上当时外围的其他三个国家也各拥有三个名额，一共是四十五个名额。”

　　“皇家因为拥有九个名额，尤其是在后期还将其中一个当年参与的国家灭掉，其实皇家一共拥有十二个名额，所以竞争不是非常激烈，但在宗门可就不一样了，大师兄、二师兄刚刚你们也看到云曦宗的情况了。其实在其他宗门也是如此，因为进入那古域魂界之中好处多多，不过说真的，咱们乾坤宗怎么一点动静都没有啊！”

　　“不行，不行，我作为当值亲传弟子，这件事情必须要处理好，大师兄、二师兄你们说怎么办，我是不是要找先生沟通一下，看看怎么个情况，三个名额谁上倒是可以内部决定，先生定也行各凭本事也行，但总不能这么白白放弃吧，或者……”


第0195章 闹事的

　　应该真的是刚刚憋的太久，十三皇子这嘴一张开就停不下来一般，关键是这件事情很重要，但偏偏乾坤宗这边完全没有一点消息跟反应。

　　作为这个月的当值亲传弟子，十三皇子更感觉任务重、事情急。

　　听着小八说的这些话，夏凡心里也基本清楚了古域魂界的情况，那应该不是完整的一界，否则不至于有那么多限制，一般人就算修炼到神灵之境的人，都很少有对于世界的认知。

　　这就跟地球古代人不知道自己所踩的星球是怎样存在一般，夏凡不同，他在这方面的了解跟知识，绝对已经远超这个世界上的所有人。

　　正因为如此，他很清楚如果真如十三皇子所说，那么这一界肯定有其特殊之处，否则一个不完整的世界，不可能让皇家跟三教六宗如此重视，甚至三百年来十几次开启都影响巨大。

　　“这件事情的确非常重要，而你身为当值亲传弟子又当仁不让得处理此事，这样，还有十天时间非常紧迫，你得赶快去找先生商量一下，看是先生忘记此事还是另有打算。”夏凡虽然对于世界的认知超出这世界所有人，但他却非常有自知之明，这种事情不是他能决定的，所以听十三皇子说了许多后要跟他商量，夏凡直接让他去找先生。

　　“嗯、嗯……”听着夏凡的话，十三皇子不断点头，等夏凡说完他立刻打了一声招呼瞬间低空冲了出去。

　　“你想做什么？”直到此时，一直没怎么出声只是冷冷傲然旁观的鹰无敌终于开口。

　　因为他能感觉出来，夏凡虽然想了解那古域魂界，但只是随口问一下的那种了解，好像并不太感兴趣，反倒是先后将云曦仙子、青莲道女跟十三皇子支走，好像另有目的。

　　“啪！”夏凡轻轻一个响指，瞬间周围阵法完全消失。

　　“涉及到皇朝、三教六宗都要拼命的事情咱们目前管不了，也决定不了什么。不过其他三教五宗的人终于开始有弟子出来了，看那杜曦儿的样子就知道，他们对咱们乾坤宗现在恨之入骨，憋着气呢。本座跟你还有小八、小九之外其他都是原来三教五宗之人，这群家伙脑子显然不是很清醒，为了避免其他师弟再受刺激，你跟本座一起转一圈，看看还有没有那些刚冒出来准备叫嚣的家伙，全部将他们按回去。”夏凡双手交叉活动了一下，笑说着。

　　鹰无敌这一刻才明白夏凡的打算，他虽然问了半天古域魂界的事情，但真正想的却是这个问题，这让他非常意外。

　　不过的确如此，之前三教五宗因为先生强行将他们最杰出弟子抢夺之一事，也因为先生不能招惹，他们直接如同闭关一般，几乎没有见过他们的弟子在外活动。

　　现在古域魂界快要开启，看来他们也有弟子在外活动，而从之前杜曦儿的反应就能看出来，夏凡他们倒是无所谓，但云曦仙子、剑胆、青莲道女、石勇他们这些人如果遇到原来宗门之人，那绝对不好受。

　　像今天杜曦儿那样的肯定不在少数，甚至会有冲突也不一定，关键是正常冲突倒是没什么，但跟原来宗门冲突，不管怎么说对这些人来说都很不利。心软会被对方有机可乘，甚至会遭到重创，如果心坚如铁不受影响，那也会遭到更多言语攻击，总之很难的一件事情，而夏凡现在就要直接解决掉这个问题。

　　跟聪明人说话不需废话，夏凡说完一步跨出，人已经消失在院中。鹰无敌也没多说什么，也跟在夏凡身后离开这天渊阁。

　　以天渊阁为中心分界点，不需要商谈，夏凡跟鹰无敌就各自朝着天府王朝不同的两个方向走去。

　　鹰无敌走在街上，看到有一些酒楼或者店铺就会进去转转，因为所有店铺都有各种阵法隔绝，想从外变态探查非常困难，只能进去之后才行。

　　事实上行在心中，鹰无敌不时的想起刚刚的事情，原本只是几人被十三皇子这个八师弟闹腾得没办法，陪他出来玩玩而已，却没想到遇到这种事情。但这个过程中，有许多事情是让鹰无敌没想到的，此刻随意在这里转悠的时候，他心中还在琢磨。

　　进入乾坤宗这几个月来，所经历的一切超过他以前这十几年，而这几个月的时间，他发现所有人都变了许多，尤其是这个之前他感觉很好笑的这个大师兄。因为当时在他心中，这个大师兄完全就是个玩笑一般的存在，可现在……

　　“终于见到剑宗之人了，之前就见剑胆来过两次汉京城，虽然说先生回归你们三教六宗跟他达成协议，但也没必要不露面吧，最近几次交流比试你们都没参加，真是太遗憾了。”

　　“宗门之内有限制，一个宗门真正的发展可不是靠一个人，哼，很快你们就知道我们剑宗新任大师兄的厉害。”

　　“真的，比剑胆还厉害？”

　　“别提那种家伙，还自称剑胆，如果我是他绝对不会妥协，宁可以死相拼也绝对不会去加入什么乾坤宗……”

　　……

　　一家店一家店转悠的鹰无敌在一家论剑馆中突然听到有人谈论这些事情，脚步顿时停住，眉毛微微挑了一下，还真让自己那个大师兄说中了，心中想着，他已经迈步走了过去。

　　天府王朝街道的另一边，夏凡也正难得的一家店一家店的溜达着，跟鹰无敌那种傲然之感不同，夏凡更是随意悠闲，如果此刻他手中再提着个鸟笼子，那就真是提笼架鸟的纨绔大少了。

　　“这个不错，来一包尝尝……”

　　“这玩意儿怎么卖的……”

　　无比悠闲无比随意，买着好吃的，东逛逛西看看。这种时候的夏凡，谁也看不出他还是那个将汉京城闹得天翻地覆的质子，更加看不出他有任何压力。

　　只不过夏凡并没有像鹰无敌那样，很快就遇到了三教六宗的人，实际上就算他们开始出来活动，汉京城倒也不只一个修炼者经常聚集活动的地方。而且从目前看，三教六宗出来的人也不多，就算在这天府王朝街道之上众多商铺中，也并非能轻易碰到的。

　　不过夏凡倒也不着急，一边不断逛着，夏凡一边催动已经接近化神境的灵识不断探查周围。因为这次出来，夏凡总有一种很特别的感觉，这并非灵识能探查到的，仅仅是凭借在魔界生死边缘磨练出来的一种感觉，但夏凡倒也不在意，出了这么多事情不论是朝廷或者是其他势力甚至他那便宜老爹开始注意自己都很正常。

　　这一逛就足足两个多时辰，眼看要出了天府王朝区域的时候，夏凡突然听到街道旁一处店铺前传来一阵吵嚷之声，还有一些人正聚向那里围观。

　　这一路上倒也看到有些事情跟冲突，都不眼中，夏凡一般扫一眼也就算了，因为他悠闲逛街找三教五宗之人，却并非真的会凑这种热闹。但此处夏凡抬眼望去，却是停下脚步，因为那处买卖正是丹王谷在天府王朝新开的店铺。

　　自家买卖门前发生事情，夏凡想不关心都不行。

　　“说什么说，如果不是偷了我丹宗的丹方，怎么可能如此，借助一个叛徒带来的丹方稍加改良就在这里恬不知耻的宣传，还不知道这丹药会有什么反噬危险。大家听好了，没经过长期验证的丹药，后果难以保证，万一以后有什么危害谁也说不准。那所为的小丹王，不过是我丹宗放在台前的杰出一点子弟而已，如今站在这里的金丹圣师兄，才是我丹宗真正的千年不遇之天才，想当年金丹圣师兄出生之时天降异象……”在一群人围着的店铺门前，一个二十岁出头身材高大男子大声冲着周围人喊着。

　　他的手中正拿着丹王谷最新的几种丹药，最关键的是他身穿灵丹师的衣服，在他身后还有五人全部身穿灵丹师衣服。尤其最中央一男子，面如白玉、虽然身穿灵丹师衣服，但却给人一种竹竿架子一般的感觉，加上他个子很高，几人簇拥之下更显瞩目。

　　他手中也有刚刚捏碎的几粒丹药，虽然跟着他的人正在打击着丹王谷丹药，但他却趁着别人不注意，呼吸间将一些丹药吸入鼻中，双眼之中露出阴沉可怕的目光。

　　“告诉所有人，这些丹方本就是丹宗失传的东西，虽然不是级别多么高，但丹宗有权随时收回……”对于手下拍马屁的那些话金丹圣并没去理会，反倒是感受了那几种丹药效果吼让他非常震惊。虽然是简单丹药，但能提升这么多，价格如此便宜效果如此明显，就算丹宗都根本做不到。

　　虽然目前还不能动手，但金丹圣立刻想到以后的一些事情，必须要先将这个事情的性质定下来。如此一来，以后如果有合适的机会的话，一切也就变得理所应当……


第0196章 这就怂了？

　　“你们都听着，这本就是我丹宗之物，现在有人背叛宗门还恬不知耻拿出来售卖，此事我丹宗绝对不会就此罢休……”随着金丹圣说完，那人立刻说着。

　　这人刚刚那番话，已经引来周围人议论纷纷，虽然说之前出现三教五宗被先生一人所镇压。但具体情况他们也并不清楚，三教五宗在所有修炼者眼中依旧是庞然大物。

　　如今丹宗弟子这么说，那肯定事出有因，不过也有很大一部分人不以为然，他们可不关心这个，丹王谷最近拉低了所有丹药交个，丹药效果最好。你丹宗再好，也没见你丹宗低价出售丹药，就算你丹宗真有各种宝贝，你不对外出售又怎样。

　　但不管怎么想的，这种时候都只是围观，不敢轻易插嘴。毕竟能在天府王朝这里活动的都是修炼者，之前也知道丹王谷是夏凡所有，强势无比，这丹宗是三教六宗之一，都不好惹，他们也只是在旁围观。

　　“放屁！”就在丹王谷普通店员、弟子不知所措不知该如何应对，焦急却连话都插不上的时候，突然间里边有人怒喝一声。

　　随后就见一道身影一闪而至，从丹王谷店内冲出一人，二十七八的样子，一副文弱书样子，但从他的身形能看出来，那绝对是已经接近养灵期的修为。

　　“无凭无据你们就在这信口雌黄，还大言不惭，如果你们丹宗真有这些东西，为何从来未曾公布过，这又不是什么隐秘丹药。这些丹药乃我家少爷独创，随后才传给小丹王，因其乃我丹王谷之客卿，只是负责带人而已。我家少爷将此丹以低价出售，造福无数修炼者，岂容你等随意诋毁。诸位，在下闫兴文，家师闫火乃是丹王谷大谷主，诸位有什么尽管可与我言。”闫兴文言语有根有据、落地有声。

　　此话一出，立刻获得满堂喝彩，这闫兴文言简意赅，关键又都说到了重点上，瞬间将刚刚那人的话完全摧毁。

　　“好，说的好，别他妈胡扯了，这是人家夏凡小王爷的配方，管你们他妈什么事啊！”

　　“没错，现在想来捡便宜了，说是你们丹宗的，怎么以前没见你们拿出来过。”

　　“丹王谷做得好，做得对……”

　　……

　　“放肆，你算什么东西，一个七品灵丹师也敢在这里放肆，轰……”那人被说得脸色涨红，中间几次想说话都没来得及开口，气得不行。尤其是随后众人兴奋起哄那些话，最终怒指闫兴文，瞬间养灵期五重力量爆发，强大威压瞬间冲击闫兴文。

　　“嗯……”闫兴文顿时感觉胸口憋闷，差点没瘫软，别看他还没达到养灵期，只是筑基九重，迟迟没能突破，但这一刻却是双腿骨头发出声音却一步不退。

　　“都他妈闭嘴，你们懂得什么，谁再敢帮他叫好我罗星就废了他。有人生没人教的家伙，今天就让我来好好教训教训你……”这丹宗弟子名为罗星，乃是一名五品灵丹师，以前风光无限，到哪里都是高人一头。最近半年多却连宗门都不敢出，尤其是宗门禁令，让他们不敢违背，虽然在宗门之内，但乾坤宗的事情依旧让他们感觉羞辱万分。

　　他们心中都憋着火呢，不明所以的年轻弟子没有一个服气的，如今过去了这许久，终于让他们活动，虽然宗门长辈三令五申不让他们出来惹事，尤其不让他们跟乾坤宗的起冲突，但这一刻他们哪还管得了那么多。

　　此时他这一声怒喝，让周围不少人后退，不敢再出声，毕竟灵丹师不好惹，尤其还是丹宗的灵丹师，更不要说这几个人年纪虽然不大，但力量却都很强，这些人虽然心中支持丹王谷，却真不敢为丹王谷出头。

　　而罗星看了一眼身后的金丹圣，见他没有阻挠的意思，立刻心中大喜，力量轰然爆发，迈步上前就准备收拾闫兴文。

　　“说的好、说的妙、说得蛤蟆气鼓鼓、说得傻逼呱呱叫，啪啪啪……”就在此时，突然间鼓掌声响起，声音完全压制住周围议论嘈杂之声，更加压过了那人的声音，那轻轻的鼓掌声就像是在一个寂静的山谷中拍响一般，不断回荡在众人耳中。

　　这独特的效果跟氛围，让这声音更显得直入人心，当最开始有人说话的时候，不少人的心都提起，担心的看了过去，毕竟刚刚这名丹宗弟子已经出言威胁过。这等于当中扫对方掩面，这事儿可就大了。

　　只是随后的话却更让他们没想到，简直句句如刀，而且刀刀直戳心窝啊！

　　不过这话说得太痛快了，不少人都憋不住笑出声来，随后拼命捂着嘴巴，但依旧能听到笑声不断。

　　“嘭……咔嚓……”原本已经迈步要上前收拾闫兴文的罗星听到这话，脚下力量都不受控制，轰然炸开，那坚硬的地面轰然碎裂，不断向着四周蔓延。而他的头上也青筋暴起，面目狰狞猛的转头怒视这声音出处。

　　刚刚他已经警告过了，这种情况下竟然还敢有人说话，而且还说的是这种让人气炸肺的话，这绝对是赤裸裸的打脸、赤裸裸的挑衅……

　　不只是这罗星，就连正在沉思这些丹药事情的金丹圣也是眉头一皱，猛的转头看了过去。

　　“少……少爷……”因为罗星被激怒，愤怒转身，闫兴文顿感压力一轻，当他抬头诧异的看向是谁竟然敢在这种时候说出这些话时，立刻认出来人正是丹王谷真正主人。

　　闫兴文顿时一喜，他是闫火在汉京城丹王谷被毁后第一批调来之人，在丹王谷重新开张前后他也在丹王谷忙前忙后。虽然并没来得及跟夏凡接触，但却认识夏凡。

　　“说得好。”夏凡冲着闫兴文赞许的点点头，虽然闫兴文修炼天赋一般，近三十岁还没达到养灵期，但明显能感觉出他的能力很强。不是谁都具有修炼天赋，但同样的，也不是谁都能拥有如此应变能力跟口才。

　　再次听到夏凡如此夸奖，闫兴文都有些不自在，不知如何应对。

　　“我刚刚的话你没听到么，还敢出言辱骂本丹师，不知死活的家伙，给我跪下，轰！”夏凡跟闫兴文旁若无人的交谈，说着话间已经走向闫兴文处，罗星彻底爆了。他还从未被如此羞辱过，还从未被如此无视过，何况还是一个比他小许多的小子。

　　猛的抬手一巴掌轰下，他要打碎这小子的双腿，让他跪在自己面前为他的放肆付出代价。

　　“啊！”周围不少人一阵惊呼，因为这次罗星可不是刚刚对付闫兴文那般只是威压压迫，这次是真正出手，这威势可是相当惊人。虽然这一下能看出来，罗星并没全力以赴，但在他们看来这年轻人也凶多吉少了。

　　这些人中，只有少数几个反应过来，多数人并没认出来来人是谁。

　　“他是镇国王府……质子，乾坤宗的大师兄……”金丹圣倒是第一时间反应过来这人是夏凡。

　　“跪下……这个惩罚虽然轻了点，不过也行，嘭嘭……”夏凡却是接着罗星的话说着，就在罗星那一巴掌已经快要轰下的时候，夏凡手指轻轻一弹，瞬间两道白光在两道旋风包裹下打向罗星双腿，目的很明确，就是要打罗星的双腿。

　　而对于罗星凌空一掌则完全没去理会，罗星顿时微挑眉毛，心中暗笑这小子不知死活，就算自己只用了七成力量，也不是一般养灵期可以接住的，他竟然不赶快闪避，还真敢攻击自己……

　　当然，罗星也还是催动护体力量去抵挡这两道并不是很急的旋风包裹的白光。

　　“不能硬接……快闪……”就在此时，金丹圣惊呼之声瞬间响起。

　　“嗯？”这一瞬间罗星不由得一愣，他没想到金丹圣会突然喊这个，闪，有这个必要么？

　　他只是稍微迟疑了一下，下一刻那瞬间接触到他护体力量的两道旋风直接碎裂，他的嘴角露出一丝笑容，只是他这笑容还没等完全展开，瞬间那白光就已经刺穿他的防御。

　　“啊，这是什么鬼东西……”这一刻罗星才惊觉不对劲，只可惜已经晚了，他再想闪避已经来不及了。此时他隐约看到是两颗巨大牙齿，闪烁着魔光，他拼命催动力量想震开这两颗牙齿，只可惜那牙齿对于这种力量有着无与伦比的穿透力，借助旋风旋转产生的力量更是突然间爆开。

　　“该死……啊……给我去死……轰……”这边无效之下，罗星顿时恶狠狠的盯着夏凡，那凌空一掌力量又增强一分。

　　“嘭嘭……啊……”两声脆响，罗星的双腿直接被洞穿，普通一下跪倒在哪里。

　　“啊！”这一幕是所有人都未曾想到的，同时他们也看到夏凡身体周围地面轰然塌陷，那凌空一掌力量增强，周围人纷纷闪避，周围几家店铺外的一些东西纷纷碎裂。

　　他们震惊于罗星真的跪下，同时也为夏凡惊呼，感觉这一击之下，这刚刚出来的年轻人恐怕就死……定了……

　　“轰……”这一刻，那凌空一掌也重重轰下，在所有人的惊呼中，夏凡不闪不避就硬生生的任由那一掌打下。他身旁的台阶、地面轰然塌陷下去足有十几米，周围众多东西纷纷碎裂，但他却跟没事人一般依旧如常的站在那里。

　　还有一些人反应不及，撤退不急直接被强大力量震飞出去，就连闫兴文都被震得接连后退，随后看到夏凡果然没事情站在那里，他立刻激动兴奋的挥舞了一下拳头。

　　他知道少爷肯定没事，因为他可是听师父说过少爷的厉害，更是亲眼见过少爷出手打人。当然，就算他知道这个罗星不可能奈何得了夏凡，但还是没想到，自家少爷竟然能不闪不避，硬接这一下却毫发无损。

　　周围人更是一阵惊呼，没想到夏凡不闪不避还能毫发无损，反观那罗星却已经双腿被洞穿，人已经跪了下去。

　　夏凡一抬手，瞬间两道白光回到手中，这并不是此时周围人纷纷议论猜测的什么武器，只不过是当时从轻风狼王躯体上得到的两颗狼牙。轻风狼王的狼牙拥有一些特殊属性，尤其这两颗专门破护身法力，夏凡还准备找合适机会将他们炼制成法宝，刚刚想到随手就用了一下。

　　至于罗星那一掌，夏凡现在的身体强度，如果不用武器情况下，就算罗星近距离全力一击都很难伤到他，更不要说这种在夏凡看起来只能扬起灰尘的攻击了。

　　“啊……你……你……”罗星完全没想到对方如此狠，敢直接废掉他，他能感觉到自己双腿的伤势，竟然经脉都受损，甚至还有一股魔气侵蚀，这个该死的家伙他到底是谁，他对自己做了什么？

　　更让他难以置信的，自己那一掌打下去，对方怎么好像没事人一般，就站在那里，怎么会这样？

　　“兴文、教教这个家伙怎么做人。”夏凡看都没去看这罗星，随口对闫兴文说着，目光则看向了那几个瞠目结舌，不敢置信的丹宗弟子处，当然，主要的目光则是落在那金丹圣身上。

　　“在前面传话乱吠的小狗已经跪下了，你这在后边递话的大狗……”

　　“带上罗星，咱们走。”金丹圣那麻杆一般的身体似乎在紧绷，但随后却突然喝令一声，竟然转身就要离去。

　　“我靠、太没劲了吧，这就怂了……”夏凡一看这情形顿时一阵无语，心说又是这种情况，看来三教六宗的那些老家伙们是真的被先生打怕了，肯定严厉警告过这些人。这些家伙一个个心高气傲，而且明显都很不服气，但却不敢跟乾坤宗的人冲突。

　　如果要是平时，哪怕是其他起冲突的人，对方直接认怂退缩夏凡也懒得再求追猛打，但今天却不同，夏凡本来就要找他们，打得这些刚刚冒头的家伙不再出来。

　　杜曦儿，再加上如今这金丹圣跟罗星等人身上完全印证了夏凡的担心，如果今天他们遇到的是小丹王，难保小丹王不会受到伤害跟影响，那种伤害跟影响不是正常状态下的战斗、交锋，里边牵扯太多感情因素。

　　所以夏凡更加不能让他们离开，夏凡略微犹豫一下，并没直接动手，因为他已经有了更好的主意。


第0197章 有本事你打死他

　　“轰……”想到此，夏凡猛的一脚跺下，瞬间一道强大力量蔓延，那两个刚刚想过去的丹宗弟子身前地面直接撕裂开，强大的力量让他们瞬间向后急退。

　　因为刚刚夏凡那一手让他们心中都有惊惧，深恐夏凡这一下又出什么狠辣手段，所以退得相当急。

　　只是夏凡这次真的只是跺跺脚，声音很大，但却并无实际攻击效果，那两人急退之后也发现了这一点，顿感一阵窘迫。

　　“别怕、别怕，只是让你们先别乱动，本座说话要算话，还没教他怎么做人，怎么能轻易让你们带走呢。”不过更让这两人无地自容的是，夏凡随后如同大人安抚受到惊吓的小孩一般在那安抚着他们。

　　两人顿感胸口一阵憋闷，该死的混蛋，他们可是堂堂丹宗灵丹师，从来都是高高在上，何曾被如此戏弄。此刻还被弄得像是胆小怕事一般，还是被一个比他们小十几岁的小子耍成这样。

　　这要是换做以前，他们肯定会毫不犹豫的出手，但发生刚刚那一幕让他们心有惧意，加上刚刚金丹圣的反应，此刻两人同时转头看向金丹圣等待他的决定。

　　金丹圣不想跟乾坤宗的人发生冲突，尤其是这小子的身份还很特别，之前还闹出那么多事情来。

　　现在许多人都认为，这小子以前就是扮猪吃老虎，一直在装傻，否则他不可能这么快成长打这种地步。但不管怎样，他毕竟是镇国王之子，是留在汉京城的人质、质子。

　　“夏凡小王爷是吧，如果你不是乾坤宗的大师兄，你想怎么玩我倒是愿意奉陪。不过宗门长辈有令，与你乾坤宗达成协议，目前这一阶段彼此暂不起冲突，如果你想玩、想斗，来日方长，我金丹圣定当奉陪。”事已至此，金丹圣再想稳坐钓鱼台、作壁上观不出声是不可能了。

　　别看瘦得跟麻杆一般，但说话力度却不弱。而且这金丹圣倒也豁得出去，直接将宗门长辈有令不让跟乾坤宗弟子有任何冲突说出来，只是在说出这番话的时候，他眼中闪过极度不屑跟不爽。

　　那种感觉更像是在将宗门长辈拿出来曝光，反正丢人做出这种决定的是他们，那他们就要承受这份屈辱。当然，他早晚会将这份屈辱都找回来的。

　　“呦，说得真好，听这话意思你是无可奈何，其实你很想收拾本座是吧。哈哈，没事，本座给你这个机会，不过说真的，你这人还真挺毒的，你宗门长辈你直接就这么说出来鞭打背锅，不愧是在背后使狗咬人的主儿……”夏凡怎么听不出他话里的意思，夏凡都忍不住笑了。

　　这次是冲着这金丹圣竖起大拇指，这家伙比那杜曦儿毒多了，那杜曦儿虽然也充满怨恨嘴又毒，但这金丹圣的怨恨跟狠毒劲却是充斥到骨子里。

　　那金丹圣听到夏凡竟然一语道破他心中所想，也是相当诧异，看向夏凡的眼中多了一丝警惕跟慎重。

　　“没事找事，该打，嘭……”

　　“胡说八道、颠倒是非，该打，嘭……”

　　“仗势压人，以力欺人，该打，嘭……”

　　“不知廉耻，该打，嘭……”

　　……

　　就在夏凡跟那金丹圣说话之时，闫兴文已经走到了跪在那的罗星面前，别看闫兴文完全是一副书生状，但此刻来到罗星身前直接一把抓住他的衣领，言语依旧有理有据，但出手却是拳拳到肉。

　　说一句就是一拳砸下去，瞬间几拳下去，这么近距离一拳拳打下去，罗星立刻惨不忍睹。

　　罗星开始也催动力量抵抗，甚至双手准备轰飞闫兴文，他虽然双腿被击穿，但手臂还好使，但让他没想到的是，他想抬起双臂的时候，才发现刚刚他双腿被轰穿时那道魔气已经冲入体内，搅乱他的灵池然他难以催动全部力量。

　　这一慌乱，牙齿已经被打掉几颗，脸也已经被打得面目全非。

　　“咳……你……你……敢……你……”罗星被打头几拳还好，双手一把抓住闫兴文的手，想将其拗断，他的力量也很大，闫兴文的手上明显传来骨头碎裂之声，但闫兴文却死死抓住他完全没有松手。而几拳下去之后，拼命催动力量不成，疼痛、羞辱之下罗星也乱了阵脚，彻底崩溃，如此一来那本来并不强的一丝魔气跟夏凡蕴含其中的隐秘风劲就更在罗星体内横冲直撞，让他难有抵抗之力。

　　“哇……打了，真的打了。”

　　“不会吧，一个筑基期打一个养灵期灵丹师……”

　　“这小子傻了吧，他只是腿被打穿，力量应该还在啊，怎么不反抗呢。”

　　“尽然真的动手打了，看起来文文弱弱的，打得好凶啊！”

　　“就他妈该打，打的好，打的好……”

　　……

　　周围人都被这一幕吓了一跳，都感觉到无比震惊，谁都没想到闫兴文能打罗星，而且近距离打脸。当然，震惊之余，更多人感觉打得痛快。

　　“你们欺人太甚……”

　　“立刻放开罗师弟……”

　　……

　　此时丹宗的那些弟子却彻底爆了，一个个飞剑当前，甚至准备出手斩杀闫兴文。

　　“够了，轰……”不过就在此时金丹圣却是怒吼一声，强大力量轰然爆发，力压全场，他的九座灵池隐约间如同一体一般出现，那是已经接近九灵合一的境界。

　　如此威势，瞬间他这边要出手的人全部停下来，周围议论之人鸦雀无声，纷纷后退不敢正视。

　　“替……你……娘教你，嘭……”这怒喝主要也是冲着闫兴文，那巨大的压力虽然大部分被夏凡挡住，但少部分依旧压迫过来，闫兴文手在颤抖，但此时此刻的他却与其文弱形象完全不同，就像是在战场杀红眼的人，没有接到最后命令他是绝对不会停下来一般，再度一拳打下去。

　　虽然此刻他的拳头力量都难以真正发挥，但却咬着牙，依旧不断打下去。

　　“够么？”夏凡自问自答道：“不够。你们想玩，本座陪你们玩，但却不是你们说够了就行的，得本座来说。”

　　“杀人不过头点地，夏凡，你也算是三教六宗一宗大师兄，你不感觉这样太过份了吗？”金丹圣冷眼寒芒怒视夏凡。

　　“过份？”夏凡笑道：“三教六宗之中，你们三教五宗对乾坤宗做过什么？不记得了吧，那让本座来提醒你，瓜分彻底毁掉一个宗门，如今先生不过重建宗门，还没毁掉你们宗门，你们就跟怨妇一般。”

　　“今天本座将话放在这，不要拿什么长辈不让动手，想找茬找麻烦的尽管放马过来。别他妈的叽叽歪歪的，然后做那些见不得人的事情，刚刚你们说那些话的时候，找茬的时候，想先动手对付我的人之时，怎么没听你说过？”

　　夏凡说的这些，也并不是什么秘密，几乎汉京城之人都知道的事情。所以在先生回来，力压三教五宗，逼他们交出弟子他重建乾坤宗的时候，众人也都没认为有什么错的。

　　如今听夏凡这么说，不少人纷纷点头。

　　“大家听好了，三教六宗除我乾坤宗之外，其他三教五宗年轻子弟如果出来活动，想挑衅的尽管来找本座。如果想不通想不明白，自认为有天大火气无处发泄的，那本座就帮帮你们。找麻烦是吧，从来都是本座先找别人的麻烦，消停了几天放出来就跟疯狗一样，那本座就见一个打一个……”夏凡本就要收拾一下三教五宗年轻弟子，如今这金丹圣等人正撞在他枪口上，他借势发挥，直接将话放出去。

　　金丹圣麻杆一般的身躯微微颤动，极力压制，他身旁之人有几个已经忍不住，不断的跟他沟通要动手。

　　但是金丹圣却是目光狠狠扫过，这几个人顿时都不敢出声。随后他的目光则看向夏凡，胸口起伏。

　　此时周围的人都大气不敢出，屏气凝神、紧张得不行，因为这要是真的动起手来，那绝对是生死交手。

　　就算这里多数没见过夏凡，但也听说过这位乾坤宗大师兄，镇国王留在汉京城的质子最近一段时间的事迹，而丹宗身为三教六宗之一，这金丹圣年纪又大了许多，几近化神存在，这要真动起手来，阵势肯定小不了。

　　只是让人窒息、压抑的气氛，伴随着金丹圣随后的一番话却彻底崩溃。

　　“有本事你就打死他，因为不管今天你打不打死他，我随后都不会放过你。不过今日你想动手那是绝对不可能的，我丹宗不像你这们这样没规矩之地，宗主有令我等定当遵从，有本事咱们古域魂界见，有本事你等三教六宗年轻一代对战较技时见，咱们走！”金丹圣最终还是不准备动手，甚至没让人出手，带上人又一次准备离开。

　　刚刚紧张得不行的气氛瞬间崩塌，不少人感觉很是失望，看热闹的之人从来不怕事儿大，所以这一刻不少人发出嘘声。

　　对于绝大多数旁观之人，他们可不会去考虑那么多，他们想的只是怎么不赶快打起来啊！

　　如果说刚刚离开，那些丹宗弟子还能挺胸抬头，傲然无比，那么此刻却一个个脸色灰暗，头都不敢抬起。

　　“哎，让本座怎么说你们好呢，能惹事不能平事，闹了半天竟然怂了。这他妈就跟折腾了好久又过礼又结婚又拜洞房，全部走完过场之后突然说自己是太监一样，这玩的可不光彩啊！”夏凡在后边对于他们这个举动深切的表示叹息。

　　只是他这话一说，全场彻底炸开，笑生震天。

　　“入了洞房才说自己是太监，他他妈损了……”

　　“哈哈哈……这形容太贴切了，刚刚那么嚣张，现在这么怂，不是太监是什么。”

　　“都说镇国王府的这位小王爷言语如刀，没想到这么狠啊，直接将人割成太监了，哈哈……”

　　“还真别说，这话太准确了，这个时候怂，不就跟进了洞房是太监一样么。”

　　……

　　刚刚那压抑、紧张的气氛一旦崩塌，不少人都忍不住狂笑出声，纷纷议论着。要知道在汉京城，不要说三教六宗这些势力强大宗门弟子，就算一般王公贵族子弟，死都不会忍这种气的。

　　“啊……”跟着金丹圣一起离开的一个丹宗弟子真的快要疯了，怒吼一声转身就准备跟夏凡搏命。

　　“嗯！”金丹圣的脸色也难看到了极点，但却依旧坚定执行自己的想法，看到有人要违背他的命令冲出去，阴冷的发出声音目光狠狠的看了一眼。

　　就算已经要气疯，要不顾一切上去跟夏凡拼命，但那名丹宗弟子被金丹圣瞪了一眼后，却咬碎牙低头满嘴是血不敢冲出去。

　　“我靠，这家伙的阴毒狠辣还超过自己的估计啊，这都能忍。而且这种清醒下，还能一眼压制住几乎要疯了的同门，有点意思。”夏凡看得都很意外，但夏凡并不是想羞辱他们逞威风，他要的目的并非如此，他要真正的教训一下，让三教五宗的那些弟子知道厉害，老实点。

　　“你这样畏畏缩缩太监本色，本座也懒得打你，不过刚刚在后边怂恿这家伙说了那么半天，又说本少爷的丹药是你们丹宗的，你也是丹宗弟子，那不如咱们比比炼丹吧，别告诉本座，连这个都是你宗门长辈言令禁止的？”眼看人群让开，金丹圣等人已经要出去的时候，夏凡不温不火的问了一句。


第0198章 比试炼丹

　　刚刚还在为夏凡那番进入洞房才说是太监的话哄堂大笑的人，瞬间全部安静下来，唰的一下，所有人的目光都看向了金丹圣等人。

　　原本已经坚定不移，什么都不去理会准备直接离开的金丹圣脚步猛的一停，要是说别的，他绝对不会停下脚步。因为古域魂界马上开启，他绝对不能错过这个机会，他运气好，距离二十岁还有几十天的时间，加上他的力量，到时候绝对能获得巨大好处。

　　而在宗门经受危难之时如果他崛起，未来绝对可以统领整个丹宗。虽然他不能理解，就算那先生跟镇国老祖一个级别，但如果三教五宗联合起来，连大汉皇朝都不敢招惹，又何惧先生一人。

　　更加不能理解宗门竟然因为一次挫折，言令禁止他们所有人与乾坤宗发生冲突，可不管怎样，宗主已经说过，如果谁违抗命令就将失去进入古域魂界的资格，所以无论如何他都要忍。

　　可正如夏凡所料一般，丹宗宗主他们言令禁止与乾坤宗发生冲突，却并没想过有人会找丹宗弟子比炼丹。

　　“好，如果你输了，交出偷走我丹宗所有配方，跪下认错，然后我要亲手废掉此人。”金丹圣也只是微微一愣，随即一口答应，而且直接说出他的条件。而他的目光，也落在了此刻完全将罗星打成猪头，晕死过去，但没得到夏凡命令却还在动手的闫兴文身上。

　　“哈哈……”夏凡笑道：“蹬鼻子上脸无所谓，不过你现在还玩这种屁话陷阱有意思么。还在说是你丹宗的丹方，你知道这丹叫什么名字么？难道你们的丹方就一份啊，别人偷走了你们自己就没有了，如果这样的话，那天下所有丹药不就凭一句话就都是你们的了。阴险是够了，可惜成不了大器，因为不够大气，本就已经是敌人了，想赌什么尽管说，别他妈说那么没用的废话，兴文，过来。”

　　虽然被夏凡说后依旧面不改色，只是冷哼一声，好像完全不在意夏凡的话一般，实际心中金丹圣却是有些不舒服，因为被夏凡这么一说，他也感觉自己这话突然显得有些不够大气了。

　　“大家心知肚明，正如你自己所说，敢不敢赌、敢不敢比直接说吧，那么多废话有什么意思。”心中虽然有些波动，但下一刻金丹圣却立刻用话语反击，那架势完全像心虚之人是夏凡一般。

　　“少爷！”此时听到夏凡叫他，闫兴文这才停下来，扔下已经晕死过去头完全被打成猪头的罗星，走到夏凡身旁躬身施礼。

　　“本座要跟他比试炼丹，对方加注，其中有一项是如果本座输了，他要亲手废掉你，这个你做决定同意还是不同意，如果你不同意，本座拿一件神器跟十粒神丹作为交换。如果对方再不同意，反正咱们几天也已经占尽上风、骂也骂了、打也打了，比不比都无所谓，你做决定。”夏凡没去理会在那强行狡辩的金丹圣，转头征询闫兴文的意见。

　　拿自己人当赌注这种事情，夏凡绝对不会随意同意，如果对方跟他说跟他本人赌什么，他会毫不犹豫同意，但这件事情关乎闫兴文，就得闫兴文来决定。

　　说者无意，听者有心，夏凡这话一说，周围顿时惊呼一片。神器、神丹，这种东西绝非一般修炼者能见到的，更不是他们有资格享用的，如今夏凡竟然说用一件神器跟十粒神丹作为交换，这也太瞧得起这个只是筑基期的小子了。

　　就连闫兴文听到都是一愣，他不是为别的，只是没想到少爷会认为自己竟然比一件神器跟十粒神丹还重要。换了其他势力，用一件神器，就算养灵九重的都可以牺牲，更不要说他只是近三十岁还在筑基期的人。

　　“赌、跟他赌，少爷一定赢，兴文这条命少爷一句话可随时拿去。”闫兴文激动的说着，刚刚夏凡重创罗星，让他亲手收拾罗星，已经让他心中无比感激。更不要说他对少爷的炼丹力量很是了解，就算不了解让他现在拿命去帮少爷赌一局，就算必输之局都在所不惜。

　　更不要说，少爷炼丹水平那可是比师父甚至二师叔、三师叔他们都要强，这群家伙跟少爷打赌，输死他们。

　　而听到夏凡说用神器跟十粒神丹换闫兴文，金丹圣的眼中也露出喜色。这小子吹牛吧，神器啊，还有十粒神丹，谁会舍得拿这些东西来换这么一个伙计，就算这伙计懂点事有点头脑，那也绝对连一粒神丹都不值。

　　“哼！”金丹圣随后不屑冷哼道：“收买人心做得不错，明知道自己手下被这么一说会毫不犹豫的同意，还说出那些看似很敞亮的大话。”

　　一听金丹圣这话夏凡就忍不住笑道：“哈哈，心动了吧，就知道你会贪婪的想要这些东西，好，谁输了谁跪下认错，你要是赢了，本座给你现在丹王谷所有丹药配方，你输了交出你身上的东西，脱光了滚出这里。另外本座加一件神器、十粒神丹作为替换闫兴文，虽然这点东西不足以体现他的价值，但也无所谓了，反正你也赢不走。”

　　“少……”闫兴文一听立刻想跟夏凡说不用如此，但却被夏凡抬手拦阻。

　　“好，今日所有人为证，那咱们就来斗上一斗。你提议比斗炼丹，这般自信嚣张，敢不敢让我出题？”听夏凡这么一说，金丹圣心中大喜，根本不给夏凡再说别的机会，立刻同意，而且随后立刻言语相激。

　　“随便！”夏凡摊手道：“你想挖坑埋自己，死得舒服一点，输得舒服一点，本座又怎么会不同意。”

　　“好，轰……”金丹圣听到夏凡同意，顿时刚刚已经紧张提起的心落了下来，一抬手一个足有一人高的紫金色丹炉轰然出现，落在地面，地面都轰然塌陷许多。

　　“当众比试炼丹，不比自己闭门炼丹，不可能长期慢慢淬炼，那咱们今天就比一项特别一点的，双系丹，而且两系不能相生，必须是相克才行。只比谁能先成功，来吧。”金丹圣很清楚他这番话代表着什么，这将是所有人都想不到的东西。

　　不管这夏凡炼丹水平如何，这都将让他死得很惨，所以金丹圣才一鼓作气，不给这夏凡任何思考的机会。

　　当这番话说完之后，金丹圣眼中充满了得意，等待着对方出糗，等待着看笑话。

　　“轰……”事实上他这话一出，周围就几乎已经炸开了。

　　“开什么玩笑，炼制双系丹，还……还相克的双系丹，这怎么可能？”

　　“只有传闻中说有这种东西，但怎么可能炼制出这种丹药来？”

　　“这金丹圣这么说，肯定是有所准备有把握的，可……可他怎么会这个，这不……不可能啊！”

　　“完了，这下夏凡失算了，原本还以为是这金丹圣倒霉了，没想到这家伙真的很阴险，藏的这么深，夏凡这次被算计了。”

　　……

　　修炼之人，丹药必不可少，就算不懂得炼丹但基本一些常识还都知道。双系丹就已经非常罕见，只有极其强大的神丹师，炼制低一级别的丹药才能炼制出双系丹，而且一般都是相辅相成、相生相助的才成。

　　而双系相克炼制成丹，一般修炼者根本没听说过，甚至认为这根本没用，有少数懂得丹药的知道，传闻中有这种特殊东西，但那都是在传闻中，还没听说谁平时能炼制出这种丹药，就算丹宗宗主也不行。

　　因为双系相克还要成丹，那几乎不可能，违反常识。

　　“啊……该死，这家伙肯定有什么阴谋，少爷……”闫兴文也猛的一惊，担心的看向夏凡。正如周围有些反应快已经意识到不对劲的人一样，闫兴文也意识到此事大有蹊跷，上当了，少爷上当了。

　　“呦，双系丹、还相克的双系丹，这家伙不是有特殊异宝，就是身具天赋异禀，拥有特殊的体质还是拥有特殊的本命火焰……”说实话，夏凡也挺意外的。来到这世上，除了在修炼方面努力之外，作为当初在仙界就已经是其他各领域职业最强者，夏凡在其他领域的能力拥有绝对的自信。

　　收服丹王谷，改良丹方，随便几句话就能让小丹王这个师弟乖乖听话、佩服得五体投地，这还是第一次遇到让他有些意外的情形。

　　要是一个普通的灵丹师，甚至一般的神丹师听到这番话，都会瞬间如坠深渊，因为这种丹药就连神丹师正常情况下都炼制不出来，这需要的不只是炼丹水平，更多的是特殊体质、外力辅助或者天地奇地……

　　甚至就算现在让一个神丹师来，听到比的是这个，都很可能会直接放弃或者认输。

　　“如果你认为不可能，或者你自己根本做不到，又不想直接认输，可以看着我炼出来双系相克丹药之后再认输也行。”此时，金丹圣那瘦得跟骷髅一般的脸上露出无比得意的笑容。

　　刚刚的耻辱，这一刻彻底都找回，在他看来，夏凡是吓懵了，他肯定没想到自己能有这种本领。

　　自己天生拥有九冥阴火，这九冥阴火传说是幽冥深渊冥水之中诞生的火焰，金丹圣从小被丹宗捡来，后来却发现身居这种传闻中的本命真火。但这种火焰也给他造成了很多困惑，之前极度要了他的性命，他轻易不敢使用，因为这本命真火壮大过快，如果他力量不能快速成长超过这九冥阴火成长速度，就会被这九冥阴火吞噬。

　　也正因为如此，所以他这些年在丹宗之中经常消失，并没如小丹王那般如日中天扛起继承丹宗的名头，但他正逐步解决这个问题，尤其进古域魂界更是他势在必得。

　　因为拥有九冥阴火这独特的本命真火，他才能炼制出别人不敢想的双系相克丹药。

　　“现在跪下还来得及，跪下……”

　　“你刚刚不是很嚣张么，跪下。”

　　……

　　金丹圣身旁的几名丹宗弟子，此刻终于扬眉吐气，他们其实都不知道金丹圣身具九冥阴火这个秘密，但金丹圣敢这么说，显然有这个本领。他们身为丹宗弟子，最了解丹药都认为这种事情绝难办到，而金师兄能办到，那他赢定了，尤其是夏凡感觉意外迟疑的一下，更被他们认为夏凡是被吓傻的表现。


第0199章 相克丹

　　“少爷……不行的话我来，他既然想废了我就让他来，反正我修炼上也没天赋，输了没什么，但少爷绝对不能受辱。”闫兴文虽然修炼、炼丹方面天赋一般，但毕竟也是丹王谷出来的，也是灵丹师，越是行内之人越知道此事的不可能。

　　此刻看到金丹圣得意的样子，看到他身旁人挑衅的架势，闫兴文也开始想该如何面对处理此事。当然，这些话他不可能当众说出，他在思考如何帮夏凡挡灾，这边则在通过灵识暗中跟夏凡沟通。

　　“呵……”夏凡突然听到闫兴文暗中如此跟自己说，忍不住笑道：“你看这些人的架势，得势之时怎么会甘心不让本座出丑，要是换成咱们赢，也不可能让丹宗其他弟子代替金丹圣下跪认输，同样道理，他们更加不可能。”

　　“肯定不会同意，可……可……要不我联系师父，让他们赶来……”其实这个道理闫兴文自然也懂，但此时此刻这个变化太突然了，他根本没好的应对之法，就算动手他都帮不上什么忙。

　　“如果换成是你，你在这种情况下，是选择愿赌服输下跪认错，还是直接找个借口开打？”

　　“……”

　　“回答本座。”

　　“我……我认为认错会更好……”

　　“嗯，不错，玩得起就要输得起。怎么，这就对本座没信心了？”

　　“不是，只是对方使阴招，明显是不可能的事情……”

　　“如果什么都是可能的，那就没有比试的必要了。对方如果没有这点算计，他这么阴险的人怎么会答应比试，同样的，本座没有这金刚钻也不会拦这瓷器活。你很聪明，修炼一途不说多高，但也未必没有希望，其他方面多看多想，以后很有发展，好好看着。”

　　两人之间灵识传音，交谈迅速，此时金丹圣身旁的丹宗弟子还在那高呼让夏凡跪下认输。

　　“闭嘴。”不过此时夏凡已经跟闫兴文聊完，突然暴喝一声，这一声如惊雷炸响，其他人尚且感觉脑子轰鸣不断嗡嗡作响，金丹圣身边那几人却是硬生生被压制，原本要说的话硬生生憋住。

　　气血翻腾，顿时有一种要憋出内伤之感，有一个力量稍微弱一些，勉强刚刚达到养灵期之人，嘴角甚至有鲜血流出。

　　“看把你们嘚瑟的，一个个都他妈疯了吧，以为刚刚被本座收拾，现在就能翻身了，你们做梦呢吧。双系丹多没意思，要比咱们就比多系的，相克的也没问题，三系或者四系的如何？”一声暴喝让这些人彻底安静下来，而且都看着自己后夏凡才开始说话，只不过他绝对不会客气。

　　夏凡的话说得那些人一阵气恼，但偏偏却没办法反驳，毕竟夏凡刚刚还没开口。

　　“啊！”而夏凡随后的话确是让他们大吃一惊，周围不少人都发出惊呼。如果说双系丹一般修炼者还听说过，那么相克的双系丹只有对炼丹有一定研究，达到一定水平的人才知道怎么回事。

　　而夏凡此刻说的三系、四系，却是连闫兴文跟丹宗其他那些弟子都没听说过的东西。

　　周围人虽然没听说过，但听夏凡这话，就感觉兴奋。

　　“如果你是想说出一个谁都做不到的东西，以此来达到不输不赢的目的，那你就想多了。刚刚已经说好了，我说比试项目，再说咱们先不说三系跟四系还相克的丹药有没有，就算有我也有自知之明，我现在炼制不了，刚刚我已经说过了，就比双系相克之丹药，不敢比的话你就认输吧。”跟其他人感到震惊不同，金丹圣听到夏凡这话嘴角却已经泛起一丝笑意，并且一针见血直接点明厉害。

　　在他看来，夏凡说这番话就已经是胆怯，是没有任何还手余地的表现，只是他还在强撑，不过他根本不会给夏凡这个机会。

　　而周围之人跟金丹圣身旁之人听金丹圣这么一说，也顿时有一种恍然大悟之感，原来如此。

　　“这么说来你并非真正掌控多种融合炼丹之法，看你这样也不可能是另外几种可能，也就是身具天赋异禀，估计是身上发现某种特殊本命真火能炼制出相克丹药才这么自信吧，好，就双系相克丹药，来吧。”夏凡听了完全不以为意，直接判断出金丹圣的情况，摆手让他准备开始。

　　“……”原本已经胜券在握、自信满满的金丹圣身体猛的一震，眼中满是不可思议的看着夏凡。夏凡几乎一语断定他的情况，这让他完全没想到，他也不傻，顿时明白刚刚夏凡那个提议就是为了测试一下他怎么能炼制出双系丹药。

　　“多种融合炼丹之法是什么？为什么自己从来没听说过，还有其他说其他几种方法，相生相容、相辅相成的双系丹药是可以依靠力量强行压制熔炼而成，但除此之外，相克丹药就算强行压制也会出问题，只能靠天赋才行。他说还有其他几种方法，这怎么可能？”金丹圣的心中翻腾不断，但怎么感觉夏凡的话都不像假的，关键他判断自己的情况判断得太准确了。

　　“哼，来就来……”不过金丹圣也很快控制住自己心绪，坚信这小子绝对不可能做到，猛的吸气让自己稳定，随后冷哼一声用手一拍丹炉，瞬间丹炉之内一团火气升腾，丹炉颜色立刻变了不同。而在他操控着之下，独特的紫黑色火焰缭绕丹炉，瞬间引动丹炉内部跟下方布置好的几块灵玉，瞬间如同火柴点燃火堆一般，轰然引动整个丹炉运转。

　　“好，师兄的紫金丹炉发威，赢定了……”

　　“金师兄的本命真火竟然有丝丝凉意，太神奇了……”

　　“这火焰好特殊啊，果然不愧是丹宗弟子，厉害啊！”

　　“他可都是一品灵丹师了，马上就会成为神丹师了，能不厉害么。”

　　“还真别说，从来没见过有丝丝凉意的火焰啊！”

　　……

　　金丹圣这么一出手，瞬间引气周围一阵惊呼、许多懂行的都看得连连咋舌，因为金丹圣的手法跟丹炉之强，甚至超过一般神丹师，果然不愧是丹宗传承人物，虽然不知道他比那小丹王如何，但真的厉害啊。

　　加上这金丹圣火焰真的当中催动，众人都似乎隐隐明白，为何他敢说炼成相克双系丹，他这本命真火绝对是天赋异禀，非同常人，这下夏凡可惨喽。

　　在惊叹金丹圣厉害之时，不少人则用怜悯、同情的目光看向夏凡这边。

　　“果然，拥有隐含冥水之气息，哦，应该是九冥阴火一类的本命真火……”而夏凡自己却丝毫没有这方面的觉悟，依旧如同其他旁观者一般在看着金丹圣，右手还摸着下巴自言自语的说着。

　　“嗡……”正在催动紫金丹炉阵法运转，已经开启丹炉开始熔炼药物的金丹圣丹炉突然微微一颤，因为他也听到了夏凡的话。他完全没想到，夏凡竟然又一次一语道破。

　　其他人就算看出不同寻常，但都不可能知道自己本命真火详情，没想到夏凡却是一眼看穿，这让金丹圣的心中越发惊骇，同时突然间没有了刚刚的那么自信跟淡定。

　　“该死，这小子难道真的有办法，这些他都懂，不可能的。不管怎样，自己先炼制出来，他就输定了……”不再淡定的金丹圣心中开始发慌，立刻决定加速炼丹，先完成双系丹再说。因为他是真被夏凡吓到了，还不是被那暴喝，完全是被夏凡自言自语随意间的几句话。

　　“行，那就试试吧。兴文，你有丹炉吧，拿出来。”夏凡看出金丹圣拥有的是九冥阴火的天赋后，也决定开始炼丹，不过他身上并没有适合的丹炉，之前每次炼丹都是临时借用，所以此刻夏凡转头看向兴文。

　　“有……可是少爷，我……我这只是最普通的灵器，这……能行吗？”听到夏凡说丹炉，闫兴文立刻取出他那有些古朴，只是普通八品灵器的丹炉，但随后他立刻明白夏凡竟然想用他这个炼丹比试。

　　这是什么场合，这是什么比试，天啊，怎么能用他这最普通的丹炉。

　　“行，就这个了，对付这种货色这应该足够了。”夏凡也不在意，一抬手将那明显比紫金丹炉小上两三倍的晓丹路吸到手中，嘭的一声放到身前。

　　不论是丹宗其他几个已经站在金丹圣周围，小心警惕帮他护法的弟子，还是周围围观之人，当看到夏凡竟然连自己的丹炉都没有，临时借用别人丹炉时，他们彻底傻眼了。

　　这个时候，众人都很是无语，这可不是儿戏，这种东西必须是自己本命淬炼之物，怎么能随意跟别人借用，这也太儿戏了吧。

　　关键是，有不少识货的，尤其是丹宗那几个弟子都一阵冷笑，因为闫兴文给夏凡的这个丹炉连刻录符文、烙印阵法都没有。也就是说，这种丹炉需要借助外力，例如地火或者其他火焰才行。

　　不像金丹圣的丹炉，有灵识烙印阵法跟符文刻录等相助，辅助本命真火可以在没有其他火焰相助下完成一般炼丹。如果夏凡想用手中那丹炉炼丹，估计没等丹药完成，他的本命真火早就耗干了。

　　但就在所有人都感到不可能的时候，夏凡却真的催动本命真火，开始催动这丹炉，而且瞬间那属于闫兴文的丹炉，内部仅有的阵法加速运转，夏凡已经开始投入一些药材进入其中。

　　药材数量不多，夏凡的本命真火何其强大，瞬间整个丹炉完全催动，夏凡快速将其药性熔炼，随后开始尝试起来。

　　夏凡所用，正是一种独特的熔炼多系炼丹之法，这种方法在仙界虽然也属高端，却并非不可见。而夏凡从小图图那了解过许多这方面的东西，甚至开自己研究过一些，当然，当时夏凡不能修炼，所以只能借助其他一些仙界强大存在之手测试。

　　在各种职业造诣上，夏凡绝对无人能及，但如同炼丹，夏凡理论知识更强一些。多系融合炼丹之法他还曾经开创了许多不同变化跟方法，完善过许多，让仙界那几个炼丹最牛逼之人都甘拜下风，不过夏凡重生后还真没刻意去炼制过，所以……欠缺那么一点点的实际动手经验。

　　加上现在所有东西都不算很给力，丹炉也的确不够好，跟金丹圣那二品紫金丹炉完全没办法比，所以夏凡并没一上来就直接以相克药材立刻加以炼制，而是先以三种相生、三种相克、三种中间系的不同药材混杂在一起，如此刻减低最开始的危险度。

　　当然，这种丹药就算炼制完成，也不可能获胜，因为这不是他们打赌要炼制的丹药，只是夏凡试验性质的丹药。不过夏凡在看过金丹圣出手就已经了解，他有足够时间去测试。

　　因为境界不同，差距太大，就跟闫家兄弟看夏凡炼丹一样，夏凡可以用比他们快十倍的速度完成炼丹，这就是最强职业者的底气跟资本。因为夏凡已经从巅峰了解这个行业的一切，再去做这些，就可以变化自如，随心所欲。

　　要知道一般炼重要丹药，几十天甚至几个月闭关慢慢炼制都很正常，就算此时金丹圣说为了比试当众炼丹要快一些，但也只是相对的。而夏凡此刻炼制的这些丹药，不到半刻钟在内部已经开始凝聚，只不过里边有一些相克之药物反应就显得很是激烈。

　　“嘭嘭嘭……”即便有许多中和的药力在里边，但要将其融为一体那冲击力也让整个丹炉震荡，内部的一些阵法甚至开始破损，丹炉外层出现裂痕。

　　“我靠，相克冲击威力惊人啊。”夏凡立刻感觉不对，如果要是一般人，这种尝试的时候就出现这么大问题，肯定会乱了阵脚，但夏凡心理却很清楚。

　　阴阳可共存方能形成完整循环，这个循环是最难的，犹如太极之阴阳。万物相生相克，相克之物说是难共存，但如果能让其共存将会效果超出想象。

　　发现不对，夏凡瞬间想了许多方法，目前能用的不多，夏凡立刻在丹炉内引动那些融合震荡要炸开一般的药开始在丹炉内加速旋转。这是夏凡当初夏凡研究出来的星辰运转法门，开始让丹药运转起来，能避免其产生剧烈冲突，其实是将这些药物每一种都当成星球一般，让其在运动中寻找最适合的位置，跟其他药物形成完美运转。

　　犹如宇宙星辰之间的关系，而只要运转效果良好，彼此之间距离可以不断缩小，最终凝聚成丹，那些药力则会借助这种星辰运转炼丹法完美融合。

　　这一切夏凡都再熟悉不过，但毕竟实际没操作过，此刻实际操作一番，熟练一下。丹药内九种丹药飞快运转，伴随夏凡本命真火淬炼，杂质不断剔除，九种药力不断在本命真火淬炼下在高速运转中接近，越来越近。

　　因为在这种方式下，那种相克的冲击力逐渐减小，药力逐渐融合，渐渐的在那丹炉之中已经是一颗丹药逐渐形成，马上就要彻底凝聚完成。

　　“轰……”但就在最后，当那丹药运转速度达到一个极致，夏凡本命真火完全融入其中，按照他自创的星辰运转炼丹法门完成这粒丹药之时，丹炉轰然炸开。


第0200章 炸炉

　　这一下太突然了，就连夏凡都完全没想到，不过当那丹炉轰然爆炸的瞬间，夏凡却知道不好。这一刻他随手炼制的那颗九环养灵丹已经完成，这种丹炉爆炸威力，夏凡现在的身体完全能承受。如果不去理会，夏凡绝对可以立刻将这九环养灵丹完成，这九环养灵丹虽非神丹，药效却远超一般一品灵丹，而且效果奇特。

　　可以说，养灵期服用，能增加一到两成化神的机会，就算不化神也能蕴养灵池灵兽，让灵池彼此流速增加三四成。这东西，珍贵程度完全不下于一般神丹。

　　但这一刻闫兴文距离夏凡最近，而且身后就是丹王谷在天府王朝的店面，更不要说周围诸多围观众人，有一大半难以承受这爆炸威力。

　　“让开，嘭……”这一刻夏凡不再理会九环养灵丹，猛的手臂一挥，瞬间先将身旁的闫兴文震飞，随后双手抱圆，瞬间力量环绕，将那爆炸的丹炉随便瞬间以力量压制。

　　“吼……”瞬间在夏凡灵池之中，霸下之声传来，霸下力量也瞬间爆发，硬生生让那爆开的丹炉停滞了一下。

　　“起来，轰……”夏凡借此，猛的向空中一推，瞬间将那丹炉推向高空，随后那丹炉在空中炸开，巨大的冲击力让周围许多房屋纷纷碎裂，即便有一些房屋有简单阵法也难以抵挡。

　　下方一片惊呼，不少人就算如此也被震晕过去，但还好没有直接碎片跟力量冲击，并没有人死伤，只是晕死受伤之人很多。

　　“我靠，扑……”夏凡无语的骂了一声，随后一口血喷出，那一下强行压制丹炉爆炸，即便那丹炉并非特别强大，但也让夏凡受伤不轻，一口血喷出。

　　这真是意外，也是大意了，看来以后真他妈应该找个好点丹炉。夏凡心中暗自苦笑，这是自己没想到的，所有东西夏凡掌控没问题，但那速度却不知不觉中将那丹炉内部完全摧毁，最终甚至丹药没出问题的情况下造成了炸炉。

　　“不会吧，炸了，爆炸了……”

　　“天啊，炸炉了，丹炉爆炸了。”

　　“果然不行，这相克的双系丹药就算神丹师都不敢说能炼制出来，何况他。”

　　“快看，那夏凡吐血了，这下输定了。”

　　“炸炉没死就不错了，不过，刚刚他怎么做的，炸炉还能将丹炉送到空中，如果刚刚是正常炸开，咱们在这么近，死定了……”

　　“真的，快退开一些，这……太危险了！！”

　　……

　　这突然的炸炉也将围观众人吓坏了，有一些也意识到危险，纷纷后退。

　　而另外一边丹宗的那些弟子，在丹炉爆炸冲击下，他们早就挡在了金丹圣周围，将那冲击力抵挡住，只是一个个看向夏凡的目光都充满了戏虐。

　　丹炉都炸了，炸家伙就算没死也废了，还想跟金师兄比。

　　“嗯？”此时，正在丹宗几个弟子包围保护下炼丹的金丹圣微微一愣，虽然大部分精力集中在炼丹上，但这毕竟不比在自己的炼丹师之中，还是稍微留意一下外边情况。尤其是夏凡最后的那些话，让他的心中开始有所忌惮。

　　但此时，突然发现夏凡丹炉炸了，他的心中狂喜，却不敢太过波动，立刻控制自己的情绪。但这一刻，他却已经彻底放松了，看来自己是多担心了，这小子根本就是嘴巴硬而已，完全没炼制双系相克丹药的能力。

　　这样最好，自己可以轻轻松松从容炼制丹药。

　　金丹圣此刻胜券在握，他不只是要赢这场比赛，得到哪些东西，同时他也要借此机会重振丹宗名誉，借此机会让世人知道他的厉害，经此一役，他绝对可以誉满天下。

　　“嘭……咳……少爷，你……你怎么样？”被夏凡推开，重重撞到店门口的柱子上，柱子碎裂，闫兴文也是嘴角带血，身后火辣辣的疼痛，但他顾不得那些，听着周围人叹息的声音，他急忙冲了上去。

　　“呼！”此时，夏凡长长吐出一口浊气，快速平息了体内有些混乱的力量，随后催动身后九座灵池不断运转，最快速的让力量恢复到正常。

　　“没事，你离这远点，本座倒是没什么，就怕你这承受不住。”夏凡摆了摆手，让闫兴文离开。

　　“少爷，都是我的丹炉太差，没办法承受住您的力量，还连累您受伤。虽然我也是丹王谷之人，也是以炼丹建厂，但毕竟不像丹宗那般底蕴，嫡传弟子都有六品以上丹炉……”闫兴文看夏凡最后时候将自己推开，还能将丹炉送到半空，他在最近，最后时刻甚至能看到那丹药几近完成，如果夏凡不去理会爆炸，绝对能凝丹。

　　跟周围其他那些不知深浅，不明其中关键的人不同，他此刻充满内疚。

　　“跟你有个屁关系，再说这不才开始么，本座刚刚炼的也不是跟他比试用的双系相克丹药，他也不是丹宗老祖跟宗主，只是一个丹宗弟子本座收拾他还不跟玩一样。只要再找一座丹炉，嗯，丹宗弟子的丹炉是吧……”跟闫兴文还有周围人不同的是，夏凡只是感觉有些意外，其他的根本没在意。

　　因为对夏凡来说，根本不像他们想的那样，他受伤没那么重，也有足够自信跟时间炼制比试用的丹药。说着话，闫兴文的一句话提醒了夏凡，夏凡身形一闪已经来到刚刚被闫兴文打晕过去的罗星身前。

　　闫兴文还在说，却发现夏凡已经在眼前消失，转头四顾才发现夏凡在罗星身旁。

　　夏凡来到罗星身前，直接找到他的储物袋。

　　此时周围人都一阵莫名其妙，不明白夏凡这是在做什么，怎么突然跑到晕死过去的罗星身旁，难道打算拿他威胁金丹圣，显然那是不可能的。刚刚那种情况下金丹圣都可以舍弃罗星不管，何况现在。

　　奇怪，他怎么还拿了罗星的储物袋了，这是对方的储物袋，他就算想抢劫，也不用现在吧，何况这种储物袋都有禁制，他到底在做什么？

　　就在所有人都莫名其妙的时候，夏凡一抬手一点那已经被闫兴文打成猪头的罗星眉心，直接取出一滴本命精血，随后借助他的本命精血，不用怎么费力就将其储物袋上的禁制跟烙印破除。

　　果然，在这储物袋中发现了一个丹炉，上边依旧也有禁制跟神魂烙印，夏凡毫不客气的再度借助罗星的本命精血将这破除。夏凡的速度非常快，随后抬手间那丹炉已经出现在夏凡身前，比之金丹圣的紫金丹炉差上两三个层次，但却也是四品灵器的炼丹炉。

　　正如闫兴文所说，丹宗的弟子是一般炼丹散修难以望其项背的，各种资源的确比其他修炼者多得多。

　　“不会吧，他竟然这么快破解禁制，怎么做到的？”

　　“他又取出这丹炉，难道……难道他还想来？”

　　“已经浪费这么久了，刚刚还炸炉，还来，到时候别连命都赔上了？”

　　……

　　此时，周围之人也终于看明白是怎么回事了，只是没有一个人看好。

　　“这丹炉倒是比兴文的那个强了许多，但光是这个也不够，嗯，材料用的不错，原来当初是要炼制一品丹炉但失败了，这阵法有点问题倒是可以调整一下，说不定还能提升一下……”此时，夏凡看着这罗星的但罗琢磨了一下，并不着急炼制丹药，抬手间竟然催动力量开始淬炼起这丹炉来。

　　瞬间丹炉被夏凡的本命真火包裹，夏凡的本命真火可非同寻常，加上夏凡如同庖丁解牛一般的切入点，瞬间那丹炉竟然片片碎裂一般开始分散开来。

　　这一下周围人都看傻眼了，顿时都懵了，完全想不明白夏凡这是在做什么？

　　“他在做什么？”就连偶尔分神留意一下外边情况的金丹圣都想不明白了。

　　难道，他想炼丹炉？

　　虽然一时有些难以理解，但随后有人也还是迅速分析出来，可是随后不少人都感觉这根本是扯淡，这已经不是临阵磨枪了，这简直是在要做饭的时候，才想起来播种，完全来不及啊。

　　而且那时已经炼制完成的丹炉，他再淬炼能怎样啊！

　　但事实上，此时的夏凡已经快速开始熔炼那丹炉，这种事情夏凡太了解了。也只有他这种境界之人，才能将已经熔炼完成的法宝重新祭炼提升。

　　快速修改一些他们布置错误的地方，随手填补一些禁制跟阵法，这丹炉用的材料在夏凡看，足以轻松炼制一个一品丹炉还能富裕出一个四品丹炉了，完全是浪费了。随着夏凡修改，改动了内部的一些结构跟变卦，那丹炉上的灵光不断闪烁。

　　“轰……”不到半刻钟，夏凡对这丹炉的改造已经完成，灵光冲天而起，就像是一件超级灵器诞生时一般，那原本只是四品的丹炉，此刻竟然达到三品巅峰，甚至已经接近二品的程度。

　　这完全是夏凡现在没太多时间，否则绝对可以将其晋升到二品。别看只是从四品晋升到三品，但这差别可是太大了。

　　而当这灵光冲天而起的瞬间，刚刚还感觉夏凡疯了的一群人都不出声了。

　　这他妈也太扯淡了吧，快要吃饭才种稻子，结果竟然还成了，要喝水的时候才想起来挖井，竟然一下子就挖开了，这算什么事？

　　而且，他……他竟然会炼器，不对，这已经不是会炼器的问题了，就算炼器师，也没听谁说能做到这种事情。

　　不可思议，太不可思议了！！

　　“勉强凑合用了。”丹炉落下，夏凡看了一眼自言自语的说着让周围一群人听得恨不得上前来胖揍他一顿的话。


第0201章 九冥阴火、星辰运转法

　　“九冥阴火，属性阴寒，可以将烈火属性药材与水属性或者冰寒属性药材熔炼为一体，那本座也炼一颗冰火寒丹吧……”随后夏凡则一边自言自语说着，一边不断从睚眦万物袋中选择一些药材出来。

　　这一次夏凡就是要直接炼制冰火寒丹，取出药材再也不是实验性质的东西，那地鎏浆夏凡现在已经没有，不过跟地火有关的一些材料夏凡还有不少，火树银花的一些残枝就足够了。至于寒系之物，金翅银鳞鱼的体内寒鳞就是最好之物。

　　这虽然是一场比斗，但夏凡可跟金丹圣那只为杨威胜利，只求能快速炼制出相克双系丹药，不求其他的标准不同。

　　既然出手炼制了，那就总要有些用处。以这两种为主，其他为辅，迅速形成相克属性，那刚刚晋升的丹炉都有一种要膨胀，要炸开之感。

　　看到夏凡再度开始炼制，原本还在那议论纷纷围观之人，突然又见到夏凡丹炉出状况，这次可不像之前那样完全没堤防的状态了。

　　“我的妈呀，又来！”

　　“快闪，这次可是三品灵器，这要爆炸，这里都完了。”

　　“疯了，这次他自己肯定也得被炸死。”

　　“不行就别来，这他妈不找死么，快闪吧！”

　　……

　　看到这一幕，周围的人都吓坏了，纷纷避开。

　　“小心，结阵……”丹宗那几个弟子脸色也是一变，他们刚刚还沉浸在夏凡竟然将罗星丹炉晋升的震撼中，却没想到又出这种状况。别人可以走，但他们护着金丹圣在炼丹，没办法闪避，不过他们立刻纷纷取出自己的飞剑，催动法诀结阵抵挡。

　　以他们几人联手，早有准备结阵之下，就算对方的三品丹炉爆炸也没事。

　　夏凡那丹炉像是被吹起来一般，火红之中暴涨，随时要爆炸。

　　“唰！”但是下一刻，突然间寒气密布，瞬间那丹炉完全被冰寒气息笼罩，周围温度急速下降，那丹炉瞬间又变为原来大小，外层完全都是冰寒气息包裹。

　　周围完全散开，甚至有的飞到半空，虽然不许高空乱飞，但在原地飞起一般不过分也没事，也有一些到其他街道，远远灵识探查。

　　这个变化又让这些人大吃一惊，只是这情况瞬息万变，还没等他们议论探讨，夏凡那丹炉之中火焰喷涌，周围温度急速提升，瞬间那丹炉又一次被火焰要撑爆一般，比刚刚又大了一倍，几乎像是要被火焰烧透一般。

　　这一下更加吓人，原本刚刚看到丹炉被寒冰冰封又在迟疑，还想近距离看着的人顿时吓得连连后退，都拼命找地方躲藏，远远的观看。

　　闫兴文此时虽然没在夏凡身旁，但却爷因为那温度浑身湿透，他的力量很难抵挡住这种高温，连连后退。

　　只是心中无比震撼，就算少爷是养灵期，一般养灵期也不可能承受这种高温啊。

　　两次、三次……

　　整整九次冷热交替变化之后，内部的药材逐渐开始达到基本装填，只不过现在要将这两种不同属性的丹药融合，将是更加困难的。

　　就算是那种普通的药材，不同属性都很难融合为丹，何况夏凡使用的并非一般药材。

　　“星辰运转法，走起，嗖……”夏凡操控丹药，从淬炼开始，每一个步骤都比别人快上几倍甚至十倍不止，方法更是简单到让人咋舌的地步。当然，这些在丹炉中的过程，没人能看清楚。

　　这就跟一个人努力修炼了几百年，别人看到的都是他的强大，看不到一步步走来。等他成功来了，强大了，信手拈来的一切都看似那么简单高深。

　　快速完成前面一切，夏凡再次引动火树银花跟金翅银鳞鱼中淬炼出来的力量，两种相冲、相克属性的力量瞬间运转起来，不断加速，彼此速度越来越快，距离也越来越近。

　　在这种独特如同星辰规律运转中，两种相克之力逐渐开始产生一种特殊平衡跟融合。

　　夏凡很清楚，多数炼制双系丹药，尤其相克丹药，并非能真正找到这种恐怖的平衡，他们只是以某种力量压制另外一种，达到强行融合效果。

　　而完美的平衡，犹如太极阴阳循环不断，这才是最好的。

　　随着这星辰运转法淬炼之下，两种极端力量正在不断变化。

　　其他人光从外表看不出什么，只是纷纷在议论，看夏凡那丹炉各种不稳定，都在猜测夏凡什么时候还会炸炉。

　　但就在此时，一直在炼丹的金丹圣却不忘记分神探查夏凡这边动向，尤其是夏凡将罗星丹炉从新熔炼提升后，他的心一直不安稳，一直担心。

　　当夏凡丹炉寒冰封锁、烈火爆棚一般的状况下，他的心更是提到嗓子眼了。

　　他不敢相信，夏凡用的是何等更激烈的冰寒跟烈火药材，怎么会有那么恐怖的力量。他难道就不怕真的出问题，将他自己也炸死？

　　但随后那丹炉的状态，却又让他感觉不对劲，心中越发惊恐。难道这小子真有办法，将这么恐怖的相克之力融为一炉炼制成丹？

　　不行，不管怎样自己都要比他更快，只有更快一些才有机会，而且更快成丹也能给他更大的压力。

　　“快，快……”心中想着，金丹圣不断想要加快，只可惜他越想加快丹炉内的药力越不稳定。

　　“该死，抽取一些，只要成功就行……”原本金丹圣只是要炼制一颗五品灵丹，但此时他却不断抽取药力，让对冲相克之力减弱，方便他加速完成凝丹。

　　降低，再降低，原本他要炼制的是五品双系灵丹，现在已经降低成七品了，因为他在之前就说过，不管其他，谁先炼制成就行。

　　随着如此降低品质，丹药成形速度越来越快，但金丹圣却还不满足，就算八品或者九品灵丹又如何，只要成丹就行。

　　“我靠，这孙子挺会玩啊，果然是阴险狡诈、心机深沉，看来早就想过了，他现在是不断降低丹药品质啊……”金丹圣只是不时的留意下发，夏凡却是一心多用轻松掌控全局。毕竟这不是那种高难度，需要他全神贯注的炼丹，所以也发现了金丹圣这边的情况。

　　“还真他妈别说，竟然超过自己了，如果这样下去的话，他会比自己早完成一点点……”要是其他人，就算留意对方也很难把握住对方炼丹详情。但对于夏凡来说，这倒不是问题，如果连这个都看不透，在仙界也就不会连那些炼丹存在都来找他求助了。

　　但这个发现并不好，夏凡的星辰运转炼丹之法，并不能随意停，而且现在夏凡勉强找到一个平衡点，不是他不能再快一点，但如果再快的话，这个丹炉也承受不住了。

　　“嗡……”就在此时，金丹圣的丹炉发出嗡嗡鸣动之声，丹炉之内丹气缭绕，显然已经几近完成凝丹，只要开启之后就算是炼制完成了。

　　这一刻，周围丹宗的弟子全部都喜不自禁，而金丹圣的脸上也挂着笑意，抬手间准备捏动法诀控制丹炉内的灵丹飞出。

　　根据他说的规定，谁先炼制完成谁就赢，这次比试，他赢定了。

　　此刻他脑海中已经浮现夏凡给他跪下认错，已经浮现出夏凡取出神器、神丹时候的痛苦表情。

　　就在金丹圣抬手准备取丹药之时，突然间脑海中传来一个声音，浩瀚缥缈，宛如无穷天际传来的神之梵音。

　　“丹火之控、一为火变、变为无穷，此无穷有三，其一为强，强可为……”那声音玄妙莫测，深渊无穷，最关键的是，传入金丹圣脑海之中，让金丹圣瞬间呆立。

　　一般人或许根本难以理解，但作为丹宗弟子，作为一心追求丹道的金丹圣来说，每一句话都能让他如醍醐灌顶，一般人听了不会有任何感觉，只有炼丹师，或者说有天份的才能参悟，或者一时间难以参悟，但明白其中的好，会带来多大好处。

　　所以这一刻，原本就要开启完成凝丹的金丹圣一下子停住了。

　　“金师兄厉害，太好了，呃……”原本看到金丹圣已经伸手要开启那丹炉，完成最后一步，周围那些丹宗弟子都欢呼雀跃不已。

　　但随后他们一下子都僵在那里，因为金丹圣停住了，这让他们都懵了。

　　因为不知道出什么事情，是不是炼丹最后里边出了什么变故，否则金师兄怎么像是被定住一样，所以他们每人敢动，大气不敢喘，都紧张无比的盯着金丹圣。

　　只是他们也都是灵丹师，虽然未必有金丹圣那么厉害，但基本的东西也都了解。在稳住心神之后，一个个都无比诧异，明明里边凝丹都完成了，那丹气缭绕，只差取出来，金师兄这是怎么了。

　　金丹圣这么一耽误，夏凡这边却已经将星辰运转法完成，瞬间那星辰运转稳定，最终成型，内部自成体系也就是那冰火寒丹凝聚完成之时。

　　“嗡嗡……”就在此时，夏凡丹炉震动，冰火寒丹凝聚完成，夏凡抬手一拍，已经拍在丹炉之上。

　　“不好，金师兄，那夏凡快完成了，不能再耽误了……”就在此时，丹宗有一个弟子一直留意夏凡这边，突然发现夏凡这边已经要凝丹完成取出丹药了。这家伙还算聪明，知道不能再耽误了，惊呼一声。

　　“啊！”这一刻金丹圣才突然从如痴如醉的状态中惊醒，虽然依旧难以舍得，想继续听下去，但猛的惊觉夏凡已经取丹，他也急忙一巴掌拍在丹炉之上，瞬间他炼制的那粒九品双系水火丹已经飞出。

　　“成了，太好了少爷，少爷你赢了……”闫兴文在一旁兴奋的高呼。

　　夏凡拿着受伤的冰火寒丹笑着点点头，因为夏凡炼制的这冰火寒丹内部形成运转，跟一般丹药不同，不会轻易泄露气息，所以别人根本无从判断这冰火寒丹的程度。

　　但夏凡却能感受到，其中运转的美妙，第一次亲手实际炼制完成，感觉也是相当不错。

　　“赢什么赢，我们大师兄早就炼成了……”丹宗弟子一听，立刻不干了。

　　“去你妈的，要不要脸啊。刚刚谁说的，谁先完成炼丹谁就赢，什么叫先完成炼丹，丹药出炉才叫做先完成炼丹，你们他妈好意思说你们先炼制完成，你当大家眼睛都瞎了。”闫兴文一听就气不打一处来，这群不要脸的家伙。

　　虽然他刚刚也发现了金丹圣那边的古怪，到现在他也在奇怪，那家伙怎么到最后关头突然间石化一般不动了，但不管怎么说，是少爷先取出丹药的，那就是少爷赢了。

　　丹宗那边的人也不肯松口，立刻跟闫兴文争执起来。

　　夏凡独自欣赏着自己炼制出来的冰火寒丹，并没去在意，他在等那金丹圣说话，喷这些小子没意思，他倒是要看看那金丹圣能说出什么来。


第0202章 磕头认输

　　金丹圣看着手中已经完成的水火丹，随后又抬头看了看夏凡，他也没去参与跟闫兴文之间的争辩，他只是还有些恍惚。

　　“刚刚那声音是你？”金丹圣抬头，这一刻就连他这种阴毒算计之人，都忍不住先询问这个问题。

　　因为刚刚那声音犹如天外梵音，每一句又都针对炼丹关键所在，只是听了没多少，金丹圣都感觉收获巨大，甚至感觉这种东西比之丹宗宗门宝典都更加珍贵。

　　这个实在让金丹圣太难以置信了，但却感觉除了夏凡没有别人。

　　“你有什么借口，是不是也跟他们一样，认为你炼的丹比本座先完成？”夏凡没去理会他这话，不管他是真心想问，还是借此机会设计陷阱跟夏凡，夏凡完全不去理会，直接让金丹圣自己说。

　　“该死！”金丹圣心中暗骂一句，他是很震撼，但同样的，这种情况下他更多的是想确认对方干扰自己，如果夏凡刚刚承认，至少他就能先保证自己获胜，结果他那么突然那么认真的演、夏凡根本没上当。

　　这种时候，原本他以为夏凡心中不会防备，甚至会很得意的说一句什么，只要抓住这一句就好办，但现在夏凡没上当，那就麻烦了。

　　“大家有目共睹的事情，首先咱们要弄明白，我是早已经炼制完成，就算最后被逆算计取出丹药晚了一点，也是跟你一起取出。但这件事情必须弄清楚才行，你想说跟我一起取出丹药都不行，因为懂行之人都明白，刚刚我已经炼制完成……”既然夏凡没有跳入陷阱，金丹圣立刻将话头一转。

　　他的目光也锁定在夏凡手中的那颗丹药上，因为夏凡那颗丹药他根本发现不出是不是双系相克丹药，就跟一颗正常丹药没有任何区别。

　　不，甚至比一般丹药还普通，这家伙该不会是虚张声势吧，他第一次失败，炸炉，第二次干脆玩这一手。不过不管怎样，金丹圣都不想给对方机会，让对方跟他争都没机会。

　　“啪……嗡……”夏凡一个响指，瞬间一块影像灵玉飞到空中，被夏凡灵气引动，瞬间天空中出现两人炼丹画面。

　　夏凡操控，快如进入他们最后炼丹完成那一瞬间，从画面之中可以看出来，金丹圣最后时刻的确停在那里。

　　“看看，好好他妈看看，你要是看不明白了本座带着你去丹宗让你们长老让你们宗主让你们老祖宗好好看看，还他妈炼丹宗门呢。难道不知道斗丹情况下，丹药没取出来根本什么都不算，你自己愣在那里，谁知道你最后里边出了什么状况，你凝丹完成没有，你火候掌控好没有，丹药在丹炉里边你就敢胡说八道，还一起取出丹药，先后顺序要不要让人看看，要不本座将这个弄个几十个，传遍天下让人评论一下？”

　　想跟夏凡玩这一套，夏凡可不吃这个，早就有所准备。

　　夏凡这话一说，关键是夏凡竟然早在一开始就将一切记录下来，顿时让他们都无语。

　　作为一个拥有地球一段记忆，在那个科技国度成长过的人来说，影像记录有多重要夏凡比谁都更清楚。这世界虽然不是科技文明，但法力一样可以做到这点，所以夏凡比其他人更多的使用这些影像记录法术。

　　这一下，丹宗那些弟子也都不出声，而许多周围刚刚跑远的人又过来，纷纷都看着，懂点丹药知识的都纷纷点头，因为这的确是规矩。

　　“哼，就算如此，咱们也是同时完成丹药，你手中那是否是双系相克丹药都不好说，你凭什么跟我比。”金丹圣无奈，冷哼一声再度质疑夏凡丹药，却将自己那好像有些延迟的动作说成跟夏凡一起取出丹药，这一点他无论如何都要抓住。

　　这是最后的防线了，如果说这一点都放弃，那他就等于直接放弃认输了，这是绝对不可能的。而一起取出丹药，那就要比彼此丹药品质，所以他第一时间质疑夏凡丹药是否为双系相克丹药。

　　他这么一说，不少人注意力果然集中在夏凡手中丹药，纷纷议论着，他们虽然没见过双系相克丹药如何，但看金丹圣炼制出的水火丹，水汽火气不断散发，彼此在空中交织剧烈碰撞。

　　一看那就非同凡响的丹药，反观夏凡的丹药，连最基本的丹药药力散发都没有，的确让人怀疑。

　　“你知道么，本座最喜欢你这样的人了，知道为什么吗？”夏凡却并没直接回答金丹圣的话，而是笑着点指金丹圣说着。

　　金丹圣微微一愣，这什么意思，知道夏凡不可能真的说喜欢他，但一时间也弄不明白夏凡什么意思，周围人更加奇怪了。

　　“因为你这种狡诈阴险之人，到了绝境逐渐没机会了，却依旧不放弃一切能耍诈甚至耍赖机会的时候，再能痛痛快快的反抽回去，打你这种人的脸特别痛快，特别爽，比直接动手打那些没脑子的人还过瘾。”夏凡很认真的解释给金丹圣跟其他人听。

　　“嚣张啊，这也太嚣张了吧。”

　　“不过他也真神奇，就不知道他手中炼的是不是双系相克丹药，看着不像啊。”

　　“感觉这家伙好像又有把戏，真是让人摸不透，不过他刚刚都炸炉了，怎么又能炼制出丹药来呢，现在还这么说，难道他还有底牌？”

　　……

　　围观众人一听夏凡这话，轰然炸开，刚刚憋着的压抑气氛瞬间炸开，都很诧异。

　　“哼！”金丹圣听了却极其不爽地冷哼，狠狠的瞪了夏凡一眼道：“那也要看你有没有那个本事，先拿出你的丹药，我倒要看看，你凭什么炼出双系相克丹药。”

　　这也是金丹圣最大的底气，从一开始他选择比试双系相克丹药，就是因为这是普通神丹师都做不到的，他拥有独特的九冥阴火才能做到，他不信这夏凡也可以，尤其是这家伙拿着那么一个连丹气都没有散发，没有异象，完全死丹的存在……

　　“看好了，打脸的时候到了，真正的双系相克丹是这样的，嗡……”夏凡不再多说其他，手轻轻一动，瞬间手掌中的冰火寒丹飞起，夏凡手指弹动间一丝灵气打入丹药之中，夏凡的灵识也在这一刻开始操控那冰火寒丹开始运转。

　　瞬间冰火寒丹旋转，刹那间，以夏凡为分界，一面冰寒刺骨，空气都要凝结成冰，不少人冻得纷纷后退，地面层层被冰霜冰冻上，犹如冰寒法术一般。

　　而另外一边，则有不少地方火焰燃烧，剧烈的高温让那里的人纷纷后退。

　　而两种力量犹如阴阳太极随着丹药旋转随时旋转，冷惹交替变化不断，丹气弥漫犹如神丹初成，瞬间丹气冲天而起，关键是冷热交替之间竟然有星辰图形闪烁。这是丹成之异象，这完全是最顶级而且最特别的一品灵丹。

　　“天啊，真的是相克之丹药，但两股力量如此完美融合，竟然如此神奇。”

　　“简直令人难以置信，他是竟然在炸炉之后，这么短的时间里炼出一品灵丹，那可只是三品丹炉，怎么能炼制出一品灵丹来呢？”

　　“不可思议，太神奇了，这就是双系相克之丹么，太不可思议了……”

　　“输了，彻底输了，这金丹圣不可能赢，这才是真正的丹药，怪不得这夏凡掌控丹王谷之后这么厉害，原来……如此……”

　　“原来这夏凡炼丹如此厉害，这不比小丹王还牛么……”

　　“刚刚他炼器跟布阵炼制符文手法也从来没见过谁可以做到啊！”

　　……

　　这一刻，周围人都惊呆了。

　　“嘭！”就在所有人都被那丹吸引的时候，突然嘭的一声，随后就见地面石头碎裂，多数人都没看清楚怎么回事，就看到一些衣服炸裂开来，随后一道身影被一团火光包围，瞬间冲出去。

　　“怎么回事，怎么回事？”不少人都纷纷询问，没弄明白怎么回事。

　　“我靠，又小瞧这家伙了……呵……真他妈是阴出新高度了……”被人没看清楚，夏凡却看得清清楚楚，在一切尘埃落定的瞬间，那金丹圣突然间猛的一头撞击到地面，说是头，其实是头跟拳头一起轰在地面上。

　　所以地面轰然炸开，强大的冲击力让周围街面全部沉陷下去，巨大声响，随后则是他直接扔掉自己的储物袋跟震碎身上的衣服，但他却随后以自身本命真火散发体外包裹，在其他人没明白怎么回事的时候就已经走了。

　　这金丹圣比其他人更加看得清楚，知道再也没机会了，一步步逼到他自己承认彼此时间一样，比丹药质量。

　　但夏凡却在那么短的时间里，炼制出这样不可思议的一品双系相克丹药，这还比什么比啊。

　　但刚刚当中打赌的事情还在，如果不兑现的话，那影响宗门声誉，丹宗都不会放过他，他自己以后也不用在修炼界混了，所以在那一瞬间他在所有人都没反应过来的时候做了那一切，随后冲天而起。

　　“啊……他刚刚是认输了，那是磕头……”

　　“快看，那是他破损的储物袋，他扔下东西了，不过储物袋破损了一些，里边东西也没办法用了吧……”

　　“他最后火焰包裹，那肯定是震碎衣服走的了……”

　　……

　　这玩意儿就算没看清楚，但稍微缓一下，周围人也都猜出怎么回事了，纷纷吃惊的议论着。

　　“走……”金丹圣都已经认输走了，剩下的丹宗弟子哪还有脸多做停留，纷纷加速离开。

　　就在周围人纷纷议论的时候，夏凡一抬手，将那储物袋收下，这金丹圣也钻了个空子，他的紫金丹炉并没留下，因为那个东西他已经祭炼，可以收入体内，所以最后他直接带走了。

　　“诸位，大家都是明眼人，是非对错也不去跟你们说太多了，没用。什么是真正有用的呢，那就是丹王谷会不断推出更多更便宜又更有效的丹药。同时在丹方共享，丹药买卖上也欢迎合作，当然，丹王谷也欢迎大家加入丹王谷。”原本夏凡只是要找到三教五宗的人收拾一下，但这次的事情发生在自家店门口，顺势的也宣传一下。

　　因为夏凡知道，这次在天府王朝上发生的事情，震动绝对超乎想象，不亚于之前他重建丹王谷。因为他能感受到，当他冰火寒丹散发威力的时候，化神存在就有好几位，更不要说其他一些原本没注意这里的人，甚至连明显是天府王朝高层人员也出现在远处。

　　借此机会宣传一下，那几个大客户估计也就会上门来了，尤其是天府王朝，跟他们的合作绝对会带来意想不到的收获。

　　所以最后夏凡留下话后，这才招呼还没缓过神来的闫兴文回店内，因为这番变故，夏凡还是得跟闫兴文交代一下的。


第0203章 老屁头

　　一团火光包裹下的金丹圣快速冲出汉京城，有城防军想管，不过立刻有人拦阻。

　　天府王朝那边出了那么大的事情，其实城防军早就已经留意了，有负责人一直注意事态发展，只要事态没太严重，他们也就不插手。

　　毕竟涉及到三教六宗的事情，他们也不愿意轻易牵扯进去，虽然说汉京城内不许随意飞行，但也要看情况。其他人也是职责所在，如今一看有人通知，立刻装作完全没看到一般，任由金丹圣飞出汉京城。

　　“啊……啊……啊……”飞出汉京城后的金丹圣不断发出怒吼，只不过他的火光连声音也拦阻，所以他那发泄的怒吼只有他自己能听到。

　　他没想到，自己以如此特殊天赋出的题目，对方都能做好。

　　该死的，这个家伙到底怎么回事？金丹圣恨得已经几近疯狂，他从来没受到过这种打击，但他毕竟是金丹圣，连怒吼发泄都要自己将声音控制住，所以并没多久，他整个人彻底冷静下来，而且是那种带着寒意的冰冷。

　　“如果我的天赋得到彻底启发，绝对可以灭杀他的，一定的，一定可以的……”金丹圣有一种从山巅跌落到谷底的感觉，这次败得如此之惨，他做梦都没想到。

　　不过他很快冷静下来，随后突然想到什么，立刻加速赶回丹宗。他必须要在这个消息传入宗主跟其他主事人耳朵之前回去亲自禀明此事，就算这次败给了这个该死的家伙，但绝对不能失去进入古域魂界的资格。

　　只有进入古域魂界，才能真正将自己的天赋彻底激发，才能超越那些该死的小子站在三教六宗年青一代人的巅峰。

　　……

　　夏凡带着闫兴文回到店内，店外则热闹依旧，无数人在感慨刚刚发生的一幕幕，之前很多时候事情发生的太快，让他们有种喘不过气来的感觉。

　　现在回想起来，每一幕都是那么神奇，那么不可思议。

　　而此番夏凡随手展现出来的炼丹水准，让后来出现的几大势力都为之动容，尤其他最后的那些话。不过这些大势力的人遇到这种事情，都不敢轻易做决定，纷纷赶回去汇报此事。

　　“少爷您里边请……”进入了店内，闫兴文才稍稍缓过神来，至于跟在后边的一群人则站在那里，望着夏凡眼睛发直。

　　夏凡跟闫兴文到了后院，但他并没继续到里边去坐，只是摆手让其他人离开。

　　“好了，我就不进去坐了，你一会将这里发生的事情跟你师父他们说一声，然后告诉他们随后应该会有一些比较大的势力来找咱们合作。包括丹方，只要价格合适咱们都可以出售，让他们不用担心这些，给了他们这些，咱们还可以有更好的更新换代产品。”

　　“至于你这边，随后也会火爆起来，由你掌管这个店面我非常放心，以后这边可以继续扩大……”这些方面夏凡倒真不替闫兴文担心。

　　夏凡看了一眼并没什么特殊天赋的闫兴文，抬手间那颗冰火寒丹已经出现在手中道：“这东西很特殊，其实用这东西内部的力量突破到养灵，会有意想不到的效果，不过以后你要同修两系功法，最重要的是，如果到化神的时候，就是生死劫，难度比别人突破到神灵还大。当然，好处就是这会让你直接晋升到养灵二重，而且双系力量配合，前期难度反倒是会减小，愿不愿意尝试，你自己决定，这灵玉中我留下关于这冰火寒丹使用之法介绍，丹药放你这。”

　　天赋这个东西只是一部分，绝大多数人根本轮不到拼天赋的地步，就算到了神灵的层次，在夏凡看也都还轮不到拼天赋的地步，更多拼的是投胎、资源、外力。

　　“本座这边还有事，剩下的事情你自己处理吧，有什么问题随时联系你师父。”夏凡说完，转身离开。因为跟这金丹圣比试，还真浪费了不少时间。

　　“给……给我，少爷……这……”闫兴文一时间完全没反应过来，整个人都愣在那里。

　　手中拿着夏凡给的灵玉还有那枚外表看起来如同废丹的冰火寒丹，他整个人都不淡定了。

　　这可是一品灵丹，而且少爷刚刚催动的效果，那是何等惊人。

　　这种东西拿到拍卖会，足够让汉京城掀起巨大波涛，甚至他都能想到，现在恐怕也有不少人在打这颗丹药的主意。

　　他怎么都没想到，少爷会这么就给了他，这个年纪达到现在这个修为，他的天赋只能用一般来形容，可少爷却……

　　只是当他想说些什么的时候，却发现夏凡已经离开。

　　夏凡离开是悄悄离开的，并没让人注意到，这么一折腾，至少在这一片街区是乱成一团了，夏凡打算再在周围转转，不行去丹街或者其他几个常有修炼者活动的地方再看看，尽量扫一圈。

　　至于鹰无敌那边夏凡完全不担心，也不需要沟通，相信他自己就能处理好一切。

　　只不过随后夏凡又在天府王朝这边转了一圈，并没再发现三教五宗的其他弟子，随后夏凡就往其他几个地方赶去，因为耽误了一些时候，夏凡到了一条专门以炼器跟售卖灵兽为主的街道。

　　这里的氛围跟天府王朝就完全不同了，除了正规炼器店铺之外，到处充斥着各地散修，他们纷纷将自己在外历练闯荡得到的一些东西拿出来出手或者交换，以换取自己所需之物。各种猎捕妖兽、灵兽的队伍，甚至有专门接受雇佣任务的队伍，让这里更显得像修炼界的市井之地。

　　其实寻找三教五宗弟子顺便收拾一下他们是一方面，夏凡本身的心态很好，所以从天府王朝那边出来他也转了其他一些地方，包括到了这里，他也很轻松随意。趁机也能好好了解一下汉京城内其他修炼者的情况，本身就很有意义。

　　这边再转一圈没有的话，夏凡就准备回乾坤宗。

　　转悠了一个多时辰，不得不说这里不是没有特殊的，但跟天府王朝那边比起来真的有些杂乱，但杂乱之中也有一些好处，那就是可以淘到宝。

　　还真有一些散修意外得到一些东西，并不清楚价格，或者只是以简单的判断来贩卖。

　　以夏凡的眼力，稍微转了一圈就发现了几样东西，都随手买下。虽然不是什么惊世骇俗的宝贝，但都有一些不寻常之处，倒也算是收获丰厚。

　　“诸位、诸位，都往这边看，别看咱这是普通地摊，但正所谓希世奇珍出凡尘，大店铺有势力有背景，真正好东西怎么会给你们，要买希世奇珍的请往这边来，请往这边看。只有你想不到的，没有咱们没有的，天上九天星辰之火、地底幽冥深渊之水、万载寒冰之魄、千载神兽内丹……”就在此时，突然间一个非常特殊，带有独特感觉的声音响起。

　　这声音带着一股坏劲，不看人都给人一种嬉皮笑脸，极度猥琐的感觉，是那种极少数听到声音，就让人直接会下判断，不是好人的。

　　再加上随后这番话，立刻引来周围不少人哄堂大笑，这话别说一个摆地摊的了，就算汉京城的皇宫，也未必敢说这种话啊。

　　但不管怎么说，这声音一响起，倒是真引起众人看过去。夏凡此刻正从一家店铺出来，听到声音也忍不住抬头看去，就见几百米外一处空旷地不知何时多了一个人。此人在那空旷之地，关键是他竟然坐在一根高足有十几米的竹竿之上，盘膝而坐……盘膝……

　　“我靠……”夏凡看到这一幕都忍不住惊呼，因为盘膝而坐，坐在一根竹竿上，那竹竿还在屁股中间的位置顶着，这家伙的屁股中间的“菊花”难道痒痒了？

　　因为他坐在那高高竹竿上，所以特别醒目，加上他那猥琐坏坏的声音，还有那番话，半条街道上的人都看过去。

　　一个身材干瘦、留着山羊胡、眉毛说话间还能抖动，干巴瘦、干巴瘦一脸皱纹的一个小老头，那眼神色迷迷的，不时看向一些美女，眼中毫不掩饰流露出色迷迷的目光。

　　“老屁头，屁眼又痒痒了，又坐上去了，哈哈……”

　　“老屁头，又开始吹起来了，你骗人也得走点心吧。”

　　“他妈的老屁头，你说话跟不说话，一看就不像好人样，说真的你这样的人啊，还真骗不了人。”

　　“这人谁啊，怎么回事？”

　　“太有意思了，吹牛都不打草稿，第一次听人说话就这么猥琐的，不过他本人长的更猥琐……”

　　……

　　这老头一开嗓子，周围几个摆地摊的散修立刻起哄，这些人说话比较粗狂，连开玩笑都是什么都说，听得不少汉京城有些讲究的人直皱眉头，直接绕开他们或者进入一些店铺之中。

　　当然，也吸引了一些好事之人靠近询问怎么回事，也有人对这老头好奇。通过哪些人调侃，有人询问，有人随口回答着，周围人立刻知道这老头叫皮靳，跟皮紧是一个音。又因为他每次都是坐在十几米高的竹竿上，顶着屁股中间部位，所以周围人都叫他老屁头。

　　“别急啊，你们一个个的，有本事你们先买下我今天推销的东西，或者你们先拿出足够的钱来，那你们想要什么立刻给你们弄来什么。你们一帮买不起的穷鬼哪能理解我这做大买卖的心情，好了，闲话不多说……”显然，这猥琐的老屁头早就习惯了这些人的调侃，摆手让他们都一边凉快去，随后讽刺了一下这些穷鬼，然后开始说正题。

　　“这里竟然也有这样的……”夏凡看后不禁莞尔，笑着摇头迈步间向着街尾走去，这里已经逛得差不多了，他也准备离开了。至于这种热闹，他并没太大兴趣，只是感觉好玩的是让他忍不住想起在地球时候的那些骗子来了。

　　在那个资讯发达的时代，各种各样的骗术层出不穷，没想到在这修炼的世界之中，竟然也能出现这样的家伙。

　　“我这可是一宝，能软能硬，你们可不要以为我这是将自己的宝贝拿出来了，我那玩意儿还真没它硬……”

　　“……”虽然已经向外走，但那猥琐老头的话依旧传入耳中，夏凡真是感觉一阵无语。这家伙声音跟他的人一样，人跟声则跟他的话一样，还真是表里如一啊，一样的猥琐，猥琐到了极点。

　　“哈哈……你个死老屁头，小心你屁眼被扎穿了……”

　　“说的好，今天的比昨天你卖那号称破开苍穹的飞剑好多了，来，硬一个……”

　　“下流……无耻……”

　　……

　　周围人中，有一些人听得开心不已，甚至跟着起哄，但也有一些路过之人实在听不下去，有几个人甚至忍不住鄙视的骂着。

　　但显然，这并没耽误皮靳的话，这老屁头说得来劲着呢。

　　“看这家伙的样子也是修炼者，难道他想在修炼者中开个专说荤段子表演的行当，真是奇葩……”夏凡心中忍不住想着，不过此刻已经到出了街道，夏凡催动万幻神行术，迈步间就要加速离开此处。

　　就在夏凡的脚还没等落下之时，突然间身后一阵清脆炸响。

　　“啪啪啪……”

　　“快来看看，这声音，这脆响，你们什么时候见过有金属这般神奇，不只是如此，这金属还能发光，嗡……”而此时，那老屁头正说得来劲，甚至催动他手中正在被他不断蹂躏变化的白银色金属发出微微光芒，照得周围银光闪烁。

　　“轰……”刚刚脚下万幻神行术催动，脚下法力运转，一步要落地就要离开这几条街道的夏凡，猛然间感受到这光芒，听到那脆响，瞬间改变主意，轰然间力量催动，一股力量硬生生震碎夏凡脚下万幻神行术的缩地法术。

　　轰然间脚下一阵气浪翻滚，震得周围地面微微颤抖，让不少人都诧异的看向他，好在那老屁头折腾得如同世俗凡尘中人耍猴一般，众人随后也没怎么在意，都看向那老屁头。


第0204章 争相出价

　　“不会吧……”夏凡自己都有些不相信，但他的耳朵听到的声音，还有那银色光芒，都带着一种别人根本难以发现的东西。

　　夏凡缓缓转头，此刻周围人正在哄笑老屁头吹牛、胡扯。

　　此刻转头，虽然已经距离有些远了，但在那老屁头催动之下，那银色光芒映照周围，甚至惹来周围其他一些做买卖人的不满，有些人不想看热闹，忍不住骂着老屁头。

　　不过这家伙也不在乎，依旧在那吹嘘着。

　　“你们应该勉强能感应到了吧……嗡嗡嗡……”夏凡看着那银色光芒，抬手间取出五把银花剑。

　　夏凡银花剑一取出，夏凡同时也以灵气催动银花剑，开始还没什么感觉的银花剑在那银色光芒之中，瞬间如鱼得水，竟然像是瞎猫闻到耗子味道一般，不断游走颤抖着寻找这银色光芒来源。

　　“我靠，是真的……”夏凡怕动静太大，心中忍不住惊呼一声，瞬间将五把银花剑收入万物袋中。

　　但心中却已经激动不已，刚刚那银色光芒，还有那如同骨节脆响的声音，让他突然想到一样异宝，软银金精。

　　这种东西不要说对于修炼者来说了，就算对于绝大多数炼器师来说都是陌生的，只有极少数人才能知道。因为这东西是让兵器拥有器灵、开启灵智必须之物，更加能提升兵器品质，更能修补兵器，拥有诸多神奇功效。

　　刚刚夏凡让神器沐浴在那光芒中，神器如鱼得水，如猫闻腥味一般躁动，能让没有灵智的兵器如此的，也只有软银金精。

　　夏凡转身，一步跨出，瞬间人已经到了那老屁头人群外。

　　“我这宝贝、那是能屈能伸、能软能硬，最关键的是啊，你听这声音，这要是炼制成武器，那绝对无人能防……”而此时，老屁头还在那忽悠着。

　　“别他妈扯淡了，这东西怎么能炼器啊，你当我们不懂行啊！”

　　“别听他胡扯，这家伙就是皮炎痒痒了，上去坐一会……”

　　“哈哈……老屁头，这么好东西，你怎么自己不留着啊！”

　　……

　　周围之人，没有人相信，纷纷调侃着。

　　“你们懂个屁啊，你们就跟我这屁股一样，欠根棍干一下了，穷鬼都滚一边去，货卖有缘人，也卖识货人，皮爷做笔买卖至少吃百年……”老屁头也不生气，不过那嘴却比他们损多了，眼神中更是猥琐至极的看向远处鄙视瞪他的一个女子，那意思，小妞要不要上来坐一会啊！

　　立刻有人不爽，要冲上去，但也有人拦阻，告诉他们这家伙并不好惹，他每天卖不出去东西之后总会有一群人被他收拾一顿。

　　“你这东西卖多少钱？”就在此时，让所有人都想不到的是，一个声音突然响起，竟然是正常询问价钱的。

　　瞬间，原本乱成一团乱哄哄的局面突然一下子静止下来，唰的一下，所有人都看向那声音传来的方向。

　　这话正是夏凡所说，夏凡说完看到所有人看向他，他也迈步走向前，人群立刻让出一条道来。一个个都诧异的看向夏凡，心说这小子是不是有毛病啊，这老家伙比在脸上刻着骗子俩字还明显，他竟然还去问价。

　　“哦，有识货之人来了，咱先不说价钱，你看看咱这货色，嗖嗖……”老屁头一听立刻乐了，手中甩动着啪啪啪作响的银色金属，甩成一长条，银色光芒闪烁。

　　“别看他软，咱这宝贝要硬就能硬……”老屁头说着，手做着下流动作，手握在那软银金精之上撸动着，那软银金精立刻成了一根坚硬状东西。

　　他这个举动，立刻引来周围几声正好路过，又看过来的女子唾骂之声，甚至有几道剑气破空而来，不过这老屁头手软银金精做出一枪破空的攻击，将其纷纷轰碎。

　　周围人则继续骂着这个该死、猥琐至极的老家伙。

　　夏凡都忍不住揉了揉头，还真没见过这么污的家伙，还是一个老头，这家伙也太猥琐了，猥琐至极了。

　　“好了，好了，开个价吧，这东西我要了……”夏凡忙摆手，这家伙污得夏凡都不想再跟他废话，这他妈老东西太猥琐了。

　　“价格么，我这宝贝可不是一般灵玉币所能买的，要是灵玉也得很大数量，当然，如果有神器或者其他宝贝交换也行……”这老屁头一听夏凡再度询问价格，立刻双眼冒光，完全不掩饰他的贪婪跟猥琐。

　　而且那样子，就是一副终于遇到肥鱼上钩的样子，完全是漫天要价的趋势。

　　“小伙子，你脑子没问题吧，看你穿着也不像普通人，这种一脸都是骗人样子的家伙你也信啊。”

　　“这小子疯了吧，他还真打算买啊！”

　　“不会吧，要神器，还灵玉，他真当自己那是希世奇珍啊！”

　　……

　　周围的人都看不下去了，有一些好心的人出言提醒夏凡，也有一些人则直摇头。他们都很奇怪，要是那些貌似忠厚，一切都做得天衣无缝的骗子也就罢了，但这家伙简直比牢门刻骗子俩字还明显的家伙，怎么能信？

　　“这老家伙也不知道这东西真正珍贵……”夏凡心中微微一愣，如果他真知道这软银金精的贵重，可就不是要一般神器那么简单了。

　　“神器，你开什么玩笑，你听没听到别人怎么说，本少爷可不是冤大头……”夏凡不想让这老家伙漫天开价，就算用神器或者神丹换这软银金精也都赚大了，但现在却不能松口，否则这家伙恐怕会……

　　“我换，轰……”就在夏凡出言打击这老屁头，打算压一压他的时候，突然间一个幼嫩清脆的孩童声音响起，随后一道刀光一闪而至，轰然落到了夏凡跟那老屁头中间。

　　直接劈在地面，神光闪烁，竟然是一把神器。

　　这一下让周围不少人吓了一跳，纷纷避让。只是一个个也都纷纷转头，完全摸不着头脑，不明白今天这是怎么了，这老屁头难道真走狗屎运，怎么突然间有两个上当的，后边这个还直接取出神器，这……这算什么事啊！

　　“哇……好东西，好东西，九品神刀，有诚意，皮爷喜欢……”一看到这神器，那老屁头顿时双眼放光，双手搓动着，激动兴奋的差点没跳下来。

　　他的样子，让周围人更是一阵鄙视，同时也都弄不明白的看了过去。

　　“嗯？”夏凡也是一愣，没想到中间会有人横插一缸，不是捣乱的话，真肯出神器换这东西，那就绝对是知道这东西的价值的人……

　　夏凡心中想着，立刻转头看去，就见此时人群让开，一个只有十二三的圆脸，却不胖，长得粉嘟嘟的小男孩走来，只不过比他更吸引人的是，他身后竟然背着一个跟他差不多高的铁箱。那铁箱似乎很沉，这小孩走得也极其费力，但他的速度并不满，很快就在众人的注视下已经走了过来。

　　“抱歉大哥哥，我要这个东西有用。”让夏凡意想不到的是，这小孩进来就先冲着夏凡抱拳微微躬身施礼抱歉。

　　“呵……”夏凡都忍不住乐了，好有意思的小家伙，最关键的是，夏凡没想到刚刚找了半天没找到，现在自己突然冒出来的小孩，身上穿着衣物上竟然有剑宗的标志，这孩子是剑宗之人。

　　这个年纪，还能随手拿出神器的剑宗弟子，真没听说过，就算没怎么跟剑胆交流，但夏凡也知道，三教六宗还真没阔到这种地步，一个年轻孩子身上都有神器。

　　“没事，公平竞争。”夏凡瞬间看了一下这小男孩，此时并没多说别的，看向那都流口水了的老屁头道：“两颗八品神丹，需要什么类型的你可以自己决定。”

　　神器虽然贵重，但夏凡直接开八品神丹，还是能自己决定类型的，那价值就比一把九品神刀要贵重一些了。

　　“哇……哇，好，哈哈，皮爷就喜欢你们这样的孩子，有胆量有魄力，最他妈重要的是有钱，你们败家的样子很有皮爷年轻时的风范。这样，价高者得，粉嘟噜的小娃娃快出价吧……”皮爷完全赤裸裸的挑起战斗，毫不掩饰他的贪婪，他的猥琐。

　　尤其是看着那小男孩时的样子，绝对不像好人，让不少人都感觉一阵恶寒。

　　“我……姓一、名剑破天……嗯，那我再加一套一品灵甲……”事实上连那小男孩也被老屁头那猥琐坏爷爷的笑弄得发毛，急忙说出自己的姓名，同时想了一下，又加了一套一品灵甲，而且他说着的同时已经将那一品灵甲取出。

　　“好奇怪的姓啊，姓一，名剑破天，那不就是一剑破天吗？”

　　“没听说过姓一的，还叫剑破天、好奇怪的名字……”

　　“一品灵甲，天啊，竟然真是一品灵甲……”

　　“疯了，他们都疯了，这小孩不会是皇子吧，不对，他不是国姓，他怎么有这么多好东西，竟然要换这东西……”

　　“不会吧，难道这老屁头这真是什么宝贝不成？”

　　……

　　瞬间周围人都感觉脑子有些不够用了，一件神器竟然又加一套一品灵甲，一品灵甲价值超乎想象，毕竟灵甲类的东西耗损材料巨大，一般价值高昂，轻易没人弄得到的。

　　关键是，现在连他们都感觉事情不对劲了。

　　“两颗八品丹药，一颗七品疗伤丹……”夏凡也毫不犹豫再度开口，只是心中也在奇怪，这小男孩是剑宗之人，可就算剑胆当初在剑宗也没有这么富有啊。事实上，就算剑宗一般长老恐怕都没有这手笔，出手就一件一品灵甲跟一件神器。

　　而且这孩子的名字还真不是一般的特别，姓一，名剑破天，一剑破天，真是有意思。

　　当然，这一剑破天的东西好，夏凡随后开出的价格更好。夏凡之所以一直开丹药，也知道自己的身份肯定会被人认出来，以丹药交易换取东西，有丹王谷在后边，总好说一些。

　　至于夏凡那七品神丹，那绝对是救命的宝贝，价值非凡。

　　“好……好，干起来，好东西就要争夺起来，旷世宝物，可遇不可求啊。一剑破天是吧，干掉他，再出一个更高的价格……”那老屁头在上边兴奋的晃动着，不断鼓劲，光明正大赤裸裸的挑事儿。

　　“那……我再加一把八品神剑，这是……我最后的价格了，除此之外……我手上没有太多可以交换的东西了。”一剑破天微微咬着嘴唇想了一下，报出了他最后的底价。

　　此时周围人早已经傻眼了，因为夏凡还只是在报价，还没真正拿出东西来，但这个自称姓一名剑破天的小男孩，却是说什么就拿出什么来的。

　　神器啊，那可都是神器啊！！

　　而当最后这一剑破天说出这番话的时候，更让许多人几近抓狂，这是谁家的孩子啊，虽然他年纪不大，但怎么像是大门不出二门不进，从来没跟人打过交道一样啊。哪有这样买东西的，而且每次都加一件神器，也不去问对方的丹药价值，也没让对方拿出东西，更加没去验看那老屁头的东西……

　　旁边有几个做买卖的直抓头，他们怎么就遇不到这样的傻子呢，太好骗了，这不说什么就给什么吗？

　　怎么偏偏让这老屁头给遇到，这家伙表演那么浮夸、怎么看、怎么听他说话都是骗人的家伙，这都能成，真是没天理了啊！


第0205章 坑死你老骗子

　　“没事、没事，没有神器可以使用其他东西，功法啊、天材地宝啊都没问题……唰……”突然间，刚刚那一直坐在竹竿之上的老屁头屁股下的竹竿突然迅速缩短，他的人已经落到地面。

　　就连夏凡都下意识的去看了一下，在那竹竿缩短消失过程中，到底去哪了，这家伙该不会污到将那竹竿藏到下边吧……

　　“小伙子，加把劲，而且别光说不练，有什么东西都拿出来比一下，公平竞争么……”此时，老屁头又转头看向夏凡，鼓励起夏凡来，让他继续出价。

　　“八品以内，十颗神丹，需要什么类型的你自己说，如果你自己能提供原材料，这个数量可以翻倍。”实话说，用一般的神器或者神丹换取这软银金精，数量就算再多一些也值得，所以根本没什么可犹豫的。

　　夏凡相信，这突然冒出来的小孩应该也知道，否则不会如此，夏凡说完又看向这个小男孩，这小家伙真挺有意思的。

　　“呀……怪不得不断敢开价呢，原来是有自己炼丹的本事，二十颗神丹，虽然提供原材料，但是如果真能成功的话也相当牛了……”老屁头看着夏凡，也明白了夏凡这么不断出价的原因，不过这家伙却还贪婪的看向小男孩。

　　姓一、名剑破天的小男孩听后沉默了一下，随后无奈的摇摇头，虽然很是不舍，但犹豫了好一会最终还是抬手抓起他的神器，收起神器准备离开。

　　老屁头一看这小男孩犹豫，立刻眼中再度放光芒。

　　“别走，别走，你看这可是好东西，我这还有一些，今天你们谁赢了这些就都属于你们的。这东西可是难得的好东西，你看他们到一起瞬间就融合了……”就在此时，这老屁头竟然又取出一块比拳头大的软银金精，瞬间跟之前的融合为一。

　　随着那老屁头轻轻一甩，发出啪啪啪脆响。

　　这数量一增多，一剑破天再度停下脚步，似乎正在犹豫。

　　“不会吧，这东西每次生长会破坏掉一颗星辰，亿万星辰之中未必有一块，这老家伙竟然有这么多，这数量在修炼界绝对是无价之宝了，如果真有这么多软银金精，自己的万魂幡全部都可以晋升，而且……”夏凡都非常意外，说不心动那是假的。

　　这东西太贵重了，但不知为何，夏凡心中总感觉事情好像不太对劲，但又说不出哪里不对劲。

　　夏凡虽然也动心，但却并没有因为动心而忽视了其他感觉，他的心中快速将事情捋顺。显然这老屁头在这里不是一天两天了，而且之前卖的东西也都很特别，只是从来没人搭理。

　　但今天却意外的卖了一样，明显是他吹嘘，但却并不知是何物的宝物。

　　也就是他自认为骗到了人，实际上却还是将宝贝贱卖了，这家伙自以为聪明骗了别人，却不知还是有眼无珠……

　　原本应该是如此，但为何现在又总感觉不对劲呢。

　　“别走、看看、快看看这宝贝错过了就永远得不到了，这种东西可遇不可求，其他东西你或许能弄到，但这可不是能买到的东西。来，让你见识见识这奇异，看没看到，如水银落地、如瀑布一般，你看它们简直活过来了，天啊，它们竟然主动要往你那边去……”此时，老奸巨猾的老屁头已经看出一剑破天有什么重宝犹豫要不要拿出来换，他怎么能放过这个机会。

　　立刻拦到了一剑破天身前，同时如同商家要卖东西，正卖力的炫耀着他手中的货物。

　　而事实上，此刻他手中那软银金精真如银色瀑布，在他两手之间流转。

　　夏凡此时正在思索那种莫名的不对之感，突然听到老屁头这些话，夏凡心中那一直没捅破的窗户纸突然间撕碎，瞬间他有一种云开见月之感。

　　“我靠，好悬啊！”想通关键，夏凡突然感觉背后一阵冷嗖嗖凉意。

　　夏凡不认为自己多聪明，但也经历过无数事情，却没想到今天差点被骗，这老家伙抓住人心里啊。

　　该死的老家伙，好悬被他骗到。

　　“嗯……”就在此时，一剑破天咬着嘴唇犹豫了一下，抬手间已经取出一块黑色晶石，这黑色晶石非常奇特，散发着独特幽幽黑色光芒，瞬间让周围之人有一种天黑下来的感觉。

　　“小老弟，你就放心，这宝贝你绝对不吃亏……”一看到一剑破天手中那黑色晶石，老屁头就差扑上去抢过来了，眼睛都快凑上去了，嘴中口水直流。

　　“一百颗六品神丹……”就在此时，夏凡突然开口。

　　“轰……”这一切发生的太快，一剑破天手中黑色晶石，多数人还没看清楚也没弄明白。他们更加没注意到老屁头的反应，但夏凡随后的这句话，却如同惊涛骇浪一般。

　　瞬间整个街道周围所有听到这话的人都快要疯了，刚刚一剑破天一个小孩不断拿出神器，已经让他们震惊了，但夏凡不断加价的神丹更让他们诧异。

　　但却怎么也没想到，夏凡一下子开价涨了百倍，不，算起来千倍都有了。因为刚刚所有的丹药加一起，都不如一颗六品神丹贵重，现在夏凡一次性的开了一百颗，这是什么概念？

　　“疯了……吧，这不胡扯吗？”

　　“一百颗六品神丹，整个天府王朝那边所有店铺加起来的六品神丹有那么多吗？”

　　“我认识他，他……他是镇国王的儿子，留在京城质子，乾坤宗的大师兄，夏凡，丹王谷开张时候我见过……”

　　“不会吧，真的是他，就算他是镇国王的儿子，也不可能拿出一百颗神丹啊，这也太夸张了吧。”

　　……

　　一百颗神丹的价格太贵，贵到所有人都难以相信，但却也真的被震撼到了。

　　“啊……”就连老屁头都懵了，整个人都有些僵，愣愣的看着夏凡，他都难以相信了。一百颗六品神丹，这家伙也太疯狂了吧。

　　原本还在犹豫中的一剑破天顿时神情暗淡，抬头看了一眼夏凡，随后无奈的将那黑色晶石揣起来准备离开。

　　他没想到自己犹豫这么半天，最终决定拿出这样宝贝交换，对方却开出了一个天价，虽然他的这块宝贝价值连城，但还是没办法跟一百颗六品神丹相比。

　　只是他粉嘟嘟的小圆脸上满是失落，同时佩服无比的看向夏凡，一百颗六品神丹啊……

　　“啊……等等……”此时，老屁头突然反应过来，急忙叫住一剑破天。

　　随后则看向夏凡，眼中烦着狡诈光芒：“小子，别光说不练，你的一百颗神丹呢？刚刚皮爷就怀疑你在胡乱喊价，不过看在你帮皮爷抬价的份上，皮爷也懒得说破你。不过你这牛皮吹得也太大了，比他妈皮爷我还能吹，简直就要吹上天了，一百颗六品神丹，拿出来，这宝贝立刻就是你的了……”

　　这皮靳的猥琐跟光棍劲十足，不管那么多，直接说破，一方面伸手跟夏凡所有一百颗六品神丹，一方面则拦阻住一剑破天这小男孩，因为在他看来，这小男孩才是真正的买主。

　　一剑破天突然被老屁头叫住，再听到老屁头这么说，他也是一愣，因为他根本没想过有人会随意抬价，更加没想过夏凡拿不出来这么多。

　　刚刚他心里还很震撼，感觉这世界上厉害的人真多，却没想到会如此，他大眼睛也好奇的看向夏凡。

　　呦！！

　　夏凡还很少被将军，平时都是他将别人的军，没想到今天被这老家伙将军了。

　　这老家伙很古怪啊，不过不管怎样，敢将自己的军，试试他道行有多深。

　　“你过来，我跟你说两句话，你就知道了……”夏凡说着，冲着老屁头勾了勾手。

　　干巴瘦，一脸极度猥琐样子的老屁头侧眼看了看夏凡，但还是凑了过去。

　　只是习惯性的刚凑过去，他就感觉不对，因为他们不是世俗凡人，近身说话不让其他人听到，必须要耳语才行，修炼之人哪需要这样。

　　“一百颗神丹我现在自然是没有，不过如果你真同意了，本座很快就可以给你。另外本座还有其他好东西，像道传天地，道可道、无极而生……天生万物、物竞天择、万物变化由心而生、养灵孕育……”夏凡不等这老屁头抬头反应过来说什么，他已经迅速低头用耳语的方式，传音给老屁头。

　　那老屁头顿时一愣，小眼睛瞬间不断眨巴，那表情比之刚刚更加吃惊，因为一瞬间夏凡一口气说了上百段话，每一段话都不多，每一段话都代表不同东西。

　　有的是修炼之道，有的是炼丹之道，有的则是妖兽之道，更有神魂、魔道等等……

　　每一句都宛如天地大道，这些方面夏凡最是擅长，虽然具体修炼功法夏凡在仙界并没去修炼，是唯一缺失的一块。但其他东西夏凡看得可就多了，尤其是关于一些理论性的东西。

　　关于人道、天道、魔道、妖道，乃至于炼器、炼丹等无穷变化的理论性东西都有，而且都是仙界亿万年积攒下来最宝贵的东西，夏凡挑选一些片段随口说出一些，都玄之又玄……

　　这老头听得来劲，但夏凡此刻却有些无语了，这老东西他妈的是故意的，还是真的与众不同，并没见他对什么特别有反应，好像也对什么都感兴趣？

　　夏凡原本借此顺便想探探他的底，但看现在这样子，好像这个办法效果不大，而夏凡不可能继续说下去。

　　“啊……你个老东西，你骗本座说出这个秘密，你竟然不卖了，将东西给我……”猛然间，夏凡突然暴喝一声，伸手就去抢夺那老屁头手中的软银金精。

　　老屁头完全没想到夏凡正说的好好的，会突然下手抢夺，不过这老家伙的反应也是够快的，瞬间身形如同鬼魅一般弹出去足有几十米。

　　“我靠，你他妈还想跑，你听了我说的功法跟秘密你竟然不给东西，大家一起抓住他，他拿的可是软银金精，该死的，那可是软银金精啊，你们不知道什么叫做软银金精是吧，这东西能让法宝诞生器灵，可以晋升神器级别，可以修补任何神器，是炼制最顶级神器蕴养器灵必不可少之物，还可以有许多逆天作用，抓住他，谁帮我夺回来我的软银金精我给分他一半……”

　　他这一逃，夏凡顿时暴跳如雷，怒吼着让大家帮忙追上老屁头。

　　当然，在这暴怒之时，夏凡还不忘记给众人科普一下什么叫做软银金精包括这东西的用处。


第0206章 一剑破天

　　“啊……”小男孩一剑破天已经看呆住了，完全没弄明白到底发生了什么事情，夏凡竟然说这老屁头抢了他的东西，而且还将软银金精的秘密说了出来。

　　“我……干……什么是你的，我的……都是我的……”老屁头也懵了，从来没遇到过这种事情。

　　在夏凡没介绍软银金精作用之时，夏凡突然大吼，抢夺东西，老屁头突然间弹开，所有人还没怎么样，但当夏凡说完之后，无数人的眼睛都放光了。

　　虽然绝大多数人在夏凡说出名字时候都不知道作用，但夏凡仔细介绍后，他们再傻也明白夏凡还有那一剑破天刚刚在争什么了。

　　“老东西，先将东西拿出来……”

　　“他妈的，刚刚听得那么入神，人家跟你说了你不交货……”

　　“你还想跑，看你往哪跑……”

　　……

　　如果是有人最开始说这些话的时候，绝对没有人会相信的，但在夏凡跟一剑破天竞价争夺半天，尤其一剑破天这小家伙每次都将东西拿出来。

　　那神器的威慑力对这些人已经足够大了，而夏凡最后竟然将价格提升到一百颗六品神丹的地步。

　　然后夏凡将这一切公开，又给了他们一个动手的理由跟借口，这些人多数都是散修、草莽之辈，一听夏凡说抢夺到了给一半，他们就算自己不要，抢夺到了跟夏凡换五十颗神丹也行啊。

　　所以在这一瞬间，周围的人群顿时爆开了，最近的一些人纷纷扑向了老屁头。

　　“你们这群没脑子的傻瓜，你们脑子有病吧，混蛋小子，你敢阴你皮爷，你信不信我将你屁股捅开花……”老屁头也没想到会被阴，他坏成什么样了都，从来都是他算计别人，还从来没被人算计过。

　　“滚开，嘭嘭……嘭……”突然间老屁头屁股下一根竹竿瞬间将其撑起，而且一瞬间那根竹竿快速摆动，竹竿一下子变大几十倍，变成一根巨大无比的杆子。摆动之间，所有刚刚扑向老屁头的人全部都被这根竹竿弹飞出去。

　　“混蛋小子，只有你皮爷阴别人……”老屁头在那巨大竹竿之上盘膝而坐，怒指夏凡喝骂着。

　　同时他那巨大无比的竹竿立刻就要弯曲，他就准备过去抓夏凡，好好收拾夏凡出口恶气。

　　夏凡站在那双手交叉在胸前，看着好戏看着老屁头道：“你还是自求多福吧，你拿着这么大的软银金精，这东西的消息散播开来，别的不说，不知道会有多少强大存在会来找你麻烦。你还好意思在这威胁本座，本座可以告诉你，如果你再不赶快跑的话，你绝对出不了这汉京城，那种东西说不定连镇国老祖那种级别的存在都感兴趣哦，来，让本座再帮你一把……”

　　“这老东西不守信用，拿了我的钱不给东西，谁抢到属于本座的两块拳头大小的软银金精，本座就给他一半……”这一次夏凡可不是说给这条街上的人听了，这次夏凡的声音运足了，而且运转方式非常特别。

　　轰然间炸响，在上百里范围内回荡，这样一来都不需要别人来说，几乎刹那间就传开。

　　如果说刚刚夏凡跟这些人说，还需要解释，那么现在则只是提名字就行了。因为这次他是要吸引汉京城那些比较强大存在出来，他倒是要看看这老家伙怎么应对。

　　因为很明显，这些人虽然在进攻，甚至有飞剑都用上的，但那老屁头的巨大竹竿轻轻抖动，就全部震飞。

　　“我……”老屁头刚刚震飞那些人，小胡子都气得不断抖动，猥琐的脸上充满了从来没有过的气愤，但这一刻他更加无语了，看着夏凡，却发现夏凡正摊手对着他，一副你来打我啊。

　　不过这一刻的老屁头可不敢再动了，因为在夏凡喊出声，或者也是有在这里的人将这个消息传递出去的原因，瞬间他感受到几股强横的神念锁定。

　　这跟这边一群散修围攻要抢夺可就不同了，对于这种存在，稍微耽搁一下都很麻烦，老屁头没想到自己玩了一辈子鹰，结果这次却玩砸了。他完全没想到，会被这么阴，要知道这种东西，知道的人都怕别人知道，就算想偷偷得到，也只是暗中一两个人会跟踪或者想抢夺的，从来没有人如此的。

　　这小子简直疯了，刚刚宣扬出去不算，现在还这么搞。

　　“你小子等着，皮爷跟你没完……嗖……”当感觉到情况真不对的时候，那巨大的竹竿突然间爆发，瞬间带着老屁头冲天而起，这一下速度快得化为一道流光，空间震荡，瞬间竟然有一种破空之感。

　　“我靠，果然他妈不是一般人，这种级别这种事情，真他妈不要脸啊！”夏凡看着逃走的老屁头，也忍不住暗自感慨，同时心中也松了口气，他刚刚隐约感觉到这老家伙非同一般，否则玩不出来那一手骗人的把戏，却也没想到这家伙这么厉害。

　　不过夏凡很肯定，他虽然探查不到，但在那一瞬间，绝对有许多强大存在追了上去，这一下绝对够那老东西吃一壶的。

　　“那老东西跑了，追啊！”

　　“真没看出来，这老屁头身上竟然有这种宝贝，早知道早动手了……”

　　“这家伙扮猪吃老虎啊，坑人啊，小王爷放心，我们帮你抢回来。”

　　“追上他，不能让他跑了。”

　　……

　　而此时这条街上很多人也跟着冲了出去，其实他们中绝大多数人很清楚，机会不大，但这种事情谁又肯放过呢。

　　一下子街道空空荡荡，夏凡看了一眼还站在那里发愣，完全没缓过神来的一剑破天。夏凡注意到，有些没走之人，有几个目光不善的盯着这小家伙。

　　这些人才是真正有坏心思的，追老屁头的那些人虽然也想抢夺，但也是有借口跟理由，而且更多是抱着看热闹的心态，但这些人明显是见到一剑破天刚刚拿出来的神器动了坏心思了。

　　“咱们也算有缘，正好时间也晚了，咱们去吃点东西吧。”看着一剑破天还在那发愣，夏凡过去拍了拍他肩膀，夏凡发现这小家伙竟然没防备，任由他拍了一下。

　　“嗯？”听到夏凡这么说，一剑破天显然还有些犹豫，小眉头紧皱，似乎在考虑什么。

　　“别考虑了，难道你不想明白刚刚到底怎么回事吗？咱们俩刚刚都差点被那老家伙给骗了，本座也只是以其人之道还治其人之身而已，走吧，坐下来吃点东西聊一会。”看着这小家伙还皱眉犹豫，夏凡直接拉着他走向远处一个酒楼。

　　粉嘟嘟的小男孩一剑破天显然不懂得如何拒绝别人，而且夏凡说他们差点被骗，他还有些不太相信，因为夏凡已经将这个消息吼得天下皆知，所以他也侧头看向夏凡。

　　“可……那明明是软银金精啊！”他刚刚也是因为这个原因才去出价跟夏凡争夺，而看夏凡争夺的状况，都出一百颗六品神丹了，那东西怎么可能是假的。

　　“呵……”此时说着话他们已经进入酒楼，稀饭直接让人带他们到上边单独僻静之地，一边笑着道：“你没看那老家伙一看我出一百颗六品神丹就感觉不对了么，因为我那本来就是喊着玩的。软银金精的反应没错，我刚刚也是因为这个原因才过去的，但软银金精有一个特性你肯定也知道，那就是达到一定程度会拥有一些自由属性。”

　　“最好的来一桌，别废话，去吧。”夏凡说着话，直接摆手让那老板走开。因为刚刚闹得那么大，这酒楼的老板也在观瞧，此刻见夏凡他们进来，哪敢多说一句话，连忙答应着离开。

　　“对啊，后来他又取出一块软银金精，那软银金精立刻产生了自由的属性，主动靠近我神器跟……我这边……”一剑破天小佳话说着，扭头看了一眼自己背着的大箱子。

　　“错了。”夏凡笑着摇头道：“如果他不是自作聪明，再次展现这一点的话，本座也一时间还没弄明白，除非他真的将那假软银金精交到手中，否则还真分辨不出来。”

　　“嗯？”

　　看着一剑破天疑惑不解的样子，夏凡道：“这老家伙非常狡诈，他首先不掩饰他的猥琐跟狡诈，然后再利用这一点，包括你刚刚心里是不是都以为他不聪明反被聪明误，以为赚大了，其实将宝贝卖了？”

　　“嗯。”一剑破天猛的点头。

　　“而他正是利用这点，他就是要找冤大头，懂行的冤大头。他首先展现软银金精的特殊性，本座甚至怀疑他前几天展现出来的宝贝，也都有特殊性。只不过恰巧没遇到懂行的，也就没人明白他到底做什么。他展现出只有少数人懂的特殊宝贝属性，然后吸引咱们主动上前，误以为他只是贪便宜，而对于这种级别的宝贝，就算让他狮子大开口对于咱们来说也不算什么。”

　　“就是因为有了这个心里，加上咱们自己认为确定了宝贝属性，所以价格肯定不会差。如果不是今天你出现，或者本座没跟你碰上，那他肯定会跟咱们要一个价格，咱们答应之后就上当了。软银金精是有那些特殊属性，达到一定数量也的确能液态化能拥有特殊属性，甚至拥有一种近似群体智慧的简单灵智的东西，可有一点，那需要的数量非常庞大，如果以拳头大小为单位，那需要一万个以上，那几乎相当一座小山一般的状态下才会如此……”

　　“啊……你怎么知道？”听着夏凡的话，一剑破天也露出诧异神情，再想想整个过程，也似乎逐渐明白，而夏凡说一座小山，更是让他瞪大双眼，就如同普通孩子听到什么吃惊的事情一般。

　　“因为本座见过一次。”夏凡说起来，也不由得想起那惊天的一幕，当然，那种情况除了仙界那种强大的世界，在正常情况下绝对难以见到，更加难以诞生。

　　“原来如此，那……真的应该谢谢你。”一剑破天恍然大悟，随后挠挠头，对夏凡表示感谢。

　　“别客气，来，如果不介意我是乾坤宗的弟子，先吃点东西。”此时一桌子菜已经直接上来，夏凡不客气已经直接开动起来。

　　“为什么要介意呢？”


第0207章 魔师

　　这小子的一句反问，让夏凡都差点笑出声来，吃着东西夏凡也没去解释这种事情，示意一剑破天可以开吃。

　　夏凡其实能感觉出来，这小家伙不同一般三教五宗弟子，但此时听他这话，夏凡越发感觉有意思。

　　一剑破天也没客气，直接低头开始吃了起来，不一会足够十几人吃的一大桌子菜就被两人统统吃掉。

　　“你刚刚从外边回来吧？”吃完东西，夏凡看着这个名字有意思，人也很好玩的小家伙问着。

　　“嗯。”一剑破天点着头道：“师父刚告诉我，说我是剑宗弟子，说剑宗全员召集，让我回来去一个教古域魂界的地方。他们叫你小王爷，你刚刚说你是乾坤宗的，是不是乾坤宗跟剑宗是敌对关系？”

　　这家伙也真是有意思，他师父也挺好玩的，之前竟然都不知道自己是剑宗弟子。

　　夏凡之前倒也猜到一些，因为这一剑破天那种刚刚从一个封闭环境出来的感觉太强了，对于外界情况显然都不了解，但他却很聪明，夏凡特意那么说，他也意识到了这个问题。

　　“等你到剑宗之后，自然就会知道这些事情，到时候你自己做判断，你背的那是什么？”夏凡并没多说，也没先入为主的去说什么，在他看来对于真正有脑子的人来说，自己会下判断。

　　不过对这一剑破天感觉还不错，夏凡错开话题，看了看他身后背着的大箱子问了一句。

　　“我师父说这里边有个不完整的世界，现在是我的武器，只是……我还有些控制不太好。”一剑破天转头看了一眼自己身后那巨大的铁箱子，很认真的回答夏凡的话。

　　修炼界之中奇异之事多不胜数，奇异之人更多，奇装异服或者特殊状况的也很多，所以当时一剑破天背着这个巨大铁箱子出现时，大家虽然感觉很特别很诧异，却也并没怎样。

　　但此刻这小家伙的回答却让夏凡一阵无语，这也太诚实了吧，关键是他这样不被骗那才有鬼呢。

　　而且有世界这种说法也太恐怖，换成其他人听到，绝对只会认为是一剑破天在胡说，这怎么可能。

　　可听到夏凡耳中，却是另外一番感觉。因为他对这天地、这世界的了解完全不是其他人所能比的。

　　“这可是个大秘密，甚至会给你招来杀身之祸，你没看本座刚刚坑了那老屁头，你没听周围人说本座不是什么好人吗？”夏凡用狼外婆看到小红帽的眼神，坏坏的一副准备动手的样子坏笑的看着一剑破天。

　　一剑破天抬头，圆圆的脸蛋、更圆的大眼睛瞪大了看着夏凡，半天没出声。

　　夏凡可不是那种新手，对方看着自己，哪怕是那很纯洁无暇的眼神，他也不会受到影响，依旧保持着那种让人感觉坏坏，随时会动手的状态。

　　事实上，哪怕只是一个内世界，说白了就算不能称之为世界的万物袋或者更高级别的乾坤袋，都会让无数人拼命争夺。而一旦称之为世界，则又完全不同，这种东西正如那古域魂界出现的时候一般，那也只是一个不完整的小世界，但依旧惹来了无数最强大人争夺。

　　整个大汉皇朝联合三教六宗跟其他一些势力才能夺下那么一个不完整的小世界，由此可知，不管一剑破天口中所说，他背负的箱子中是怎样的世界，都足以震惊天下。

　　“师父告诉我，这个秘密我可以有三次跟别人说的机会，一是跟我认定的第一个朋友说，再有以后跟我爱的女人说，最后就是跟我自己说。你是我离开师父认识的第一个朋友，所以你问了这个问题，我可以实话跟你说，要是别人问的话我只会告诉他这是我的武器。”终于，一剑破天再度开口，依旧是很认真的说着。

　　他那认真劲让夏凡都一阵无语，不过听到他后边的话，夏凡也很是意外。

　　这小子，竟然将自己当做了他第一个朋友……

　　“不错啊，看来你师父还是挺爱打禅机的，还以为你是傻纯、傻纯呢，看来没那么容易骗，不过你师父教你的这套逻辑还真……特别……”夏凡想想，都不知该如何评价，因为太特别了。

　　一剑破天听夏凡说他师父教的逻辑特别，他沉思了一会，却想不出有什么特别，感觉都挺好的啊。

　　而看着他那样子，夏凡都不知该说什么好了，他完全没意识到他自己的名字跟这世界有多不同，他做事、认知跟这世界正常的理念有多大不同。

　　“以后你就知道了，等你方便的时候，借你那大铁箱子给本座研究研究，天不早了，我该回乾坤宗了，你估计也得去剑宗了，走了。”刚刚进来时夏凡听这小家伙提到过一句，因为他从来没回到过剑宗，他必须要先赶去剑宗总部。

　　而他还要参加古域魂界的历练，那么他就还得从剑宗那边赶回汉京城，因为最终进入古域魂界的掌控权在朝廷手中，其他三教六宗配合完成开启过程。

　　想到此还是及时喊停，先散了再说，别耽误他的事情。

　　“嗯……”夏凡起身，却发现一剑破天正坐在那沉吟。

　　“怎么了？”夏凡很是奇怪，因为明显能看出这小家伙很认真在考虑、在纠结着。

　　“现在还不行，我没完全掌控之前，这个箱子只要拿下来就会攻击，而且每次有什么东西出来我也控制不住，所以不能借你研究……”却没想到一剑破天很认真也很遗憾的对夏凡说着。

　　“啪！”夏凡一拍额头，这个小家伙到底是在怎样环境长大的，他那师父还真将他教成一个小怪物了，真的与众不同。原来他纠结的，竟然是自己随口说的一句话，而且看那认真架势，绝对是考虑得非常仔细之后才说这番话。

　　“咱先这样，你先回剑宗，先学会融入正常人的生活。至于你那箱子，本座也是随口那么一说，你不用现在考虑，以后再说就行。”夏凡看一剑破天还很认真的要给自己解释，急忙抬手让他停下。

　　“但要等我彻底掌控，要等很久……我都没把握是否能在有生之年做到，你是我第一个朋友，所以我必须要告诉你……”

　　“我靠！”夏凡此刻才算真的明白，这一剑破天也太认真、太纠结、太古板了吧，他平时做事本就随意，如今更是无语。

　　“朋友，拜拜！”所以下一刻，夏凡已经一步跨出，声音随后传来，当然，夏凡人虽然瞬间离开，但他那身影却还在一剑破天对面，苦笑着摆手拜拜。

　　“好快，嘭……”一剑破天猛的转头看向夏凡离去的方向，随后转头迈步走到夏凡那冲着他摆手的虚影面前，手指轻轻点在上边，嘭的一声，虚影这才轰然散落。

　　一剑破天小脸顿时露出一阵诧异，因为夏凡这虚影已经不再是快速离开留下的残影，那残影中蕴含力量，怪不得如此真实甚至还能做动作，而且就连灵识探查都难分辨出来，如果战斗时候这招很管用啊！

　　……

　　数万里黄沙覆盖，太阳在这里显得比在任何地方都大上许多，也更加炙热许多，这里是传说中的圣地，也是凡尘之人的禁地。

　　但在大日神国，无数人前仆后继的不断穿越这片死亡的沙漠，不断的赶往沙漠中心之地，因为那里就是大日神国的神都。

　　这里没有绿色植物，极少的水源，正常来说完全不适合人生存，但在最中间千里之地，却有一座比之大汉皇朝更加辉煌十倍的巨大都市，一座座庞大的魔塔耸立植入苍穹，各种巨大的建筑物。

　　这里白天的高温足以让普通人熬不过一个时辰，夜晚的冰冷也能将人冰封。

　　但偏偏幅员辽阔，建国万年以上的大日神国就将神都定在此处，这也造就了神都之内最差的也要都是引气五重之上才能存活下来，还得借助一些特殊炼制的令牌庇护。

　　只有筑基之上的人才能依靠自己力量，在这里正常活着。当然，危险总伴随着机遇，这样一个死亡之地，灵气却比任何地方都充足，尤其是炙热的火气，加上夜晚的冰寒之气，对于修魔者跟一般修炼者都有巨大好处跟磨练作用。

　　所以有许多心中有梦想的修炼者，不管如何都要赶来神都，因为只有在这里，才能突破自我。

　　此时，就在这座充满了神奇跟传说的沙漠神都中，一座最高，一眼看不到边际，已经在云层之上的高塔之中，一人正跪在最高处，抬头仰望已经脱离这塔体，漂浮在更上边，仿佛在太阳上的塔尖。

　　“杀了，还是亲自动手，看来他还没迈出那一步，可惜啊！”那漂浮在上方，宛如跟整个太阳融合一体的巨大身影微微叹息摇头。

　　“启禀魔师，陛下说只要魔师一声令下，我大日神国千万大军立刻可以全部调集，横扫草原，直取大汉皇朝。”赤阳虽然号称大日神国军中第一人，但在魔师面前却不敢有丝毫不敬，甚至望着上方那漂浮的塔尖，还有那上边巨大如同跟太阳融合了的身影，他浑身都感觉不安。巨大身躯躬身拜服在地上，传达着皇上的话。

　　“不用单独为此大动干戈，按部就班推平其他势力之后再动手也不迟，至于那位先生，就算没走出那一步，天下间能胜过他的也不多，除非我亲自出手。”魔师再度开口，巨大身影说完之后，瞬间塔尖又向上飞去，瞬间竟然真的消息在太阳之中一般，完全与那高空太阳之光芒融为一体。

　　“嗯……”赤阳闷哼一声，感觉浑身燥热，几乎要炸裂一般。但下一刻，他多年未曾突破的力量竟然开始松动，一股热流缓缓流动，他身后那魔尊的身影已经彻底凝实，而他的力量竟然有跨过瓶颈的迹象。

　　“谢魔师。”赤阳顿时明白，急忙拜谢。

　　不过他也不敢在这里久待，因为再待下去就不是好处了，这里的温度不断上升，他已经快承受不住了。


第0208章 要造反了吗？

　　乾坤宗，夏凡回到宗门之时，远远的就感受到了鹰无敌比他早一步刚刚要进入宗门，夏凡知道鹰无敌现在已经废而后立，突破到化神期。所以夏凡微微释放了一些气息，果然，比夏凡先回来一些的鹰无敌在宗门前停顿了一下，回头看了一下夏凡回来的方向，随后放慢速度缓缓迈步进入乾坤宗。

　　当夏凡落到乾坤天阶上之时，鹰无敌刚刚走了三分之一，此时正一步一步不急不慢的向上走着，那状态很像是夏凡最初上乾坤天阶时候闯关时场景，鹰无敌似乎在回味闯乾坤天阶时的一幕幕。

　　“以你的性格耽误了这么久，看来二师弟你找到的目标应该比本大师兄多。”夏凡直接飞落到鹰无敌身旁，随后与鹰无敌一起迈步走在乾坤天阶之上。

　　“三伙，不过没你那闹得那么大，那么有效果……”鹰无敌虽然跟孤狼完全去模仿先生不同，但洗尽铅华、废而后立的他少了几分傲气，多了几分平淡，人似乎更稳下来许多。

　　而说起刚刚他们俩难得去做一件事情，鹰无敌立刻想起他在其他地方听到夏凡炼丹挫败金丹圣的事情。

　　尤其是炼制出双系丹药，而且短期内的一品灵丹，那已经震动汉京城了。虽然之前夏凡指点过小丹王，鹰无敌也有心里准备，但在其他修炼者口中听到又是另外一番感受。

　　所以即便此刻他声音平淡，却依旧难掩那种很是无语的、无奈的感觉。

　　“人避着狗，那些狗还想咬人，本座本就想去打狗，遇到这种疯狗自然不会客气，你都知道了，看来效果还不错么……”夏凡很满意这种效果，他做事从来不怕事儿大。

　　“嗯，很不错……”想着现在整个汉京城都为之震动，鹰无敌点头说着。心中也很是震撼，毕竟最近自己这位大师兄闹出的大事太多了，而在炼丹造诣上能达到这种程度，更是匪夷所思。

　　光凭这一点，在年轻一辈中就没几人能与其相比，外边的人都在猜测着夏凡是否已经成为最年轻的神丹师。

　　而对鹰无敌来说，他知道这恐怕不用猜，因为如果达不到神丹师，他怎么能让六师弟小丹王言听计从，他怎么能轻易指点六师弟。正是因为知道这一点，鹰无敌更是感慨万千，因为越接触的多他越感觉这个大师兄远非之前所知那般。

　　他就像是那浩瀚的星空，让人完全看不到边际，完全猜不透到底有多深远……

　　鹰无敌点头像是自言自语的说着，随后想得入神不出声，夏凡也迈步走着并没出声。不知不觉中两人就已经走完乾坤天阶，没有启动的乾坤天阶只是普通的台阶，对夏凡跟鹰无敌来说再容易不过，而当他们两人同时并排走上来并且向着后山诸多山峰处走去时，平台上来来往往的内门或者外门弟子看到时都傻眼了。

　　“啊……二……不，大师兄好……二师兄……好……”

　　“大……大师兄……二师兄……”

　　……

　　这种状态下看着夏凡跟鹰无敌一起走来，见到的弟子都傻眼了，有一些连打招呼施礼都慌乱不已。暗地中，不少人纷纷迅速交流，猜不透这到底是个怎么状态，到底出了什么事情？

　　在他们看来，大师兄跟二师兄之间应该是水火不容，毕竟二师兄一年时间一到就会取代夏凡这个大师兄，夏凡肯定对鹰无敌充满敌意，而鹰无敌好像应该很瞧不上这个便宜大师兄，现在两人怎么一起从乾坤天阶走上来呢，这什么个情况？

　　他们猜疑不定，但随口聊了几句没再说话的夏凡跟鹰无敌两人却都平静的走过去。

　　“大师兄……二师兄……天啊，你们终于回来了，你们快去劝劝先生，跟先生说说吧，我……我是真的没办法了。这么重要的事情，先生竟然说……”就在两人到了山脚下的时候，突然一道剑光快若游龙，犹如瞬间从苍穹之上冲来一般，瞬间到了近前。

　　幸亏夏凡跟鹰无敌早就感受到十三皇子的气息，否则这简直跟攻击一般，瞬间冲到两人近前的十三皇子急得不行，有一种要抓狂的冲动，着急的跟夏凡跟鹰无敌说着。

　　“不重要？”几乎同时，夏凡跟鹰无敌异口同声的说了一句，虽然语气各不相同，但却绝对是异口同声，说完后两人都对视一眼露出笑意。

　　十三皇子头猛的一沉，无奈地叹道：“其实我也已经想到了，先生说完之后就不理我了，大师兄、二师兄要不你们去跟先生说说去吧，三个名额咱们就算不要也可以给其他师姐、师兄啊，但咱乾坤宗总不能比其他三教五宗差什么吧，当年这古域魂界获得咱们乾坤宗也是出了力的，你们说是不是。”

　　“你是当值亲传弟子，宗门的事情你处置，你决定就好了。”忙了一阵，看到如今十三皇子这样子，夏凡笑着拍了拍他肩膀，随后一步跨出，瞬间人已经消失在大师兄山峰下。夏凡多次出入魔界，虽然现在因为原来魔界之门留下来的力量消耗殆尽，他必须得靠自己力量重新开启魔界之门才能再度进入，但对于进不进这个古域魂界他也没那么在意。

　　当然，他也能看出来，十三皇子着急也是为了乾坤宗，并非为了他自己。以十三皇子的天份跟情况，他想给自己在皇家要个名额太容易了，不过就算如此，这种事情还是得让他去处理，谁叫他现在是当值亲传弟子。

　　“挺有道理的……”望着夏凡离去的方向，鹰无敌自言自语的说着。

　　“哎……大师兄，大师兄你太不够意思了吧，你不能就这么跑了啊……有道理，二师兄你感觉我说的有道理吧，那你跟我去先生那边，咱们……哎，二师兄，不带你们这样的，你也玩这个……”十三皇子转身想喊住夏凡，却发现已经来不及了。

　　转回头听到鹰无敌的话，立刻露出喜色，想拉着鹰无敌去先生那边谈这件事情，但随后却突然感觉眼前一花，鹰无敌已经消失在原地。

　　虽然十三皇子隐约间看到鹰无敌腾空而起，如要翱翔天际一般，但当他想飞起来抓住鹰无敌的时候，却瞬间失去了鹰无敌的影踪。

　　“我……”十三皇子又气又急，转头看着夏凡大师兄山峰，还有旁边的二师兄山峰：“我……我也不是为了自己……”

　　“不行，这种时候绝对不能这么认怂……”十三皇子在原地转了几圈，最终不断嘟囔着，想了一会他瞬间御剑飞向汉京城。

　　夏凡回到自己山峰洞府之中，洞府阵法启动，一看就知道小胖子刘玉灵龙在修炼。

　　这家伙跟赵唯一不同，自从能修炼之后，虽然不与人交手战斗，但对于修炼却无比热衷、乐在其中。除非有事或者修炼中间休息大吃一顿过过瘾，其他时间他多数都在闭关修炼。

　　夏凡也曾跟小胖子说过，他这样光修炼不去实战磨练不行，必须要经过生死搏杀才能真正成为强者。但小胖子一听却拼命摇头，拼命搏杀干什么，他修炼主要目的就是延长寿命，可以吃更多好东西。

　　想想这家伙那番言论，夏凡都忍不住想笑，看看洞府中现在被嘟嘟布置的舒服安逸，哪还有之前苦修之地的感觉。

　　夏凡看了一圈，随后开始动手重新布置增强山峰中的阵法，随着他力量的提升，能掌控布置的阵法越来越多，每一次夏凡都添加一些。因为从一开始夏凡布置的这套阵法就是可以不断增减、不断加强的，虽然说这是在乾坤宗内部，但夏凡却也不敢大意，因为很多时候不只是他在这，御空月、嘟嘟、赵唯一、小胖子、元云龙他们都会在这。

　　闲时多想、多做，真有事情的时候，才不至于措手不及。这一点在上次丹王谷遭到攻击时体现最为明显，如果不是有夏凡之前提早布置好的阵法拖延，闫火跟闫赤炎他们肯定拖不到夏凡赶去救援之时。

　　“哇，老大你这也太快了吧，我刚赶到吃饭的地方他们说你刚走，我这又追来……差点被你累死……”就在夏凡布置了足有半个时辰阵法后，赵唯一御剑赶来，他身上有夏凡给他炼制的灵玉牌，所以没受到任何阻挠已经轻易进来，赵唯一落到夏凡身旁大口大口喘气。

　　浑身汗气蒸腾，显然是全力催动力量造成的，在他的头顶之上一层灵气甚至随着他气息蒸腾运转形成一团团气旋，好一会才逐渐消散。

　　“你这么火急火燎的，有什么事？”夏凡其实在跟一剑破天吃饭的时候，感应到了赵唯一激发探查过一次他的位置。他们之间的玉牌都是夏凡特殊炼制的，需要的时候可以探查对方所在位置。

　　当时夏凡也没当回事，因为也没见赵唯一随后跟自己联系，却没想到他随后追到这来。

　　“小事一堆一堆的，不过那些我们能解决的就不麻烦老大了，这次主要是……老大，阵法启动了吧？”赵唯一说到关键处，突然担心的四处看看。虽然是在夏凡的山峰洞府之上，他依旧担心。

　　“嗯，说吧。”夏凡点点头表示没问题，手中依旧在不断布置着周围的一些禁制跟阵法。

　　“事情是这样的，最近一段时间我没有回我们家王府，这次在丹王谷那边有时候顺便回去了两趟。结果我发现王府之中有了一些改变，多了一些人，这些人的身份倒也都是我老爹派来照顾我的，但有几个我发现都不是一般存在，而且王府中最隐秘的一个地方有一些变动，那是连我都不太清楚的……”

　　说到这，赵唯一担心的看向夏凡道：“老大，咱们三是同命相连又各有不同，我老爹只有我这一个儿子，而且他的性格绝对不会弃我不顾，所以我怀疑……他这是要开始准备了！”

　　赵唯一知道，如果他老爹开始缓慢做准备要救他，那离天下大乱，镇国王造反的时候就差不远了。他老爹未必跟镇国王一起造反，但却也绝不会留下他在汉京城被皇上要挟去跟镇国王拼命，所以一定会救他离开。

　　“这么快……”夏凡手上没停，也有些意外，不过随后想了想又道：“也差不多是时候该准备了，你老爹肯定不能等我那便宜老爹造反后再救你，那个时候根本没有机会了，看来你老爹是想在事发之前先发制人。”

　　“所以我得立刻跟老大你还有老三商量一下，要走咱们一起走，机会肯定只有一次，一旦我这边逃走了，你跟老三肯定就没机会了。”以前赵唯一他们是连谈这个的勇气都没有，但现在不同了。这件事情赵唯一也仔细思考过，别看在出事之前没什么，可一旦一环被扣动，那么随后可就麻烦了。

　　之前老大虽然消失过，也偷偷离开过汉京城，但那都是在一种特殊状态下。而且是对方并没在意老大的情况下，随着时间一点点过去，这一切恐怕都会发生改变，老大走太早朝廷可以跟镇国王要人，走太晚就根本没机会。

　　这是这么多年来一直悬在他们头上的利剑，随时威胁着他们，要是以前他们根本不敢去谈，也没办法左右这些，最多只能听天由命，任由父亲决定他们生死，但现在却不同了。


第0209章 吓到了

　　质子，就是如此，说得好听点是藩王留在京城代替王爷侍奉皇上，而实质上就是人质。

　　最关键的是，像镇国王跟靖南王都拥有众多子嗣，根本不在乎一个儿子死活。这一点也是天下皆知，所以这人质的作用都很小，所以质子一般都小心谨慎不敢造次。

　　而像夏凡这样，知道老爹必反的主儿，那几乎在倒数着时间过日子，因为一旦老爹造反，他就死定了。

　　此时夏凡已经完成这一阶段阵法的重新布置，再添加作用不大，看到赵唯一担心的样子，所以他也就停了下来。

　　“你老爹这个提前亮、先动手的想法很好，不过成功机会也未必多大，因为你老大我之前失踪过，而且这段时间闹得太凶，虽然你跟老三还没有什么太大举动，但咱们在他们眼中已经不再是鸡肋存在，至少应该已经开始关注咱们了。”

　　夏凡说完，看赵唯一听后有些发懵，笑着拍了拍他手臂道：“不过从现在看来，至少你老爹真的会不惜一切救你，估计就算最后救不出去，他也会为了保你跟皇上妥协，所以你这边问题不大。最低限度，你不会有生命危险，而且你老爹全力策划下，说不定还能成功，没事，不用担心。”

　　“我不是担心自己，不是我自己的问题，老大，刚刚我已经说了，咱们三个一起在汉京城当质子，要走就得一起走，不能光我自己没事啊。所以我才立刻来找你，呃……老大，你是不是已经有计划了？”赵唯一一听夏凡这么说顿时急了，他并不是担心自己一个人能不能在天下大乱之际逃出汉京城的问题，尤其听夏凡安慰他，更是让他急的不行。

　　但赵唯一多聪明，突然意识到不对，因为现在的夏凡可不是以前的那个老大。

　　自从老大祭祖回来之后，整个人都完全不同了，想到现在老大的厉害，赵唯一眼中顿时放光，立刻问起夏凡来。

　　“要是几个月前，还真没什么好办法。但现在不同了，应对的办法也就多了。最简单的一个，真要出事咱们来不及逃走，不管外边打得多厉害，只要咱们躲在这里，你认为有人能将咱们从这带走去祭旗吗？”夏凡说着，已经迈步向着洞府中走去。

　　虽然暂时他不需要长期闭关修炼，但最近随着立领提升，夏凡感觉他在万幻神行术上可以再提升一些，所以需要仔细研究一下。

　　“呃……这……倒是之前根本没想过的事情，这个还真是危急关头保命之法……”赵唯一跟在夏凡身后，微微错而后忍不住点头表示赞同。

　　“你呢，该怎样还怎样，如果你老爹突然间有所行动要将你带走，你也别想其他的。本座之前失踪那么久，不论皇帝还是我那便宜老爹都找不到我，自然是有一些特别的手段。而且我利用亲传弟子每个月可以跟先生提问的机会，也已经跟先生问过我那便宜老爹大概造反的时间，所以你就不用担心我这边的事情……”

　　“啊……”听着夏凡的话，赵唯一一阵错愕。夏凡现在的手段跟能耐他倒是相信，真正让他没想到的是，夏凡竟然问过先生这个问题。

　　“要不是如此，本座也不会挑战宋博伟那个家伙，那个时间段是本座必须离开汉京城的时间，也就是说本座要在那之前弄死宋博伟。其他的你就不用担心了，真有机会你就走，不用管我跟小胖子这边，我那便宜老爹跟小胖子那种猪一般的老爹虽然不在乎我们俩的性命，但咱们现在也早已经不是他们手中随意决定生死的棋子了，放心好了。”说这话，夏凡已经走入洞府他的练功室，最后转头冲着赵唯一点头表示绝对没问题，让他放心。

　　“哦！”夏凡这么一说，再加上夏凡最后的动作，赵唯一都跟着点着头，看着夏凡随后关上练功室的门，赵唯一站在那好一会才御剑离开。

　　既然老大已经这么说了，说明老大已经有了准备，这样他也就放心了。

　　练功室中，夏凡很快就将一切抛诸脑后，心思沉浸在万幻神行术之中，随后在这不算太大的练功室之中，夏凡的身影好像随处可见，几个时辰之后更像是几百个夏凡同时拥挤在其中一般。

　　全速赶路方面夏凡实战中一直使用，这次他更多研究的是小范围战斗的技巧。随后两个时辰，夏凡灵池完全催动，睚眦、霸下凶狠暴力，引动灵气不断让夏凡凝聚出的虚影越发真实。

　　“嘭嘭……”渐渐的，数百个夏凡身影逐渐收缩，最后变成了两个夏凡开始战斗。并非使用法力战斗，完全都是肉身力量战斗的架势，当有一方被轰中，那看起来无比真实的身体才立刻出现碎裂。不过剩下的身体依旧能进行一些攻击，而随后则会又出现一个夏凡的虚幻分身攻击胜利者。

　　如此进行战斗，夏凡不断将自身招式体会融入其中，不断以敌人的角度对待自己每一次的进攻跟防御。同时还开始研究万幻神行术之中神魂操控虚幻分身的效果，因为夏凡以前就懂得分神化念之法，所以此刻才能做到这种程度，渐渐的就变成了一个夏凡站在一旁观看，另外两个夏凡在战斗。

　　实际上，夏凡则通过一次次快速的万幻神行术中的虚幻分身之法，不断产生新的分身进行战斗。

　　如果不是神魂意志极其坚定，这种玩法绝对能让人精神分裂、最终崩溃，但夏凡却乐在其中，连续两天两夜的战斗，让夏凡对万幻神行术的基本变化几乎已经彻底掌握，如果再想有所精进就只能等他九灵合一突破到化神期才能修炼万幻神行术第二阶段的东西。

　　即便夏凡能承受这种特殊的修炼之法，但当真的等到他感觉满意停下来的时候，却也已经有一种几近极限崩溃之感，静静调息了三个时辰之后才算基本恢复。

　　这番修炼虽然主要是以参悟万幻神行术为主，但各方面效果都不错，同时也让夏凡意识到一个问题，因为连续的战斗跟力量提升，夏凡几乎又回到了最初直接跨越引气筑基那个阶段。

　　因为他选择修炼的乾坤正气诀跟万剑归元法后边心法还没修炼，如果换成一般修炼者，没有后续功法辅助几乎寸步难行，但夏凡独创跨越引气之法让他的灵池强悍无比，更拥有十座灵池。加上这两次还有强大外力相助，结果没有乾坤正气诀后续功法也能再度突破。

　　但此番沉下来研究万幻神行术的同时，夏凡却也意识到这个问题，因为自己开辟跨越引气筑基之法，力量运转超出常态，扩张起来如同山洪、海啸爆发一般不受控制，这一点夏凡当初隐约意识到，所以才选择了乾坤正气诀这个最稳定的功法。

　　此番竟然不依靠乾坤正气诀再度突破，而且现在力量澎湃，缺少的就是灵池蕴养之灵，否则还能突破。这种状态是别人梦寐以求的，夏凡却意识到必须加以控制，否则会再度失控。

　　自身力量如洪水猛兽，而功法则如同堤坝、驯兽师，力量强大不能掌控最终失控那也不行。

　　想到此，夏凡结束修炼离开洞府，离开时特意看了一眼，小胖子竟然还在修炼。这家伙修炼起来的疯狂劲，跟他吃东西时候的劲头绝对有得一比。

　　本来夏凡从洞府出来就准备直奔乾坤书阁，但快到乾坤书阁夏凡才想起来，除了最开始进入乾坤书阁外，再想进去是需要贡献值的。不过夏凡从进入乾坤宗之后，就没按照正常路子来，所以他现在连在哪换取贡献值都不清楚。

　　正好此时夏凡看到乾坤书阁外有几名乾坤宗弟子在那边，其中一人似内门弟子，正在跟三个外门弟子在聊着，似乎是这名内门弟子刚刚带他们三人去历练一番，收获颇丰，还让他们取得了一定贡献值，再度进入乾坤书阁。

　　“请问，换取贡献值在什么地方？”夏凡落到平台处，打算问一下，他知道就在平台上，具体地方倒是不清楚。

　　那三名外门弟子正对夏凡，抬头瞬间看到夏凡，当看到夏凡样貌的瞬间，他们全都呆住了。

　　“换取贡献值在哪都不知道，别告诉我你入门之后竟然一次都没去过呢？真是的，我乾坤宗重新再建面临诸多危急，你们却不思进取，这都多长时间了连在哪换取贡献值都不清楚。还有，跟师兄们询问，连句称呼都不知道说吗？”那名背对着夏凡的内门弟子听了后方传来的询问声，很是忧虑的摇头，随后开口训诫着。

　　“啊……”这一刻，在他正面的三个外门弟子却都吓到了，别的不说，就算现在他们依旧记得入门时夏凡使用魔器击杀宋威那一幕。更加知道如今的大师兄可不比从前，那绝对是凶威在外，何况夏凡可是亲传弟子大师兄，他们没想到关师兄竟然会说这些，一个个都傻了。

　　而那关师兄显然没注意到他们三人的表情，他还很恨铁不成钢的直摇头。因为在他看来，到了现在还不知道换取贡献值在哪的，只有外门弟子，而且这样的外门弟子也绝对是最不努力最不成气候的，否则怎么会连这么基础必须知道的事情都不知道。

　　“呃……呵……”夏凡也是一愣，随即也忍不住笑着点头道：“这个倒是本座疏忽了，那请问几位师弟，在哪换取贡献值呢？”

　　“师弟……”那关师兄顿时一愣，随即他也看到面前几个人不断冲着他使眼色，他吓了一跳，猛的转头。

　　“拜见大师兄……”那关师兄眼睛瞪大，顿时感觉呼吸一阵紧张，浑身汗毛都竖起，整个人差点没晕死过去。不过他的反应还是相当快，立刻躬身施礼，头都不敢抬了。

　　只是他也已经是筑基九重修为，但汗水却完全不受控制不断留下，瞬间身上的衣服已经被汗水湿透。

　　“啊……拜见大师兄……”刚刚完全惊到不知所措的三名外门弟子这才反应过来，他们竟然忘记施礼了，施礼后他们都感觉一阵后怕。没办法，这大师兄凶名太盛，整个汉京城都快被他翻过来了，那宋威、宋威兄弟都被他杀掉，更能在黑甲铁卫手上救人，还敢挑战大将军宋博伟，更不要说宗门内被他收拾得惨不忍睹的几个家伙。

　　“大……大师兄，刚刚是个误会，我……我一时间脑抽，没弄清楚是大师兄就说那些胡话……还请……还请大师兄千万别在意……”此时，那关师兄声音有些颤抖，施礼低头不敢抬起的解释着。

　　看着这几人的过度反应，夏凡也一阵无语，他还真没注意，什么时候他们这么怕自己了，好像……自己也没做过什么啊！

　　“起来吧，那现在哪位师弟能告诉我一下，换取贡献值在哪？”夏凡也懒得探寻到底怎么回事，反正他做人做事有自己的方式跟标准，所以他三度询问。

　　“前方建筑群左转到头……”还好此时那三人中有一人反应快一些，不管怎样先回答了夏凡这个问题再说。

　　“谢了。”夏凡本就只是临时起意问一下，听到有人告诉他位置，夏凡道了声谢迈步间已经走向那人所指位置。

　　看着夏凡就这么离开，并没有说什么，也没有追究什么，关师兄跟他身后的三人都是长长出了一口气。要知道夏凡的名头如今不论是在乾坤宗还是在汉京城，那都是出了名的……不能惹。

　　夏凡的恶名可不是一般的响亮，没事他都能掀起风浪，闹个天翻地覆，何况刚刚这关师兄还真的说错话，至少他自己感觉是如此。此刻见到真的没事，他拍了拍胸口，感激的看了一眼刚刚那反应快回答夏凡的外门弟子，随后赶快叫上他们三个，先离这远点再说。


第0210章 贡献值

　　顺着那名弟子所指方向，夏凡很快来到这片建筑群的尽头，转过去就看到前方有一巨大建筑物，进去也需使用身份灵玉牌。

　　只是使用身份灵玉牌迈步进入其中后，眼前却是豁然开朗，眼前一个巨大湖泊，远远望去前方最顶头竟然有百米高瀑布流下，周围花草丰茂，环境美不胜收。

　　夏凡也是眼前一亮，没想到这里会如此，完全是自然风光，这跟他想象中换取贡献值的地方完全不同……

　　就在夏凡这个念头刚刚升起之时，突然听到前方一片惊呼之声，夏凡心中一动，距离不远迈步间人已经出现在瀑布下。

　　瀑布下正有一些人抬头仰望，只见那高达百米落下的瀑布上，竟然有着一行行的排名，而那些字就在那不断冲落下的水帘之上。

　　这就是乾坤宗贡献榜，会根据宗门弟子贡献值不同排名随时变化，这独特的排行榜从乾坤宗再度开宗立派，就让不少乾坤宗内门、外门弟子啧啧称奇。因为在水中凝字并不难，但难的是这瀑布中的排行榜如有灵性，不断根据所有弟子自身力量，对宗门贡献，完成宗门任务等情况的贡献值进行排列，这就非他们所能理解的了。

　　不过这么长时间了，就算不理解却也已经习惯，每天都会有一些弟子来这边，或是领取任务，又或是来领取贡献值然后也会顺便来看看这贡献榜。

　　“哇，真的变化了，无憾师兄不是被罚闭关么，他贡献值又变动，这是又突破了。”

　　“肯定的，这下有意思了，听说无憾师兄已经放出话来，就等一年大比呢。”

　　“你们快看这边，外门陈师兄冲进前二十了，肯定完成了一个重要任务，这下又可以换取不少东西了……”

　　“的确能换取不少，估计陈师兄这次又能突破了，成为内门弟子机会大增啊！”

　　“你们说，要是以这贡献值作为衡量标准多好，那我也有机会冲击一下内门弟子了。”

　　“你就别做梦了，咱们这些普通弟子才需要不断积累贡献值换取丹药、功法甚至法宝，真正有背景有资源的根本不需要，你看咱们那位大师兄还有十三皇子他们，根本不需要接任务也一样不耽误修炼……”

　　“没错，咱们得要贡献值不断换修炼功法、丹药，他们根本不需要，真是人比人得死啊！”

　　“投胎是门学问，没办法，咱们只能自己努力拼了。不过咱们乾坤宗比其他宗门好太多了，至少很公平，不像在其他宗门，上边分配的资源那才一点公平都没有呢……”

　　……

　　瀑布之下，有可能是刚刚有了大的变动，不少来这接任务或者来领取贡献值的纷纷看着那瀑布上的贡献值排行榜议论着。

　　此时听着这些人的议论，夏凡也抬头看向那瀑布上的贡献榜，只见最上边一人赫然正是鹰无敌，前三的名字比下边的大了一倍，而且就像是正巧被阳光照射跟水产生反射，那些字都带着七彩光芒。

　　鹰无敌排第一夏凡倒也不例外，因为之前在夏凡刚入乾坤宗还没来这里查看之前，鹰无敌好像一直就占据第一。在鹰无敌后方，他的贡献值是八万六千九百。

　　夏凡再往下看去，排在第二名则是云曦仙子，他的贡献值则比鹰无敌少了许多，只有三万五千多。第三名倒是让夏凡有些意外，竟然是无憾道子，他的贡献值竟然也有三万三千多，比之云曦仙子也只少那么一点。不过就在夏凡看过去的时候，随着众人的惊呼声，那无憾道子的贡献值已经达到了三万四千多，比之云曦仙子就差不到一千而已。

　　听着周围人的惊呼，夏凡也才想起关于贡献值换取的一些基本规定，在宗门力量突破也会有贡献值产生。引气期每突破一个小境界会有十点贡献值，筑基期突破一个小境界会有一百贡献值，而养灵期没突破一个小境界则有一千贡献值，到了化神每突破一个小境界则会有一万贡献值，依次增加。

　　所以众人知道无憾道子被罚闭关情况下，看着他贡献值增强一千，才能知道他突破。

　　之前夏凡也知道这些基本规定，并没太在意，但这次他却不由得心中一动，这么说来从这贡献值榜中多少还是能看到每个人实力变化的，那这么说的话……

　　夏凡心中一动，瞬间看了过去，在那巨大的名单之中寻找到了自己的名字。

　　当在地一百六十九位上看到自己名字的时候，夏凡不由得泛起一丝笑意，还好，他想的另外一种情况没有出现，那上边的贡献值赫然是两千九百九十。因为夏凡从来没来换取过贡献值，这数字就是他自身力量的基本贡献值，也就是说从这里可以清楚的看到他是养灵二重的修为。

　　刚刚夏凡心中略微有些担心，这榜单借助身份灵玉牌得到的消息，会不会将自己身体几近化神算上，如果那样的话，夏凡基本贡献值都有接近上万，还好并没出现这种状况。看来，这基本贡献值，只是看自身力量境界。

　　入门几个月一次没来换取过贡献值，但名次却也还能在两百名以内，这让夏凡心中至少知道，通过其他东西换取贡献值看来也并没那么容易。当然，像鹰无敌现在他就算爱第一，剑胆、十三皇子、小丹王他们的排名不是特别靠前，夏凡也知道他们并没太在意这贡献值。

　　否则以他们的情况，贡献值绝对不止如此，估计他们也就是感觉够用就行。夏凡也是如此，如果不是如今修炼需要乾坤正气诀养灵期功法，还有想学会万剑归元法后边一些功法，顺便想看看其他法术，夏凡也未必会来。

　　这一点周围其他弟子也清楚，当然，在他们眼中，只是认为他们都有背景无需靠贡献值换取一些基本必需品，但对于夏凡来说，药材、丹药、法宝这些消耗类的东西，他都能自己搞定。

　　不过除了自己，应该也有例外，就像是第一的鹰无敌。这家伙同样不需要靠贡献值换取太多消耗类的丹药之物，但他的贡献值却还是遥遥领先，估计这也就是他的性格使然，只要有排名他就要第一的心思。

　　看了一下外边这瀑布上的贡献值排行榜，夏凡也同时又仔细了解了一下身份灵玉牌中关于贡献值的一些介绍，同时也看到在这瀑布两旁水花飞溅的地方有十几个山洞。一个个如同水帘洞一般，刚刚夏凡在外边也已经注意到，在那巨大瀑布两旁小路上有着十几个小山洞。

　　来回有人进出，没人进去的时候可以看到里边是黑黝黝山洞，一旦有人进入其中立刻上方瀑布水花会飞溅落下，在那小山洞口立刻形成水帘挡住内部情况。

　　此时正好边上有两个山洞是空着的，夏凡也没去惹人注意，直接走入其中。夏凡刚刚迈步进入这山洞，瞬间山洞上方水花飞溅，大瀑布的水好像正好飞溅不断从小山洞口落下形成水帘，将山洞外隔绝。

　　夏凡甚至能感觉到，就连灵识都难以探查出去，可见这水绝非一般。但以夏凡的造诣，却并没感受到阵法催动，这不由得让夏凡微微一愣，转身看着那水帘，想起了入门时候的那些风，隐隐的想到了一些事情。

　　怪不得先生如此放心撒手不管乾坤宗之事，怪不得整个乾坤宗重新立宗就用这样的一种方式运行，这简直如同夏凡第一世在科技文明时代地球发展到后期一般，全自动的感觉。

　　但夏凡却知道，这可比地球时代科技文明更加非同凡响。

　　“初来乍到，多多照顾，以后大家都是一家人了，要是需要改动个阵法更舒服一些，炼制一些专门给神兽使用的丹药尽管开口……”面对着那从上而下的水帘，夏凡拍着胸脯非常仗义的说着。

　　这一幕要是被人看到，一定感觉很是怪异，因为夏凡看起来就像是有病一般在那自己对着水帘嘟囔着。

　　夏凡的声音在这不大的山洞内回荡，显得更加荒谬。

　　不过夏凡倒是无所谓，说完之后转头看向山洞，山洞不大，只有正中央有一池水，池水表面似有流光，如水银似的，人走近都能清晰的看到自己的面容。

　　夏凡刚一走进，那池水之上立刻出现两行字。

　　“领取任务。”

　　“换取贡献值。”

　　夏凡这次来就是要换取一些贡献值好去乾坤书阁继续换取功法，所以直接看向换取贡献值道：“换取。”

　　他的话音刚落，那两行字消失，瞬间一道漩涡缓缓在那池中出现，漩涡旋转之下中间出现一个黑洞一般。夏凡看着都感觉很有意思，心中琢磨了一下，取出几粒丹王谷给一般筑基期服用的普通丹药扔入其中，丹药一扔入其中立刻消失，随后在池子下方出现一行字。

　　“八、八、八……八……”一连六个八出现，而在漩涡上方出现了两千九百九十的字样，随着六个八字出现，上方的两千九百九十则变成了三千零三十八的字样。

　　夏凡瞬间明白，他刚刚扔入的丹药每一粒可以换取八点贡献值，而上方出现的则是他的总贡献值。

　　八点贡献值可以换取什么，价值多少夏凡还不太清楚，也不知道这样直接扔入炼成的丹药合不合算。但不管怎么说，想想其他人的贡献值，再想想自己要换取功法或者还想多换取一些东西的想法，这点贡献值显然不够用。

　　不过好在夏凡现在不同以前，自从有了睚眦万物袋，夏凡大部分东西都带在身上，尤其之前刚刚收拾了北岭冯家，夏凡乱七八糟的东西得了不少。虽然说有一部分交给了闫火他们，但他这边也依旧有不少杂七杂八的，有许多虽然有些价值，但对夏凡并没有太大用处，像一些一般筑基期巅峰使用的铠甲、武器，又或者一些养灵期用的法宝、飞剑……

　　夏凡此刻取出，全部都扔入那漩涡之中。

　　“六、十八、二十六、七十、四、三、一百六……”因为有了睚眦万物袋，夏凡打扫战场的时候也就是好的坏的一把抓，先统统收取再说。

　　不只是这次在北岭冯家收获的，之前一些可有可无的东西，夏凡此刻也都统统扔入其中，所以可以看着下方的数字不断变化着，上方夏凡的贡献值则在不断上升着。

　　此时在外边大瀑布下，在距离瀑布最近的一个山洞小水帘突然消失，里边一个高鼻梁、额头宽之人走了出来。

　　此人一走出来，立刻周围一阵欢呼之声，刚刚那些围观之人又多了许多，不少本来是来领取任务或者是来换取贡献值的都在等待，这也让人一下子多了不少。

　　“陈师兄出来了，陈师兄现在已经十三名了，太厉害了。”

　　“是啊，一万五千多的贡献值，这可以换多少丹药啊。”

　　“陈师兄下次绝对能进内门了。”

　　“那还用说，我看连冲击亲传都有希望了……”

　　……

　　出来之人正是那刚刚贡献值不断上升，冲入前二十的陈师兄，此刻这陈师兄一出来，众人纷纷惊呼，不少跟陈师兄比较熟络的立刻上前客套着。这陈师兄之前闭关了几次，随后据说接了任务又进入后山森林之中，这次回来贡献值飙升，显然完成了任务而且得到不少好处。

　　看到周围人惊呼、惊叹、敬佩的目光，这陈师兄也不由得微微昂头挺胸，他的岁数稍大几岁，之前也并不突出。但进入乾坤宗后选到了适合自己的修炼功法，在乾坤宗的修炼体系下收获颇丰，而且上次先生讲授的时候他有所领悟，随后力量突飞猛进。

　　听着众人说到他的贡献值，他心中也很是激荡，不断笑着点头跟这些师兄弟客气着，甚至有几名内门弟子也过来跟他热情打着招呼，这更让他心潮澎湃。

　　不过表面上，他却不得不压制着心情，避免太过激动而让其他人看轻，尽量表现出一副无足轻重无所谓的架势。

　　如此一来，不少人看到更是感觉这陈师兄以后绝对大有作为。

　　就在所有人都围绕着刚刚贡献值暴涨走出来的陈师兄周围时，有个人感慨的同时忍不住抬头看了一眼那巨大瀑布上的贡献榜。

　　这一看不要紧，他顿时瞪大眼睛，随后使劲揉了揉自己的眼睛，眨了几次之后，他又忍不住使劲揉了揉。

　　“不……不会吧，你们快看，这……这怎么可能……”再度看清楚，这人忍不住发出惊呼。


第0211章 领取任务

　　或许是太过激动、太过震惊，这个人下意识的一声惊呼完全没控制声音，虽然在瀑布之下，但带着功力的这一声惊呼却清楚的传到所有人耳中。

　　甚至在他身旁的不少人都是一皱眉，感觉耳朵被震得嗡嗡的，有几个不太熟悉的甚至非常不满意的看向这小子，一惊一乍的，有病吧。

　　瞬间，原本都围绕在陈师兄周围，或者都惊叹、敬佩看着陈师兄的人，都被这一声惊呼吸引。

　　那陈师兄刚刚正在客气着跟众人交谈着，听到这一声惊呼，他的眉头也不由得微微一皱。对于在这种时候大呼小叫的家伙他心中也颇为不满，心说这是谁啊，这么不懂事，搅了自己的好事。

　　此时，那人身旁也有人拉他，那意思告诉他别在这种时候这种场合乱叫乱嚷的。

　　但那名弟子却根本没心思去注意这些了，张着嘴巴指着瀑布上的贡献榜。

　　“你看你这没出息的样子，还不赶快向陈师兄道歉，说你呢，你指那边干什么，呃……”跟他关系较好的一个弟子立刻过来拉着他要过去给陈师兄赔礼，这陈师兄异军突起，势头正猛的时候，得罪他可不会有什么好果子。不要说他了，明显能看出他身旁几个想讨好他的弟子都投来不善的目光。

　　但随后这人顺着惊呼之人的手看向贡献榜，也呆住了。

　　他们俩的异样，让附近不少人诧异，也都看向贡献榜，心说刚刚他们一直都在关注着呢，主要就是看着陈师兄的贡献值的变化，其他一些小变化根本没什么，至于这么大惊小怪么。

　　甚至有些人看过去的时候，还直摇头，因为根本没什么啊……

　　可随后却一个个都瞪大眼睛，不敢置信。

　　“竟然……竟然是……”

　　“不会吧，真的上来了，你们看，那贡献值还在增加，这边的速度也太快了吧……”

　　“天啊，又增加了一百……”

　　“不会吧，怎么会又增加了十五呢，这不像是完成了任务的样子啊。”

　　“这明显是以物品换取贡献值，不过那样的话不算太合算，这得多少东西啊！”

　　……

　　越来越多人看了过去，一个个都不敢置信的看着贡献榜，这简直太不可思议了。原本一直在近两百名外的夏凡，此刻他的名字竟然出现在了三十多名的位置，刚刚众人还看清楚，他还是在一百九十多位，怎么这一眨眼的功夫。

　　不少人忍不住看向周围那些山洞，发现有一部分有水帘，纷纷猜测着夏凡在哪里。

　　因为更让他们感觉不可思议的是，贡献值不断在增加，几乎每次眨眼那贡献值都在飙升，速度有快有慢，几乎几个呼吸间就会超越前面的一个人，向前挺近一些，此时，那贡献值已经接近八千多了。

　　此时，就连那陈师兄也都看过去，也发现了这个情况，他也不由得暗自心惊，那个从来没来换取过贡献值的大师兄来了，他不由得看向那几个有水帘的山洞，猜测夏凡在哪里。

　　真正让众人吃惊的是，那字数的变化情况，这家伙不会将镇国王府的东西搬来换取贡献值吧？

　　那贡献值变化的速率也太快了，他得扔多少东西啊。

　　虽然夏凡这位大师兄最近经常弄出一些大动静，但却从来没来过这里，谁也没想到，他竟然会来这里，而且一来就闹出这么大动静。

　　很快，不少人纷纷猜测，这家伙是不是将镇国王府的东西拿来换取贡献值了，否则他哪弄来这么多价值不等、数量庞大的却又能值贡献值的东西。要知道早有人尝试过，这贡献值的评估非常准确，并不是说随便拿什么垃圾都能换到贡献值的。

　　最让人紧张激动的是，从来没见过有人用如此散碎的贡献值叠加起来，不断超越前面一个个人，看得不少人都紧张起来。

　　尤其那几个在三十名以内的内门弟子，当看到夏凡进入三十名后，他们都感觉无比紧张。

　　不过好在，进入三十名后，夏凡那不断跳动增加的贡献值突然停了下来，不少人此刻都不由得暗自松了一口气，刚刚那一会太紧张刺激了……

　　“大师兄果然家底丰厚，一出手就非同凡响。”陈师兄也暗自松了一口气，笑说着。

　　周围人此时也都不由得看向那些有水帘的山洞处，猜测着夏凡在哪里，对于陈师兄话里的意思他们也都清楚，都颇感认同。

　　“哈哈，陈师兄说的是，还以为大师兄那么有背景，根本不用来这呢。”

　　“其实以大师兄现在的情况，要是想获得贡献值倒是不难，就是没想到大师兄也会参与。”

　　“估计还是想在宗内换取什么东西吧？”

　　……

　　对于这突然出现的情况，众人也都认为绝非夏凡自己去完成的任务，更加不可能自己一下子弄到那么多能换取贡献值的物品，肯定借助家族力量。但经历这么长时间，这么多事情之后，众人不知不觉中倒是已经习惯跟承认了这个大师兄，虽然都认为这个大师兄也就是临时的，大比之后也就得换人了，但至少现在大家不知不觉中已经承认。

　　毕竟击杀宋威、宋武这份胆气不是谁都有的，更不要说还能在宋博伟大将军袭击下保命，回来后还敢在黑甲铁卫手中救孤狼，更敢挑战宋博伟，这可不是谁都能做得到的。

　　就在外边因为夏凡贡献值变化一惊一乍猜测不已的时候，夏凡却已经将身上零七八碎的东西都扔完了，看着自己上边的那些贡献值，夏凡感觉还差许多。他也不确定换取后边乾坤正气诀跟万剑归元术需要多少贡献值，最重要的是，在夏凡看来既然来换取贡献值了，那就多多益善，万一看好其他东西呢，这就跟有钱可以不花，但没钱却没底气一样。

　　不过看着自己的睚眦万物袋中，比较值钱的也就剩下的一些魔兽血肉了。之前联合蛮族对付北岭冯家之时夏凡拿出过一些，但之前他在魔界获得的好处不少。只不过这种东西一般来说是不能轻易示人的，但夏凡看看这里，想到刚刚的情况，他立刻露出笑容，直接取出一块巨大的魔兽血肉扔入池水漩涡之中。

　　“嗡……”那漩涡似乎都微微加速旋转传来微微震鸣，下一刻，夏凡眼见下方出现一行数字。

　　“三千一百。”

　　看到这数字的时候，夏凡都是一惊，虽然知道这魔兽血肉随便一块都不同凡响，但却也没想到这么一块就比一般人从引气突破筑基九重又突破到养灵三重的基本贡献值还多，这也太……爽了吧。

　　当然，夏凡虽然还有一些，但也不会全部投入这里，毕竟这些魔兽血肉用处还很大。但此时想着前面那些贡献值，为了一会去乾坤书阁换功法更宽裕一些，夏凡也就再次取出几块扔入漩涡之中。

　　“动了，又动了，这他……妈的怎么回事……”

　　“啊，一下就过万了……”

　　“什么啊，又增加了两千，一万三千多了，啊，又变了……”

　　……

　　夏凡这一动手，外边看着贡献值榜刚刚感觉松口气的那些人顿时感觉要抓狂了，因为下一刻夏凡的名次突然间直接向前跨越了两名，直接增加了三千多贡献值，而这还不算，再这些人惊呼之时又两千、三千的在增加。

　　“怎么可能……这……”刚刚已经放松下来，正在跟人说着话的陈师兄听到惊呼大吃一惊，猛的抬头，下一刻他已经彻底无语了。

　　因为就在这几次变动间，夏凡的贡献值已经超过了他，直奔前十而去，这一刻陈师兄完全呆立在那，不知说什么是好了。

　　他是完成了两个特别任务，又接连突破，意外的得到了一些他不需要却又特别的药材，这才获得一万五的贡献值。要知这贡献值在乾坤宗用处其实非常之大，换取丹药、法宝、功法、药材等物都没问题，只要你有足够贡献值就可以。

　　可现在看夏凡这个便宜大师兄这贡献值增长的速度，怎么跟开玩笑一般，太骇人了。

　　身在洞内换取贡献值的夏凡还不知道他的举动在外边引起的巨大轰动，接连挑去了一些魔兽血肉扔入其中后，夏凡看着自己的贡献值达到了三万多，仅比前三差一些。

　　“嗯，有了这些贡献值至少自己现阶段需要的功法应该没问题了……”夏凡看贡献值已经三万多了，想着刚刚在外边看到的贡献值榜单，他自己感觉也差不多了。只是灵识探查着已经空荡荡的万物袋，他又不由得暗叹，以后还得更努力点才行，否则修炼越往后消耗越大，尤其自己的修炼比一般人消耗更大十倍都不止。

　　想到此，夏凡转身就准备离开，他这一离开池边，瞬间池子恢复原样，就像是回到上一界面一般，再次变成了最开始那两行字。

　　“嗯，领取任务？”夏凡之前也并没经历过，突然想到那领取任务，感觉也很是新奇，甚至让他忍不住想到了在地球时玩游戏领取任务场景，心中微微一动。

　　他也了解过三教六宗甚至大汉皇朝的基本情况，其他宗门以前根本没有这么管理弟子，这完全是先生独创的，而这套管理方法如此完善甚至可以用“智能”来形容，夏凡虽然隐约猜到一些什么，但却也很是好奇。

　　“领取任务”想到此，夏凡开口。

　　他的话音刚落，瞬间池水中大量文字，基本任务、探寻任务、养殖任务、战斗任务、猎杀任务、炼器任务、炼丹任务、炼符任务、越级任务……


第0212章 又动了

　　跟之前换取贡献值都很少文字的不同，这一次密密麻麻出现了几十行字，都是各种任务，夏凡看着这种类繁多的任务都是一阵无语。

　　因为有些任务名让他看着都无比诧异，要说搜寻、情报、战斗、厮杀这一类有关的任务也就罢了，像什么服务任务、驯养任务、花草任务什么的就太让人无语了。

　　看着这些种类繁多稀奇古怪的各种任务，夏凡也升起好奇之心，心中一动抬手虚点那基本任务。之前夏凡就发现了，开口说出或者凌空虚点都有反应，果然，下一刻众多任务消失，进入基本任务。

　　“猎杀二级灵兽、三百贡献值。”

　　“带领一队外门刚筑基弟子完成越级试炼、三百贡献值。”

　　“种植十株百年长红草、三百贡献值。”

　　夏凡的基本任务只有三个，看了一眼，夏凡感觉还真是基本任务，在这后边也都有相应的贡献值。对于夏凡来说，别说是二级灵兽了，就连是九级灵兽他都不惧，不过要完成这个任务还真得跑一趟。对于夏凡来说，为了这三百贡献值去跑一趟完成这基本任务，他感觉实在有些无聊。

　　他虽然不像外边其他弟子猜测的那样，能借助镇国王的庞大资源修炼，但却也不缺一般的东西，事实上以他现在的情况根本不缺一般东西。

　　这一次，也不过是要去乾坤书阁顺便来换取一些贡献值，要真的让他陷入不断完成任务，不断换取贡献值再换取修炼所需，夏凡更愿意的是想办法再度打开魔界之门，进入那里边闯荡。不论是夏凡获得的那些强大魔兽血肉，万幻神行术又或者银花剑这等物品，依靠贡献值就算能换取，那所需的贡献值也绝对是个天文数字。

　　最关键的是，生死磨炼不但有机会获得巨大好处，最重要的是只有在那种状态下，才能让力量一次次突破极限。

　　“如果要是能顺手完成的任务的话，倒也不错……”原本心中有所想法，对于这些需要耗费时间去完成换那么一点贡献值任务已经无趣的夏凡，突然间又想到一种可能。

　　想到此，夏凡直接点开那炼丹任务。

　　“九品筑基灵丹三粒，三百贡献值。”

　　“八品疗伤灵丹三粒，三百贡献值。”

　　“八品淬体灵丹三十粒，五百贡献值。”

　　任务种类虽然繁多，但每一个任务之中都只有三个任务，夏凡也没去考虑这些设置的原因。因为此刻他看到这些炼丹任务已经笑了，虽然这些贡献值不多，但所需的丹药品质也不高，加上看之前的基本任务还有点开其他几个任务，这些都是根据自己此时自身力量情况给予的任务。

　　但夏凡跟其他弟子完全不同，他的实力根本不能用这样表面的力量来估量，更不要说他炼丹的水平了。

　　几乎看到这三个任务的同时，夏凡灵识一动，瞬间从睚眦万物袋中飞出诸多药材，正是炼制基本筑基灵丹所需的药材，下一刻夏凡左手手掌一张，瞬间刚刚从万物袋中飞出的药材全部飞到夏凡手掌之中。

　　夏凡手掌中本命真火催动，那本命真火轰然爆发，瞬间竟然在夏凡强大神魂力量操控下，直接凝聚出一座本命火焰丹炉的形状。随后夏凡右手凌空力量催动，同样以力量在那本命真火形成的火焰丹炉上刻画符文，辅助这本命真火完全力量凝聚的火焰丹炉稳固住。

　　凝聚符文、稳固符文、加固符文、淬炼符文……

　　虽然不是什么高级符文，但夏凡各种能用得上的符文不断烙印在那本命真火凝聚的火焰丹炉上，而从万物袋中飞出的诸多药材则已经飞入那丹炉之中。

　　飞入丹炉中的药材瞬间被火焰分解，不断熔炼，杂质被清除，精纯的药力流淌凝聚。

　　九品的灵丹，对于夏凡现在来说真的没有任何压力，简直是信手拈来，就连丹炉都不需要，此刻他临时以自身本命真火催动不断维持住的一个丹炉就足以应对。

　　至于炼丹速度那更是快得不用说，原本夏凡炼制手法就已经非这世间任何大师所能比拟，此刻炼制最基本的九品灵丹，就算是九品筑基灵丹，也轻松异常。就跟一个一年级小学生看到三位数或者多位数加减法要演算半天想半天，对于一个数学界巅峰之人来说，那是看到本能就能出现的答案。

　　“嗡。”在夏凡能想到的二十几种符文还没完全刻画好，夏凡的九品筑基丹已经炼成，而且一次足有八粒之多。

　　夏凡顺手全部扔入池中，池水中立刻出现漩涡，但却只是将三粒筑基丹吸入其中，随后可以看到夏凡的贡献值又增加了三百，但剩下的五粒筑基丹却并没有被吸入其中。

　　“哦，还挺严格的么，难道……这任务跟换取不同……”一看这情况夏凡也感觉挺有意思，同时立刻想到一件事情。随后立刻夏凡回到换取贡献值，扔入三粒九品筑基灵丹，结果却只是换到了一百五十贡献值。

　　夏凡顿知自己猜的没错，完成任务中获取的贡献值比正常交换要多，看来这诸多任务还都包含了一种训练、考验弟子的成分在其中。

　　而就在夏凡想着这些事情的时候，夏凡剩下的疗伤丹也已经炼制好，下三品的丹药，对于夏凡来说真没有任何压力，简直就是信手拈来，就算不是临时起意，用本命真火凝聚丹炉炼制，仅凭本命真火凌空淬炼，在掌为天地都能炼制完成。

　　随后没用多久，夏凡就将淬体丹也全部炼制完成，全部都在他掌心一个只有一般成人两个拳头大小的本命真火凝聚的小丹炉中炼制完成。

　　这一次夏凡再完成的丹药数量就都是按照任务中要求的数量完成，因为这种下三品的灵丹他多炼制也没必要。因为之前在丹王谷那一段时间，夏凡睚眦万物袋中药材数量不少。

　　就在夏凡完成这些丹药后，立刻发现炼丹任务中的三个任务变成了两个八品、一个七品的炼丹任务，而贡献值也都分别提升了一些。

　　夏凡一看顿时一喜，毫不犹豫的又立刻开始炼制了起来。

　　而在大瀑布周围的那些乾坤宗内门、外门弟子，早在看到夏凡贡献值飙升到第四后，就都已经彻底无语了。好在夏凡的贡献值在过了三万后终于算是停了下来，也让众人那简直要跳出胸腔的心脏终于算是平稳下来一些。

　　陈师兄最是痛苦、尴尬，原本还有些不甘心，心中翻腾的一些话也最终没说出口，直接低头向着走去。

　　“啊……”但就在陈师兄幼小脆弱心灵已经受到巨大打击，准备离开的时候，突然间一声惊呼。

　　“我操，你鬼叫什么，人吓人吓死人的。”听到这一声惊呼，有人气得大骂一声，周围其他人也纷纷怒骂着。

　　“快……快看，动了……又动了……”那人却顾不得惹了众怒，立刻指着瀑布上的贡献榜惊呼着。

　　动了，动个毛啊，你是虫子啊，还动！

　　不少人心中冒出这个念头，但下一刻看到那人指着的方向，都纷纷望向那瀑布处，瞬间一个个的脸色都变得无比精彩起来，因为刚刚夏凡那已经停下来的贡献值再次发生了变动。

　　虽然只是几百贡献值的变化，但确实动了，而随后没多大一会，那上边的贡献值又增加了一些，这一次不像之前那般快速。几百、几百的不断增加，但速度却逐渐变得稳定起来，而这数字还在不断增加……

　　这稳定增加的数字，比之刚刚突然暴涨的数字带给众人的震撼更加巨大，让他们那已经放下的心又疯狂跳动起来，脑子都几乎要炸了。

　　因为他们都清楚一件事情，如果是换取贡献值，哪怕你每次拿的东西看似都一样，但因为对于物品众多评判，那贡献值的数字都会有偏差。说白了，换取贡献值有零有整，每次都会不同，而此时夏凡的贡献值却稳定整数增长，这只有一种情况。

　　他……他在完成任务！！

　　但……但……这怎么可能，从之前的情况就能看出来，大师兄应该从来没来过的。

　　而且他那数字不断变动，显然接了不只是一个任务，可他人在里边没出来，总不可能在里边接了任务就在里边立刻完成吧？

　　这些人感觉脑子已经完全成浆糊了，根本不够用了，要知道，他们接一个任务有时候辛辛苦苦要好长时间才能完成，可现在夏凡倒好，人在里边这任务就一个接一个的完成，这成什么了。

　　如果不是因为那瀑布阻挡着，他们真想冲进去看看到底发生了什么。

　　原本要走的陈师兄也已经瞪大双眼，不敢置信的看着瀑布上贡献值的变化，整个人都懵逼了。

　　他倒是比众人反应快一些，脑子总算还能运转，想到了一些有可能立刻完成的，但看着那贡献值还在迅速的变化，他随后又猛的摇头。

　　“不可能的，绝对不可能的，就算炼丹、炼符这些可以接了任务完成，但总不可能那么快吧，而且那洞中哪来地火、哪来的那么多材料，再说也不可能那么快啊……”虽然想到了一些可能，但他自己都感觉这不可能，不断的摇头。

　　可再看着那不断完整数目上升的贡献值，他跟其他内门、外门弟子一样傻在那里，为什么会这样，怎么会这样，真的出鬼了，里边到底发生了什么？


第0213章 贡献榜第一

　　“炼丹任务到了上限了，炼符的话这边缺少一些材料，嗯，炼器这个可以试试……”

　　“这个养殖的是什么玩意儿，竟然要弄一只幼崽，靠，这个算了吧。”

　　“种植这个不错啊，自己可以使用从冯家得到那些血珀精气帮忙快速生长，这边来……”

　　……

　　如果此时外边那些人能看到里边如同摆摊一般的情况，一定会连下巴都吓掉地上的。

　　夏凡之前凝聚的那个小丹炉就扔在一旁，因为夏凡凝聚的力量强大，各种符文刻录了许多，加上融入了一些材料，炼制了大量在一起，所以那个闪烁着火焰的小丹炉此刻竟然并没有随着夏凡炼丹结束而立刻消散。

　　不过因为炼丹任务已经达到了四品以上，一来耗费时间太长，二来这个临时凝聚的小丹炉也的确有些不堪重负，所以夏凡就转移到其他上。

　　旁边有一颗高达一米半，盛开起来足有一张圆桌大小的艳丽花朵，每一朵花都散发着香气。

　　在那些花旁边则有十几根琥珀一般颜色的竹子，不断发出脆响，还在快速生长着，下方则被夏凡以力量跟一些特殊精气包裹。

　　另外一边，夏凡正在炼制着一些液体，正在用这些液体种植着其他一些东西，夏凡的速度极快，这边迅速种植完这些东西，随后又开始刻录新的符文。

　　同时也将能凑齐的一些炼器材料取出，看能不能完成刚刚变化诞生的炼器任务。

　　这一幕打死外边的那些弟子都想不到，谁能想到竟然有人将这里当成练摊的地方一般，就在这里不断完成这些任务，这种事情那些弟子根本想不到，就算想到也绝对没人敢这么做。

　　而对于夏凡来说，这些根本不是他考虑的问题，看到能现在完成的任务他就毫不客气的接下，不断的查看，不断的接任务，然后又不断的完成一个个任务。

　　虽然夏凡完成的速度非常快，但他接的数量还是太多，而且有一些任务到了后期，耗费的时间还是不短的。

　　就像是炼丹，炼制五品的灵丹，就算让小丹王也得一两个时辰，夏凡虽然能比小丹王还快几倍甚至十倍的完成，但时间也消耗不少。

　　更不要说后边炼器、炼符跟种植等等任务，不知不觉中就已经过去了七八个时辰。

　　而早在夏凡进入洞内一个时辰后，所有的人就已经知道夏凡在哪个洞中了，因为在出了这事之后，再没人进入洞中。之前有人进入的洞中之人纷纷出来后，也就只剩下夏凡那一个洞了，自然也就好判断了。

　　不只是如此，不知不觉中，这里的人也越聚越多，这已经不只是要来领取任务或者来换取贡献值的人在看了，经过这么长时间，不少人联系之下，这个事情已经在乾坤宗扩散，内门外门中只要不是在外边执行任务或者闭关的，基本全部都过来看着了。

　　而根据那些不断变化的贡献值，众人纷纷在猜测夏凡在里边都完成了些什么任务。

　　“快看、快看，又增加了一千五百贡献值，之前我根本没见过有一下增加一千五的啊，而且还不要离开就完成的？”

　　“猎杀灵兽的有一个，不过不可能正巧他带着那个灵兽吧，还有修炼某种宗门辅助秘法有一个，但那个得去乾坤书阁啊……”

　　“不对，是有这么一个，我目前就在完成，但那是要种植最少半年的琥珀竹，而且要天天以灵气滋养、灵液浇灌才行啊！”

　　“啊，这边怎么又增加了一千八，这是怎么回事？”

　　“师兄，我是炼器的，我最近正领取一个炼制五品灵剑的任务，贡献值就是一千八……”

　　……

　　在这七八个时辰里，外边的那些弟子经历了震惊、震惊、再震惊，但随着人多却也发挥了一些优势，逐渐开始猜测起来，毕竟人多各有擅长，人多力量大的好处就凸现出来，还真将此刻夏凡获取贡献值的方法猜了个十之七八。

　　只是越猜这些人越吃惊，因为贡献值变化速度很快，有时候经常是前后几个呼吸间就完成了几个任务，让猜测的人想到有这个项目却难以相信正常人可以做到这个。

　　“原本就寻思进来随便弄点贡献值换取养灵期后边的功法，没想到这一忙起来昏天暗地的，靠，还真累……呃……”虽然夏凡一个人在近十个时辰内做了几十个人半年甚至一年才能完成的任务，但他自己也的确忙得昏天暗地，从洞内出来夏凡都不由得用手揉按头部，感觉神魂消耗巨大，身体也少有的极度疲惫。

　　只是让夏凡没想到的是，当他疲惫揉着头走出的时候，外边数以百计的人在看着他，齐刷刷的目光用看怪物、看怪物，看怪物、看怪物……

　　总之不是用看正常人的目光在看着他。

　　即便夏凡也算见惯大场面，但这种状况还真没想到，心说这些家伙搞什么？

　　自己进去之前明明外边没几个人，怎么突然间这么多人了，而且一个个的看自己干什么？

　　因为夏凡并没感觉自己在洞内完成的那些任务有什么特别，所以也就没往那边想，不过夏凡毕竟三世为人，经历过的事情并非一般年轻弟子可比。

　　很快从这些弟子眼中又看到了许多复杂的情绪，有许多甚至完全不掩饰的将那种敬佩、羡慕表现在脸上，夏凡心中也不由得一动……

　　似乎想到什么，因为忙到最后他都忘记去看到底多少贡献值了，想到贡献值，走出洞中的夏凡立刻转头看向那轰隆隆的瀑布处，顿时看到了上边的贡献榜。

　　贡献榜第一，夏凡，贡献值十万三千一百六十七。

　　有零有整，而在夏凡下边则是原来第一名的鹰无敌。

　　这下夏凡也顿时明白怎么回事了，面对着内门、外门弟子投来的复杂情绪的目光，他要是真像是之前那么静悄悄进来又显得不太合适。再说了，再怎么说自己也是乾坤宗的大师兄，这种时候不说点热血沸腾的话，那岂不是浪费了这么好的氛围。

　　“努力不是给别人看的，也不是为了向别人证明什么，你们大师兄这叫做韬光养晦苦练内功，你们也要好好学学这种不张扬的性格，好了，都别浪费时间浪费生命了。修炼逆天而行，看似时间很多，但从古至今谁的时间又会够用，都赶快去努力吧。”明白了是怎么回事，夏凡冲着他们说了一句摆了摆手，随后迈步间已经离开此处。

　　这种类似的励志、洗脑般的话，这些弟子听的绝对不少。尤其许多出身大家族、大势力的弟子，更是习以为常，但夏凡的话却让他们都感觉眼前一亮。

　　先不说之前那贡献值一路飙升，连鹰无敌都超越的事情，就光是夏凡所说这些话就让他们感觉无比新颖。他们听习惯了为了家族、为了自己努力这种话语，但不是给别人看，逆天修炼，时间不多这种话却别有一番震撼力，尤其是经历了之前的震撼。

　　当然，对于大师兄自我评价的韬光养晦他们就不敢苟同了，想想出的那些事情，他们这位大师兄哪有一次是韬光养晦，哪有一次是苦练内功的。

　　他竟然还说自己不张扬，他要是不张扬，这天下间还有张扬的人么！！

　　震惊、震撼之余，众人心中也是满满的吐槽。

　　……

　　深夜，太子府中。

　　“殿下，人已经引走，您走这边……”温公公小心轻声的说着，引领太子从太子府一个非常偏僻的小路走向后院。

　　“哎！”太子平时非常谨慎，没有特殊接待外国使团等事情，轻易不会在皇宫之中处理事情，不过这太子府是他的地盘，如今却要小心谨慎偷偷摸摸的，却是让他都苦笑叹气。

　　温公公在一旁听到太子殿下的叹气，劝慰道：“十三皇子年纪尚小，不能明白殿下所说也是正常，好在没几天那古域魂界就将开启，到时候……十三皇子也就不会再闹了。”

　　提起这个，太子不由得想起这些天的事情，这小子跑到自己这来要进入古域魂界的名额，死缠烂打，他怎么说都不行，将太子也折磨得不行不行了。

　　“希望……”太子感慨的说着，只是他话音未落，突然间一道身影从后方冲破几个侍卫拦阻，瞬间拦在了他的身前。

　　“温公公你也太不厚道了，就知道你让人引走我肯定有问题，太子哥，这回咱们可以好好说说了吧，我乾坤宗身为三教六宗之一，我们也是为打开古域魂界出过力的，凭什么现在没有我乾坤宗的名额。”来人正是十三皇子，此刻十三皇子气鼓鼓的瞪了一眼温公公，随后又冲着太子大声问着。

　　温公公都是一阵无语，没想到他派去的人竟然没能引走十三皇子，这小家伙竟然又跟上来了。

　　“小十三啊……”太子看着十三皇子一时间都有些不知道说什么好了，无奈道：“你要明白，这件事情非比寻常，之前我已经跟你说过，咱们皇族的名额如果你自己想要绝对没问题，而且我也已经给你留下了。但乾坤宗的事情就不是那么简单的了，咱们皇族的名额也早就已经定了的，给你一个没问题，但却绝对不可能给乾坤宗那边。”

　　“什么没那么简单，乾坤宗原本就应该有名额，本来就属于乾坤宗的东西……”十三皇子一听还是这些话，气恼道：“早知这样的话，那先生要是将三教六宗跟咱们皇家的名额都抢走，是不是就简单了。”

　　十三皇子心中生气，因为这些天不论是跟三教六宗其他势力接触，还是他死缠烂打想跟太子谈这件事情，最终都没什么结果，时间越来越紧，他也有些着急了。

　　尤其他在知道先生当时对付三教五宗情况吼，越发不爽，好说好商量不行，心说你们这是逼先生再抢你们是吧。

　　听到十三皇子这话太子脸色微微一变，面色微怒，眼中也多了一丝火气，之前十三皇子再怎么死缠烂打他也没真生气，就当他是小孩子。但十三皇子这话却说到了痛楚，虽然当时先生主要是针对三教五宗，但先生超出皇朝掌控的力量依旧是个大问题，而显然十三皇子在进入乾坤宗后也知道了当时的真相。

　　“规矩就是规矩，如果当时先生除了要人之外，也要了古域魂界的名额，那也行。可那件事情已经彻底结束，告一段落，就算是咱们皇族也不可能这种时候出面做这种事情，而且你也要明白，你除了是乾坤宗弟子，你还是皇族的皇子。”太子双目凝视十三皇子，语气之中已经带着不快。

　　碰触到了先生这个问题，他也很是头疼，本来现在内忧外患他尽量不想碰触。毕竟先生跟大日神国的那位魔师不同，先生并没明确表示会支持大汉皇朝，加上之前先生回归后的行事风格，也让太子想起来就头大。

　　而现在古域魂界这个事情上，偏偏先生还没有任何态度，自己家的这位小十三却上蹿下跳折腾得欢，他也怕此事闹大。

　　“好了，不休息了，让兵部的人过来，直接将最近边疆布防事情商讨。”说完之后，太子看到十三皇子不服气的又要争辩，立刻冲着温公公挥挥手，也不回后院了，直接转身回正殿继续做事。因为只要十三皇子不是在忙正事的时候，十三皇子就会上来，太子干脆连休息都不休息。

　　“哎呀，我是皇子怎么了，我也没坑害皇族，本来就是属于乾坤宗的名额，为什么说来说去就是不还。我都没生气，你还生气了……”十三皇子也急了，立刻追上去，他一定要好好跟太子说道说道。


第0214章 他不是、你死

　　在大汉皇朝已知之外的浩瀚海域中有九座岛屿，那是岛屿中的极限，对于世俗凡人来说，那就是一片永远触及不到边界的大陆。

　　甚至连化神存在，都很难轻易跨越两座岛屿，而九座岛屿据说是一块完整的大陆，只不过关于九座岛屿的一些传说，只有那些存在万年以上的国度，极少数最顶尖的存在才能稍微了解一些。

　　万丈高空一眼望下，都难看到全九座岛屿全貌，只能看到三座岛屿全貌。

　　身在悬浮万丈高空的一座小岛上的守门人每每望下都会倍感骄傲自豪，在他们身后则是一个高达百丈，完全由墨色深海晶石制造而成的巨大门户。

　　古老沧桑气息，两位守护在这门户旁的壮汉全部身高十几丈，手持巨斧，随时注视前方。

　　“嗯，那是什么……”突然间，一道有些刺眼的光芒突然折射过来，让两个守门巨汉同时微微皱眉。

　　下一刻就看到一个小黑点从空中晃悠悠的飞来，那是一个骑在纸鹤上，在高空中明显有些控制不稳的小家伙，此刻他那无比光亮的小光头正好折射反光。

　　看到这小家伙，两个守门巨汉都不由得微微一愣。

　　“噜噜，你怎么来这了，就你一个人吗？”那两个巨汉都很意外，要知道这里可是在九岛边界，而且是在万丈高空之中。

　　这上边罡风猛烈，一般化神存在在这高空都很难长期久待，这小家伙怎么过来了。

　　坐在那纸鹤上的小光头此刻已经到了近处，到近处才发现他的头虽然无比光亮，都折射阳光闪人眼睛，但实际上他的头部却有两个冒起来的小角，不大，刚刚冒头。

　　脸圆圆的，胖嘟嘟，看起来只有四五岁的样子，此时他身体有些微颤，直到那纸鹤进入这门户岛上稳定下来，他才稍微缓过一些，毕竟飞到后期这纸鹤都快坚持不住了。

　　随着其中一个巨汉询问，另外一个巨汉也担心的看向噜噜，同时四下张望，不明所以，他怎么一个人跑来了。

　　他们站守之时不能离开，否则早就迎上去了。

　　“嗯，那个……那……个，大叔，对不起了……”噜噜咬着嘴唇，头低着不去看这两位巨汉，两个胖乎乎的小手手指互相对碰着。

　　“嗯？”两个巨汉都莫名其妙。

　　“不说了，干了，决定了，就是干……”突然间，胖乎乎的噜噜突然间小拳头紧握，猛然间给自己加油一般的双拳紧握，目光坚定。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”就在那俩巨汉莫名其妙的时候，那坐在纸鹤上晃悠悠过来的噜噜突然抬头，胖乎乎小脸上充满毅然决然的神情，那双胖乎乎的小手突然向着胸口一抓，随后猛的甩出。瞬间几十道符文轰击而出，瞬间前方剑气纵横，冰霜凌冽，这些符文攻得有些杂乱，但每一道却都威力巨大无比。

　　“小家伙，你干什么……轰……嘭嘭……”两个巨汉完全没想到，被轰个措手不及，直接被轰飞出去。

　　就在这两大守门巨汉被轰飞震退之时，突然间噜噜将手中一块灵玉牌扔出，紧随其后直接一道符文砸出，那是一道飓风符文，瞬间将灵玉牌加速打到了原本两个巨汉所站上方。在这有禁制的门前，正常来说只有守门之人拿着灵玉牌才能打开的大门突然光芒闪烁。

　　下一刻小噜噜骑着的那个纸鹤突然燃烧，瞬间包裹着噜噜化为一道火光，冲出巨门。

　　……

　　威海大将军府密室之中，强横的气息突然间爆棚，不受控制的撞击周围一切，狂暴的像是要将一切都毁灭一般。

　　“啊！”突然一声爆吼，周围许多阵法跟符文纷纷碎裂，身在地底的练功室都是一阵晃动才算平稳。

　　“啊……啊……”此时就见坐在中央的宋博伟脸色难看，气息不稳，刚刚他修炼时心魔来袭，差点没力量错乱而出现问题。

　　宋博伟大口大口喘着粗气，他又想到了刚刚修炼之时的场景，他又看到了儿子死在他面前的那一幕，听到儿子痛苦的叫声。

　　报仇，儿子喊着让他报仇。

　　“夏……凡……”想到儿子不甘、痛苦的惨叫，想着儿子让他帮忙复仇，他双眼血红，杀气凝聚，恨不得现在就冲出去亲手撕了那该死的夏凡。

　　他现在特别后悔，当时就不应该犹豫，直接对那夏凡出手，不该给他机会，否则他也绝对活不到今天。

　　现在夏凡已经跟他约战，太子也警告过他，之前的事情已经让镇国王那边非常不满，在有约战的情况下，他无论如何都没办法出手。

　　“一年……一年……”虽然已经过去了一些时间，对于他堂堂化神存在，一年本不算什么，一次长一些的闭关都不止一年，可他现在却完全没办法静下来，恨不得这一年立刻过去。

　　几次修炼想静下来修炼，好尽快度过这一年，但却完全做不到，反倒险些出了大问题。

　　“嗡！”就在此时，突然间宋博伟胸前的一块特殊的护心镜绽放光芒，一瞬间上边符文绽放，内部层层刻录阵法运转，一道光芒瞬间投射而出。

　　“啊……拜见军候！”那光芒刚刚投射到身前，形成的光圈还没完全散开，里边的身影还没完全清晰，宋博伟却已经小心恭敬的行大礼拜见。

　　“知道你错在哪吗？”那光芒逐渐凝聚，但似乎有某种力量干扰，那光芒不断闪动，光圈中的身影有些模糊。不过隐约间已经能看到一人正坐在一座小山上，只是当这人开口说话的瞬间，那光圈中的影像又清楚了一些，这才发现，那人竟然是坐在完全由巨大尸体堆积而成的一座尸山之上。

　　此刻他的手中正有四颗比一般人头颅还大的眼珠，那眼珠绽放着蓝色光芒，每一颗都带着无与伦比的光芒。在那尸山最巅峰，他所坐的下方，就是那四眼巨大尸体，就算已经死去，却依旧能感受到那股神灵般的力量。

　　“属……属下不知，请军候责罚！”瞬间，宋博伟身体立刻被汗打透，整个人连头都不敢抬，虽然他在镇海侯手下也算一员大将，但也正因为如此，他比任何人都清楚镇海侯的手段。

　　胸口那法宝得来不易，军候突然催动与自己联系，一上来就说自己错了，宋博伟真的被吓到了。

　　“因为你丢了本军候的人，我镇海侯手下大将军被人连杀两子，却还让那人好好活着，哼！”最后一声冷哼发出，即便相隔不知多遥远，但那股冰冷寒意却让宋博伟身体颤抖。

　　而手中把玩着四颗巨大蓝色眼珠，坐在尸山上的镇海侯此刻样貌也多少能看到一些。身后披风飘起，天生带着一股傲视天下的气势，仿佛一切都在其脚下臣服，就像那已经成为神灵的四眼神灵一般，反抗他的只有死。

　　“军候……”提起这个，宋博伟惊惧之余，血红的双眼透着痛苦疯狂杀意道：“我也想杀他，我现在恨不得撕了他，生吞活剥了他，可他毕竟是镇国王的儿子，而且还是质子。”

　　“嘭！”突然间，镇海侯坐下的那四眼神灵的头颅嘭的一声炸开，血肉飞溅，镇海头猛的抬头，双眸中透着无比冰寒冷厉的杀意：“镇国王又如何，我赢王生来带王，此生注定成为绝世王者，小小的镇国王不过是我成长路上的踏脚石，就跟此刻这土著神灵一般。你记住了，如果你杀了别人，闹出事情了，天大的事情我帮你扛着，但现在你被人欺负到头上却还如此窝囊，那等三个月后本军候回京之后，不用别人出手，本军候第一个就杀了你。”

　　身为镇海侯手下大将军，镇海侯的性格跟做事的手段他自然清楚，这也是他看到镇海侯影像出现时候感到惊惧的原因。

　　以往不论是跟朝廷官员，军中其他军候争斗之中，镇海侯从来都是如此。但这一次因为涉及到镇国王，又加上现在形势特殊，宋博伟考虑的也多了一些，就没像之前那般。

　　却没想到，军候开口依旧如此，依旧霸气无边。

　　“是，属下知罪。不过军候请放心，他已经不知死活的跟我约战，属下很快就能亲手杀了他，绝对不给他一点生机。”宋博伟虽然被镇海侯训斥，但心却定了下来。

　　“愚蠢，随后下去自己领三十军棍。”那光圈刚刚稍微清晰一点，随后又再度模糊，而且显然受到了很大力量干扰，此时在那光圈中的镇海侯身影逐渐越来越模糊不清，不过镇海侯的声音还算清晰。

　　“是。”宋博伟心中一惊，不明白自己又错在哪里，不过他却不敢询问，这也是镇海侯的规矩。

　　“那夏凡不管是以前扮猪吃老虎也罢，又或者是镇国王在背后操控也罢，他这一年约战都是绝对不能做的事情。你以为必胜，你不想想几个月前他什么修为，现在什么战力，你真以为一年之后你还有把握赢他吗？还有，一年之后会发生多少事情，如果那个时候朝廷对付镇国王，或者镇国王已经造反了，这约战还有个屁用，最重要的是……”

　　光圈越来越模糊，但此时隐约间能看到，坐在那尸山上的镇海侯已经缓缓站起，即便只是模糊身影，却依旧充满恐怖的杀气。

　　“就算真的让你一年之后杀了他，那也不行。我刚刚已经说过了，身为我镇海侯的人，又岂能被别人所掌控，只有我的人欺负别人，只有我的人杀别人，没有人能动我的人。我不管你闹出多大动静，不管你怎么做，如果我回京时那夏凡还活着，你就可以死了。”

　　没有任何道理，也完全不讲道理的理论，这就是镇海侯，虽然年轻却强势崛起，短时间内成为最有希望追上镇国王的存在。

　　而当他说完这番话的时候，那光圈的光芒也彻底消散，只剩下宋博伟跪在那里。

　　好一会，宋博伟缓缓起身，血红的双眼之中充满疯狂，突然间一个人仰天大笑。他早就不该顾虑那么多，就该按照以前军候教的，当时直接杀了夏凡又如何。

　　此时，他很想立刻杀过去杀死夏凡，但想想夏凡在乾坤宗，他知道不能鲁莽，但有了镇海侯那番话，他原本纠结、痛苦、迷茫的心总算有了主心骨。

　　“夏……凡……”宋博伟带着让人胆寒的笑容再度念叨着夏凡的名字，人却已经瞬间飞向外边，直接自己去领军棍。


第0215章 这就是我该管的

　　乾坤书阁中，夏凡有了贡献值后立刻来到此处，查看了一下，换取乾坤正气诀养灵期功法只需要两千贡献值，夏凡感觉还真不贵。因为从筑基一重到筑基九重，基本贡献值就有九百了，而两千贡献值能换到养灵期功法，的确不贵。

　　随后夏凡又换了万剑归元术下一层的修炼之法，万剑归元术接下来的功法是御剑术，夏凡是没换取功法自己其实就已经懂得操控驾驭之法，早就已经能施展御剑术。仅仅看了一会，就完全融会贯通，这里边有许多值得吸取的，但多数却是夏凡早已经掌握能使用的。

　　夏凡想了一下，又换取了这万剑归元术在御剑术之后的控剑术，御剑术需要三千贡献值，而要换取这一般只有化神才能使用的控剑术，却需要整整一万贡献值。就算同级别修炼的功法比之乾坤正气诀还要贵上不少，但随后夏凡探查了其他一些功法情况，立刻明白怎么回事。

　　基本修炼功法相对都会便宜一些，只是比修炼获得的基本贡献值贵上一倍左右，一般不难获得。但其他法术、拳法、身法、控火、炼器等方面的则贵了许多。夏凡现在贡献值充足，发现这个也只是稍微寻思了一下，大概明了此事也就没去仔细琢磨。

　　夏凡直接在乾坤书阁中简单修炼了一下万剑归元术的控剑术，这控剑术主要是御剑之后操控使用之法，而在最后一部分涉及到的就是神魂操控，一心多用等方法。这是为了以后不断增加驾驭掌控更多飞剑做准备，所以万剑归元术这一层的控剑术，完全就是以操控御剑之法，进入神魂分控飞剑，一心多用的一个基础准备篇。

　　而对于夏凡来说，他连分神化念之法都懂得，这些对他来说这需要化神期才能学的控剑术也就没多难了。

　　随后夏凡又换了雷霆九击的雷霆第二击，这个倒是只需要两千三百贡献值。随后夏凡又转了一圈，虽然上一世在仙界夏凡并没真正修炼过，但他跟小图图在一起却指点过太多人修炼，修炼中的各种注意事项他都很清楚。

　　有些东西并非修炼越多越好，没有特别适合的选择跟提升情况下，还不如将原有法术运用更娴熟，有人终身只修一刀，有人终身只出一剑，但如能将其达到近乎于道的境界，一样可以达到巅峰。

　　当然，也有以博通万家而走上巅峰的，那就是要不管什么样的功法、法术都修炼一下。

　　夏凡倒是没那么极端，只不过他现在身法有万幻神行术，近身拳法有雷霆一击，万剑归元术御器攻击也很适合夏凡，而夏凡知道，如果不是自己所学之法深奥博大，那么后期自己又不能将其独创开辟随着力量提升而进步，那这些功法就都只是阶段性的。

　　目前看来，万幻神行术最深奥博大，其他的短期内够用。所以夏凡有了贡献值转了许久，最终却也只是选了一门叱咤风云的功法。叱咤风云，怒斥之声能让风云变色，虽不如狮子吼、龙吟、虎啸、雷怒那些名字威风霸气，但夏凡看了一下，却发现这功法的修炼是要将其融入到点滴生活之中，根据他对这方面的了解，这个更适合他以后的发展。

　　这叱咤风云最终要做到语出风云变，怒斥天地惊的程度，这个夏凡感觉目前很有用，而且对于后续修炼其他声音一系有很大铺垫作用。可以说，其他功法或许会比这个短期内有效，但这个却很平稳，如同台阶跟地基一般的效果，以后也不会浪费。

　　虽然夏凡并没选择太多功法，但这次他在乾坤书阁的时间却非常之长，中间换取了万剑归元术控剑术修炼之法后还仔细修炼了一番，包括随后选的叱咤风云。

　　因为现在夏凡身份灵玉牌中有足够的贡献值，所以也没有时间上的问题。

　　夏凡换取贡献值随后进入乾坤书阁，不经意间时间已经快速过去，此时在皇家祭祀大庙最中央的祭坛周围，三教五宗跟皇家选的天才弟子都已经准备就绪。

　　金丹圣、杜曦儿等人也都在其中，此时他们虽然尽量压制激动的心情，但眼中却难掩激动神情。

　　同时都暗自鼓足劲，要在古域魂界中大展拳脚，为以后光明的前途打下最好的基础。

　　除了三教五宗的那些子弟，在这些等待的队伍中，还有几个明显不是大汉皇朝的男女也在其中。

　　而此时在祭坛周围，上万精锐大军守护，大阵层层开启。

　　“哈哈，星月掌教，我可早一你步。”此时，在大庙外一道长虹破空而来，瞬间落到大庙门前，一个仙风道骨，眉毛比正常长了许多的男子脚踏长虹落下。

　　“长生掌教看来已经迫不及待了。”下一刻，星月光辉照耀下，一老者就像是踩着无数旋转星辰落下一般。

　　“古域魂界，开启的正是时候……”此时，有些凝重的女声响起，却是一脚踏青莲飘然而来，身穿道袍的中年女子。

　　此人正是青莲教的掌教，她话中的意味让刚刚落下的星月掌教跟长生掌教都立刻面色变得凝重起来，自从那件事情之后，他们已经许久未曾露面了。

　　虽然没几个人知道真相，但当时受创太惨，他们自己也真的被伤到了。

　　其实以他们三教五宗的底蕴，就算几个天才弟子被要走也没什么，他们并不缺弟子，关键是这脸丢的就太大了。更不要说一开始根本没在乎那先生，有几个宗门遭殃，损失惨重。

　　对于三教五宗来说，那是一次浩劫，那次之后真的元气大伤，掌教、宗主换了大半。

　　就在这三人之后，五道身影先后出现，每一个人出现都气象万千，非同一般，毕竟作为一宗宗主，虽然不会像皇帝出行那般，但威势却绝对不弱。

　　只是他们一到来，看到了先来的青莲掌教的神情，也都感觉气氛压抑，一个个神情也都无比凝重。

　　虽然那件事过去了一段时间，可现在想来依旧如同噩梦一般。

　　“诸位掌教、诸位宗主，有劳诸位了。”就在此时，从大庙中太子只带温公公一人走上前来迎接。

　　毕竟这几位身份非同一般，就算他以后真的登基，也要跟他们保持好关系。所以太子特意过来迎接，虽然话语简单，但却用行动表明了他的意图。

　　“见过太子，有劳太子了……”

　　“这是大汉皇朝之大事，也是我们宗门之大事。”

　　“传承兴盛后世之事，应该的，应该的……”

　　“事关大汉皇朝跟我教年青一代，自当尽力而为。”

　　……

　　虽然三教五宗之中有比大汉皇朝存在还久远的，但如今大汉皇朝执掌天下，太子的面子还是要给的，尤其太子如此亲近，这三位掌教跟五位宗主也都非常客气。

　　原本因为上次的浩劫、耻辱，让这些高高在上的掌教、宗主都略感尴尬，但随着太子一来，话题转移，你一言我一语的，很快气氛就轻松下来。

　　“诸位，时辰就要到了，咱们先进去准备妥当。古域魂界开启后，本太子设宴款待诸位，还请诸位赏光。”监国这么多年，太子对于各种事情也都驾轻就熟，随意跟众人寒暄了几句做了个请的手势。

　　众人纷纷答好，跟太子一起向着里边走去，但就在此时，突然一道身影一闪直接拦在了太子等人身前。

　　此处神识都难以探查，突然间有人冲到他们身前，众人也都是一惊，因为这等场合突然出现如此莽撞的行为，这本就不太正常。

　　“十三，我不是早跟你说过了么，古域魂界即将开启，你速速去准备吧。”看到出来之人，太子都不由得暗自叹气，略带责备的说着。

　　“真的没得商量了吗？”十三皇子有些憔悴，也有些气恼，更有些伤心。

　　在他看来，四十几个名额，光是皇家就拥有十几个名额，凭什么就不能给原本就有资格，有名额的乾坤宗三个名额。

　　这么多天来，他跟太子好说好商量过，讲过道理，发过脾气，该做的都做了。

　　最初他只是想让太子出面，将原本该属于乾坤宗的名额交还乾坤宗，可太子也说了许多，这是宗门之间的事情，尤其是现在宗门之间情况微妙，朝廷更不适合插手。

　　后来十三皇子则想跟太子商量，毕竟皇族之中名额比较多，但太子也说了许多，总之，不行。

　　“这不是咱们兄弟之间的事情，兹事体大，不能乱来，你赶快到自己的位置，听我的话这件事情不是你该管的……”太子微微摇头，随后开口想劝十三皇子不要再闹。

　　三位掌教，五位宗主也都是面色一凝，十三皇子在闹的事情他们自然知道，因为之前拥有四个名额的宗门也接到过十三皇子代表乾坤宗的书信，要求他们归还属于乾坤宗古域魂界的名额。

　　但这些人自然不会轻易归还，上次先生闹过一次，连他们最杰出的弟子都抢走了，当时事情闹得太大，镇国老祖出面曾经去问过先生。当时镇国老祖传回的话是，先生说之前的事情就算过去了，只要他们不是自己找死，他没空理他们。

　　虽然这话很嚣张很让人生气，但却实实在在的让众人松了口气。所以在众人看来，当初先生没要回，那现在他们自也不必归还，当然，如果这事要是先生亲自开口，他们也得掂量掂量。

　　他们之前也怕太子真的被十三皇子说动，如果太子出面他们会很为难，虽然三教五宗自成一体，但名义上毕竟是大汉皇朝所统帅。如今看到了这最后关头，太子还如此说，这几人也都暗自松了一口气。

　　“对于先生来说，这种小事不重要，但是，我是如今乾坤宗当值亲传弟子，这就是我该管的。”十三皇子没想到到最后时刻太子还是一点情面都不给，一点口都不松，他从小修炼没怎么经历过这些。此时激动的身体微微有些颤抖，但却无比坚定的说着。

　　原本他以为这不算什么大事，却没想到最终会如此。

　　“这个还给你，我现在是乾坤宗弟子，要进也要以乾坤宗弟子的身份进入古域魂界。”十三皇子说着，随手从储物袋中取出那块古域令牌扔给太子，随后瞬间御剑冲出。

　　这里有禁制阵法，他没办法直接冲天而起，只是低空先飞出去，随后才瞬间冲天而起。


第0216章 虚空挪移

　　“哎，小十三这孩子真是……”看着十三皇子扔还给他的这块令牌，太子也是一愣。因为就算对于皇家子弟，这古域魂界的机会也相当重要，不知道多少皇族子弟或者各大天才在争取。

　　可以说，只要将这个名额让出去，就算想换一件神器都不在话下。这里边牵扯到的利益太大，关系太大，这也是太子没办法答应十三皇子的原因。不管从身份还是天份上，给十三皇子留下一个名额谁都说不出什么来，但要说给乾坤宗三个名额，那可就不得了了。

　　不过小十三毕竟深得父亲喜爱，太子心中念头转动，随手将这古域令牌收了起来，这次就浪费一把吧。虽然这一个名额让出去足以换来一个天大人情，但万一以后父皇查问起来，这样也更好解释一些。

　　“诸位，时间不等人，古域魂界开启的时间马上就要到了。”太子心中迅速有了决定，收起古域令牌之后直接请三教五宗的这八位尽快就位。

　　要开启这古域魂界，要借助祭坛力量之外，也要所有人一起联手。

　　这是能给当代各家天才一个鱼跃龙门一般的机会，很可能造就一些天才更进一步，当然所耗费的资源要超乎想象。所以每一次这些资源都要各自按照比例，大量的灵玉还需要各方势力联手才能打开足够这些弟子通过进入古域魂界的稳定通道，并且维持锁定这个通道，保证一定时间内再将这些天才弟子接出来。

　　经过这么多年的努力跟探索，一次送入四十五人已经是其极限。

　　听到太子没再说这个，再看到太子将那古域令牌收起的动作，这几人彻底放下心来，同时有几个比较仔细的人还暗自窃喜。要知道，同样的情况下，进入的人员少了一些，能维持锁定古域魂界的时间就更长了一些，正常来说四十五人的情况下他们大概能在古域魂界待上三个月。

　　如果少了一人，这些人说不定还能在里边多待一两天呢。

　　不管怎样，太子自己都没多说什么，这些掌教跟宗主更加不会多说什么，纷纷走到祭坛周围。他们都很清楚各自的位置，纷纷站好，而太子则走上大庙正前方处。

　　此时祭坛周围共有十三个位置，这三教五宗八人各占一方，另外两方则明显并非大汉皇朝之人，穿着异域服饰，但很明显实力都非常强大。他们虽然很是桀骜，但看到这几位来了还是冲着他们微微点头，另外三个位置上则是三位皇族供奉，每个人身上都散发出令人膜拜的神威，那是早已达到化神巅峰百年以上才会有的状况。

　　“拜祭大汉皇朝先祖，先祖开创我大汉皇朝不朽基业，才有我等今日之福泽。诸位都是我大汉皇朝治下之精锐天才英杰，如今皇族将联合各家耗费庞大资源送你等进入古域魂界，希望你等能成绩一番事业，奠定未来千年之根基，也好为我大汉皇朝效力……”

　　照例，太子代表皇上跟大汉皇朝要讲上几句，虽然他句句是大汉皇朝。但明显能看出来，真正为他这话激动的人并不多，只占很少一部分，大部分都屏气凝神各有各的想法。

　　太子身旁有人，手中持有精密的罗盘，上边天干地支密密麻麻各种变化，在他说的差不多时，那人暗中提醒太子，太子立刻一句话收住，抬手冲旁边几人一挥手。

　　瞬间周围大阵完全封闭，这大阵之强悍，就算神灵甚至神兽来了都冲不进来，随着他挥手的瞬间，周围许多地方有人控制不断催化庞大的灵玉化为力量融入祭坛之中。

　　无数灵玉催化的力量，瞬间让整个祭坛运转起来，而身在那祭坛核心早已经站好的四十四人顿时紧张起来。

　　“长生剑……嗡……”就在此时，突然间长生掌教手中一把散发着无穷神光的长剑剑气冲天而起。这正是长生教护教神器，九品神器长生剑，那长生剑充满灵性，在长生掌教操控下，瞬间激发融入到那祭坛的巨大阵势之中。

　　“巫祖庇佑，轰……”此时，其中一异域长老模样之人口中念念有词，瞬间手中多了一根巨大骨头，那骨头同样散发出巨大威压，那根一人多高似人小拇指一部分的巨大骨头疯狂吸引天地之力融入祭坛阵法之中。

　　此时丹宗宗主手持一把散发无穷火焰的扇子，皇族某位长老手持一杆长枪，另外两位长老则都是两把八品神器……

　　这些足以镇压一教千年气运的顶级神器，此刻一下子出现了十三把，加上庞大的灵玉跟巨大的祭坛阵法融汇凝聚之下，瞬间形成一股震撼天地的威势，瞬间冲天而起。

　　这股力量不是冲上天空，而是直接洞穿了这世界的屏障，冥冥中锁定了一个位置，轰然间形成一道光柱逐渐开始连通那古域魂界。

　　此时，在那光柱包裹之中的几十名年轻天才英杰一个个就算能沉住气，却也难掩喜色。

　　要知道，并不是谁都有机会进入这古域魂界的，有些天才即便厉害，但很可能错过，而进入古域魂界的好处多多，他们都非一般之人，都有远大抱负梦想的。

　　渐渐的，十三件强大神器在十三位强大存在操控下，借助祭坛跟庞大灵玉的力量，终于逐渐打通跟古域魂界的联系，逐渐形成了一个稳定的通道。

　　太子跟几个正在不断观察了解情况的人一直在小心看着，当这通道逐渐稳定，感觉终于可以的时候，太子也露出笑容。

　　“好纯净的元灵之气，还有如此浓重的药香，竟然比宗门药田的香气还大……”

　　“感受到了，这就是古域魂界么，神魂好舒服……”

　　“太好了，古域魂界，我来了。”

　　……

　　虽然这些人没出声，但心中却已经沸腾了，激动的恨不得立刻冲入其中，因为关于这古域魂界的传闻太多了，成就了太多先辈，而如今他们也将成为进入其中的一员，怎么能不激动。

　　“通道已经形成，三息之后进入古域魂界，记住三个月之后一定要赶回此处，否则将困在古域魂界，只有等下次开启才能出来。”太子之声再度响起，他也并没多说其他旁枝末节的东西，因为能进入古域魂界的都不是一般存在，早在之前都得到了大量关于古域魂界的信息，这些就不需要他说了。

　　此话一出，这些人瞬间纷纷催动力量，大部分都有护体法宝，他们各自长辈都有许多关于古域魂界的资料，知道里边有机遇有好处，但那里边可不是那么好玩的。虽然有巨大机遇，但每次四十几人进入，能活着出来的不足半数，其残酷程度可想而知。

　　就在这边古域魂界开启之时，刚刚甩下古域令牌冲出汉京城的十三皇子却无比郁闷，一开始他心情激动，不想留在那个地方，更加不想在跟太子说什么，一路冲了出去。

　　可是真快要到了乾坤宗的时候，他又一下子纠结起来，逐渐放缓速度，远远看着乾坤宗直挠头。

　　自己成为当值亲传弟子的时候出了这么一件大事，但自己却没能处理好，越想他越不舒服，都不知回去该怎么面对师哥、师姐他们了。

　　虽然众人都完全没在意，随着跟随先生时间久了，不知不觉中乾坤宗这些人倒是都沾染上了先生的一些习惯，很多事情感觉都没那么重要了。

　　他们从来没说什么，但十三皇子难过自己这关啊！

　　一时间整个人无比纠结、无比痛苦，望着乾坤宗都有些不好意思回去了。

　　乾坤宗，被亲传弟子称为棋石之处，先生依旧坐在那里一个人静静的下着棋，也正因为先生多数时间都是坐在那一个人下棋，所以众人才如此称呼。

　　“先生，那古域魂界应该已经开始开启了。”此时，鬼脸人飘到先生身旁提醒着，他是清楚先生的，一旦陷入其中真的是一切都不重要了。

　　“哦，开启了么，你又提升了，皇家祭坛那边的阵法都能发觉到了。”先生被鬼脸人提醒，这才察觉到已经过去这么久，不过他却很是开心的看向鬼脸人。

　　虽然这只是一个小细节，但这个小细节却非常重要。

　　“我还只是能察觉到一点点空间变动，详细的还没办法探查到，不过那小家伙垂头丧气的在宗门外正痛苦纠结，加上那边变动，想来应该差不多了。”鬼脸人在先生面前，有什么说什么。

　　“嗯。”听到鬼脸人的话，先生目光转头望向汉京城的方向，很是平静的一眼，似乎能洞悉一切，从乾坤宗到汉京城的距离不再是问题，汉京城内的各种阵法不再是问题，甚至连祭坛上的一切也都不再是问题。

　　“还真当乾坤宗不存在了，也好，正好我要出去一些日子，让他们自己去活动一下也好。”先生目光看着那边，自言自语的说着，突然抬手一挥。

　　随着先生这一挥手，瞬间棋盘之上刚刚被他吃掉的一条长龙中的九粒黑子瞬间飞起，冲入空中荡起微微涟漪，随后消失在虚空之中，破空而去。

　　“真是气人，丢死人了……”身在乾坤宗外的十三皇子越靠近乾坤宗越是纠结。

　　“啊……”突然间，他就感觉自己那原本缓慢飞向乾坤宗的身体突然向后飞去，完全不受控制，十三皇子忍不住惊呼一声，下一刻就看到脚下突然出现一块巨大混元黑色石子。

　　“不对，这玩意儿怎么像是……棋子，没错，就是先生下棋的棋子，这……”十三皇子顿时懵了，但在这变得巨大的棋子之上，他却完全难以自控，而且这棋子正带着他飞向汉京城，而且速度越来越快。

　　乾坤书阁中，正静心体悟的夏凡突然感觉周围景物变幻，猛的睁开双眼，却发现自己身体已经腾空，而且正以一种难以想象的速度飞离乾坤宗。

　　几乎是在他察觉到自己身体在动，灵识探查开来的瞬间，就只能探查到乾坤宗宗门三个大字，转眼间乾坤宗就已经消失在眼前。

　　云曦山峰，在云曦仙子的洞府之内，她的洞府有温泉流动，蒸腾热气笼罩地面，人走在其上如同仙境，周围布置也相当雅致。

　　刚刚修炼结束的云曦仙子刚让人通知了几名跟随她的内门弟子，最近力量有些接近瓶颈，单纯闭关已经效果不大，她打算带领一些内门弟子去完成一些任务，顺带的实战磨练一下，同时获得更多贡献值好换取一些东西。

　　“谁？”但就在她要出洞府门口的瞬间，突然间景物变幻，她的人竟然已经在半空之中飞了起来。

　　周围一切都已经如同虚幻，太快了，这速度快到让她完全弄不明白发生了什么事情，而且这速度越来越快，再看她脚下，竟然是一颗棋子，而且这棋子似乎那么熟悉。

　　要不是隐约间感受到棋子上的一些气息非常熟悉，云曦仙子都会慌，但就算如此，她也被吓到了，她刚刚可是在自己洞府之内，怎么会这样，这是要带着自己去哪？


第0217章 古域魂界、屠刀虫

　　几乎在先生挥手让九粒棋子破空消失的同时，同样的场景同时发生在乾坤宗九位亲传弟子身上。

　　如果此刻他们足够强大，就会发现他们九道光芒不断加速冲向汉京城。

　　只不过这速度太快，快到就算如今已经达到化神期的鹰无敌的神识都难以探查到外边的情况。

　　“先生……”鹰无敌身在棋子之上，原本正在修炼的他此刻双眼绽放精芒。

　　他的神识尝试探查外边，但速度太快，这棋子上有力量笼罩让他们不受影响，但奇妙的是却并不妨碍他神识探查周围。可他的神识在这速度下一旦探出，立刻被这恐怖的速度牵扯、扭曲，瞬间混乱根本探查不到任何事物。

　　鹰无敌负手而立，心中惊骇，他不明白这是怎么回事，但先生的这种手段却让他感觉震撼。

　　虽然知道先生种种神奇事迹，但算起来并没真的见过先生真正出手，之前对付大日神国那个家伙根本不能算，但这一次虽然没亲眼看到，但亲身感受到却也让他震撼。

　　“我靠……搞什么鬼？”夏凡不比十三皇子他们，在他身体瞬间离开乾坤书阁，他就隐约的体会到了只有在上一世，在仙界那些强大存在身上才能见到的一种力量，空间力量。

　　他在乾坤书阁中，但瞬间被带出，一切都难以阻挡，那绝对不是飞出来的，是被带着破开了虚空。虽然只是短距离，但这也相当恐怖。

　　再看脚下的棋子，夏凡也立刻想到了总在那下棋的先生。

　　而且这种事情发生在乾坤宗内部，不可能是外人能做到的，如果外人能轻易将他们从乾坤宗内部挪移出来，那可就真的出大事了。

　　夏凡停止修炼，但却发现这速度太快，快到周围一切都似虚幻一般。原本夏凡跟其他人一样，震惊后就在琢磨到底是怎么回事，出了什么事。

　　但突然间，夏凡似乎抓到了一些东西，那是一种玄而又玄的感觉。

　　那是夏凡刚刚正在修炼，这棋子突然间将他带离，瞬间周围虚幻，他的身体在这棋子带着下竟然就那么穿透了乾坤书阁这实际物体存在。

　　最近夏凡也在不断研究万幻神行术，除了他如今万幻分身变化越来越多，效果越来越好之外，那万幻神行术中的虚无万幻，穿梭万界之理念也逐渐深入。穿梭，虚无，这些原本如今对他来说还有些太过玄奥的东西，借着那一瞬间的灵光，似乎获得了许多收获。

　　这一瞬间，夏凡竟然盘膝坐在了棋子上，这棋子快得不可思议，眨眼间已经到了汉京城，但夏凡沉浸在那种感觉之中，却也是一种玄妙的领悟状态，不是需要多长时间，要的是一种状态。

　　虽然对于夏凡来说，现在还不可能完全掌握那种力量，但稍微触碰到，对于他接下来能更好修炼掌握万幻神行术就有莫大好处。

　　此时在那祭坛周围，太子命令之后，通道已经达到一个最稳定阶段，随着太子一声令下，十三位手持强大神器的存在联手发力，瞬间形成四十四到神光包裹这四十四人飞入古域魂界之中。

　　穿越通道中还是有许多力量的，即便打开通道，但毕竟只是临时通道，空间中许多力量玄妙莫测。这神光能保证他们至少在通过通道时不至于有危险，至于进入古域魂界后就靠他们了。

　　十三人也都很吃力，但因为掌控精确，倒也不至于太过为难，看着这些人进入通道，他们也暗自心里一松，就准备逐渐控制力量。他们会在这段时间一直在祭坛这边，但这通道却不可能随时保持，他们只要借助灵玉让这祭坛基本锁定阵法维持跟古域魂界那边联系就可以，等到了三个月后他们联手再打开通道即可。

　　但就在此时，突然间九道黑光一闪而至，祭坛周围的无数阵法好像不存在一般，完全没对这些黑色棋子起到拦阻。

　　冲到了祭坛处的黑色棋子快到极致，瞬间纷纷冲入古域魂界那上方通道之中。

　　“什么玩意儿？怎么回事……”这一刻，太子猛的一惊，心中一沉，怒喝想探寻怎么回事。

　　“怎么会突然出现变故，这是什么东西？”

　　“好快啊，根本来不及拦阻。”

　　“那上边有人，那是……”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　因为太快，虽然心中那些掌教、宗主也都惊觉不对，但却完全来不及沟通，更来不及说什么，那光芒已经冲入其中。

　　这一刻通道上的光芒让九道黑光微微缓了一下，但随后就荡起层层涟漪，纷纷冲入其中。

　　不过这微微缓了一下，却让所有人看清楚，那棋子上方站着的竟然是乾坤宗的九大亲传弟子。

　　这些人不论是太子，还是下方这些人完全不陌生，因为那些人中有好几个，几个月前还曾是他们之中最杰出的存在。

　　所有人这一刻都懵了，这是怎么回事。

　　“啊……干了，你们别想追上我……嘭……”就在此时，突然间众人隐约间突然听到一个幼童的声音。

　　似乎是幻觉，这一幕让所有听到这声音的人都是一愣。

　　幻觉，绝对是幻觉，怎么突然会出现这个声音，那绝对是个孩童的声音。

　　但下一刻，似乎又有什么撞在了那已经快要消散的通道光幕之上，这一下就跟那些棋子不同了，显得非常霸道也显得非常突然。

　　似乎幻觉的一幕显得太过诡异，可实际情况却根本不容他们想那么多，因为突然多出九个人冲入，加上最后那突然间的光芒冲击，那古域魂界通道承受了无比巨大压力，而古域魂界的空间似乎也产生了一种抵抗。

　　那种抵抗，有一种排斥，这可是一个小世界的排斥，但那棋子却也只是又缓了一些，竟然在那排斥力量下带着夏凡他们乾坤宗的九位亲传弟子紧随那四十四人后冲入了古域魂界。

　　他们是冲进去了，可下方这十三人就惨了，要知道之所以经过反复测试，最终确定的人数，那可不是开玩笑的。

　　每一个要进去的人都要耗费大量的资源，还需要十三位强大存在，借助巅峰神器的原因就是要抵消那种排斥。原本少了一人，他们的压力轻了不少，但突然间多了九人，比正常直接多出八人，而且最后那光芒的强行冲击更引起了巨大反应，古域魂界产生的排斥力就增加了许多。

　　巨大的冲击力，直接让几个稍微弱一些的直接吐血瘫倒在地。

　　“轰……嘭嘭……嗡嗡嗡……”巨大排斥力，让几个勉强抵抗住的人也发出接连闷哼，一个个脸色难看。

　　而随后那祭坛周围准备好的大量灵玉，以比正常消耗快一倍的速度正在疯狂消耗着。

　　其实这一切都是瞬息间的事情，刹那间上方通道光芒消失，只有不断大量消耗灵玉的祭坛光芒微微闪烁，再就是周围一群受伤的掌教、宗主跟供奉面面相觑。

　　自从古域魂界出现被打通，就从来没发生过这样的事情，刚刚那到底是怎么回事。

　　太恐怖了，竟然不借助祭坛力量，直接从外边硬生生冲进去。

　　最该死的是，差点没害死他们。

　　恐怖，太恐怖了。

　　这种手段，简直太恐怖了，此时他们不由得想到了，似乎在刚刚那棋子最后缓了一下的瞬间，他们好像看到了一个小家伙，那是十三皇子，他无比得意的在那棋子的黑色光芒包裹下挥舞着拳头。

　　“先……生……”此时，太子脸色最是难看。

　　他怎么也没想到，事情会变成这样，此时此刻，他不由得想到了最近这些天天天求他、软磨硬泡的十三皇子。

　　再想到之前十三皇子失望、失落离开的场景，再想到最后似乎看到小十三挥舞拳头兴奋的好像在叫喊的情况，他有一种说不清的感觉。

　　再看那快速消耗的灵玉，他更是一阵苦笑。这次可要麻烦了，因为人数超出上限，这灵玉的消耗也是个问题。

　　他突然有种因小失大，如果自己早答应了小十三呢……

　　还有，最后那个幼稚的孩童声音是个什么情况。

　　太子此刻一脑门子问题，感觉头都要炸了，怎么都没想到会出现这么多问题。

　　至于祭坛周围那十三个人，最后晕死的就有四人之多，其他的也都受了不小的伤，他们此刻已经没时间太多思考其他的，纷纷直接坐下开始疗伤。

　　这突如其来的变故，打了他们一个措手不及，一个个心中那叫一个苦啊！

　　……

　　这是一个并不完整的世界，天地间的灵气倒是很浓，但天空之中有着一个个漩涡，这些漩涡散发着一些不同的气息，隐约间竟然将天空遮盖住一般。

　　天空中没有太阳，隐约间似乎感觉到有一团火光散发热量在上方，下方则是广阔无边的茂密森林，也有巨大无边的湖泊，山峦起伏之间，给人一种无比原始之感。

　　这里是一个三面环山的小盆地，跟外边略有不同的是，这三座山峰之上布置了许多强横无比的阵法。

　　此刻遍布山峰上的阵法疯狂吸收着周围天帝灵气汇聚其中，在三座山峰中间的小盆地上的一个巨大祭坛中，四十四道被神光包裹的身影此刻在周围三座山峰上的阵法逐渐开始暗淡中落在那祭坛之上。

　　而他们身上的神光，也因为通过通道，落在祭坛后立刻消散。

　　“我们进入古域魂界了，太好了……”此时，有人看着这周围已经变得完全不同的天地惊呼着。


第0218章 这都行

　　而在人群中，众人纷纷看向周围，因为都得到过警告，都很小心，但也都很新奇。

　　原本他们一个个小心翼翼的，此时突然发现什么都没发生，在祭坛千米范围内都是祭坛延伸出去的各种符文构造，强大的阵法运转，在此之外则是一片绿叶飘荡。

　　“也没那帮家伙说的那么玄么……”此时，在一群皇族子弟中，一个年级不大但却站在众人前面，略微有些微胖，但修为明显不俗的人傲然说着。此人名为李瀚，别看年纪不大，但辈分却比太子都大两辈，因为他爷爷当年一心修炼，两百年前曾横扫一时，一心追求力量巅峰。

　　但百年前这位纵横天下，已经执掌大汉皇朝供奉院的院长却公开挑战天下三大宗师之一的妖师，原本不管胜败都应该是震动天下的事情。

　　但结果却出人意料，李瀚爷爷竟然消失了几十年，具体发生了什么无人得知，只是知道那之后他就娶妻生子。只可惜像他这样的存在，想要孩子也很难，他随后几十年娶了几十房妻妾，最终才生下一子，此子正是李瀚。

　　“历练虽然会有各种危险，但这也要看人品跟气运的，我们的气运跟人品又岂是普通修炼者可比的。”此时，杜曦儿笑着看向李瀚说着。

　　话里话外的意思很明显，一来跟李瀚套近乎，二来则是非常自信，她这么一说周围除了云曦宗一位跟随他的子弟，另外也有其他几个宗门弟子，甚至有一位皇子子弟纷纷赞同。

　　“哼！”云光浩听到这话，感觉无比恶心讨厌，冷哼一声就准备抽身尽快离开。

　　他知道，因为这次进入古域魂界名额的事情，杜曦儿对他已经怀恨在心，这里不比在外边，他必须要尽快离这杜曦儿远一些，然后想办法尽快提升自己力量，好有能力救出云曦姐姐。

　　“那是当然……”李瀚听这话倒也很是受用。

　　“所以诸位最好想清楚，在这里生死各安天命，可不比在外边有家族、宗门庇护，抱成团形成力量，跟随拥有气运的人才能走得更远。”杜曦儿立刻趁此机会再度开口，此时周围阵法的光芒逐渐要完全消散，只有祭坛上的一些力量还在隐隐的催动着，显然这是跟大汉皇朝那边联系的重要所在。

　　杜曦儿这话一说，金丹圣嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑，如果不是之前炼丹的事情让他丢了面子，以他之前的威势，他也可以附和一下。毕竟一队人说气运说人品，那还说不定谁沾谁的光，而且杜曦儿这摆明拉人。

　　“我们支持杜师姐……”

　　“都说这里危险，没想到我们进来却如此安全，果然跟着杜师姐沾光了。”

　　……

　　一时间，还真有几人出声附和，而李瀚身旁自有一帮人，立刻在李瀚跟杜曦儿这边就形成了两股力量。

　　“咱们走……”而此时，长生教领头之人没多说什么，带着人离开这祭坛准备离开。

　　星月教、青莲教的人也都飞离祭坛，并没去理会杜曦儿的话。至于那两伙不是大汉皇朝的队伍也都直接飞离，毕竟能来这里的都不是一般人，又有几人会轻易听别人的。各自都有各自的打算，当然，五大宗门中除金丹圣外，其他并没有特别杰出挑起大梁的。

　　有一些也只是像一剑破天或者云光浩这样有天份的，他们也都只是不想去理会这杜曦儿，迅速离开这里准备不浪费一点时间，展开在古域魂界的活动。

　　杜曦儿倒也不在意，她只是表明一下态度，让人知道她杜曦儿的存在，她要逐渐竖立起她在三教六宗之中最杰出天骄的威望。

　　“的确应该互相照应，一队人才能气运越来越好，金某炼丹还有些手段，这古域魂界据说不缺少材料，但长时间在这里消耗巨大，小王爷跟杜师姐有什么需要尽管开口。”即便有些不好意思，金丹圣却也趁机开口，毕竟如今李瀚跟杜曦儿这两伙人势力最强，而且两人身份重要，以后也都能用得到。

　　一听金丹圣此话，杜曦儿更是露出甜美微笑，只是眼中闪出得意的笑意，刚想开口说话。

　　“啊……”就在此时，突然间一声惨叫，凄惨叫声传出。

　　此时就见其中一名玉泉宗的弟子既不想投靠杜曦儿，又没有跟其他人联手，独自傲然瞬间在陆地加速离开。他原本想的也很好，贴着地面在这刚刚进入的古域魂界更加安全，可完全没想到，事实根本不是那么一回事。

　　这一声惨叫，顿时让杜曦儿他们的都看了过去，瞬间就看到原本那地面上长长的宽宽绿叶一团团旋转起来，如同浑身插满一片片锋利尖刀的恐怖法器，那旋转速度惊人。

　　最恐怖的是，还不是一团，一瞬间周围几十米土地上十几团那绿叶旋转起来，那人没太大防备之下，瞬间防御被破开，一旦被破开，身上顿时被割得千疮百孔，一下子鲜血狂飙。

　　随后失去防御，四肢纷纷被割断，直接如同被瞬间凌迟一般分割开来。这一下太突然，看到这一幕，不少人都被吓到了。

　　“啊，小心，嘭嘭……”就在此时，不只是那个方向，其他方向也是同样情况。

　　但因为刚刚那人的喊叫，让他们有了一些防备，不过那原本半米长左右长在地上的绿叶突然卷成一团，周围全部都是那锋利得一叶一叶都堪比强大灵器的绿色尖刀，加上疯狂旋转冲击力量，数量庞大之下，真是太可怕了。

　　接连有人受伤，不少人冲上空中。

　　“小心，这一片片的不是绿色叶子，这是屠刀虫……”此时有人惊觉不对，惊呼出声。

　　但就在这人惊呼出声的时候，又有一人来不及飞高，防御也没做好，在这屠刀虫疯狂旋转切割之下，死于非命。

　　“啊，怪不得这次在这里没见到其他灵兽、屠刀虫，它们所在的地方又怎么可能见到其他存在，该死，这么多屠刀虫……”金丹圣此刻脸色也是一变，这屠刀虫虽然只是六级灵兽，但却非常恐怖。

　　因为它们身体是软体扁平，平时就吸附在地面，身体上面的如同绿叶一般存在，那可是锋利无比。尤其旋转起来全部都是绿叶刀，刚刚那被玉泉宗弟子被杀死的情形，就清楚的体现了屠刀虫的恐怖威名。

　　它们数量一般都很多，冲击力旋转切割速度惊人，好在它们飞行速度慢，可一旦陷入一片屠刀虫中，想从空中躲避都很难，因为它们冲击旋转速度快，所以此刻即便有许多人不断飞向高空，依旧可以看到下方一片片绿叶冲天而起，抱成一团形疯狂加速旋转切割而上。

　　此时，杜曦儿完全没去理会有好几个受伤，还有两人惨死的情况，反倒是露出得意的笑。

　　“我刚刚就说了吧，气运就是这么神奇，如果他们肯站在这里再仔细观察一下，察觉到那些屠刀虫也就不至于如此了。”这祭坛周围显然那些屠刀虫过不来，而从这祭坛飞到足够高度然后加速冲出去就会安全。

　　否则陷入屠刀虫之中，就如同猛将陷入千军万马，就算化神存在都未必讨到好处。

　　李瀚再度听到杜曦儿这话，之前他只是被杜曦儿捧着说感觉很是受用，此时莫名的感觉，难道真如这杜曦儿所说……

　　此时别说他了，连一旁的金丹圣都不由得微微一愣，更不要说此刻还留在这上边，避免了突然遭到袭击的众人，心中也莫名的冒出同样的念头，难道真的如杜曦儿所说，气运……

　　甚至此时离祭坛不远，有几个反应比较快的迅速向着祭坛撤回，屠刀虫恐怖，但如果有所准备倒也不是不可对付的，就怕突然。

　　但此时也听到了杜曦儿那得意的话，可此时心中还真不由得泛起一种想法，难道真的如杜曦儿所说……

　　“嘭嘭嘭……”就在屠刀虫爆发，让不少人遭受攻击拼命抵挡，同时也有一部分人念头杂乱之时，突然间一道道黑色光芒凭空出现在祭坛上。

　　那一个个棋子都巨大无比，虽然在冲破通道进入这古域魂界祭坛的同时就开始不断缩小，但一下子九枚巨大的棋子突然凭空冲出，那也瞬间将大部分祭坛上的空间占据。

　　冲出的棋子瞬间将全神贯注盯着屠刀虫的人撞飞出去，李瀚最惨，头直接被撞到，虽然他已经催动防御，甚至连护身灵甲都催动，但这一下冲击力还是将他撞得口喷鲜血，头晕目眩，整个人飞入远处屠刀虫之中。

　　“扑……啊……”

　　“怎么回事，谁他妈偷袭……”

　　“谁……”

　　……

　　完全没防备之下，那群刚刚还感觉跟着杜曦儿很幸运，跟着她沾光的众人一阵惨叫。

　　金丹圣也是在祭坛中间，也没能幸免，手臂跟肋骨碎裂多处，他人在半空中一口血喷出，灵识探查到那突然出现的九道黑色光芒包裹的身影，整个人都懵了。

　　是他，竟然是他。

　　为什么会这样，他脑子完全不好使了，古域魂界的名额有限，怎么突然多出九人。

　　心中念头闪动，但下一刻身旁空气被划破割裂的声音响起，瞬间身边一道道绿色刀光闪烁，那是屠刀虫从地上弹起旋转向着他切割而来。

　　来不及想其他的，金丹圣立刻咬碎刚刚就暗中藏在口中被力量包裹住的一颗疗伤丹，随后瞬间身体周围火焰燃烧，同时一尊丹炉笼罩周围。一阵金铁交鸣之声，虽然挡住这些屠刀虫冲击，但随后立刻有更多屠刀虫，这让金丹圣叫苦不堪。

　　也有人被撞得来不及反应，进入屠刀虫之中立刻惨死，瞬间惨死之人已经达到四人。

　　这就是古域魂界，刚刚来到，还没等出了这祭坛周围，却已经有近一成人死亡。

　　“咳……该死，是谁敢偷袭……”杜曦儿也喷出一口血来，头发略微有些散乱，拼命御剑抵挡着屠刀虫切割，立刻转头看向祭坛处，但这一看，她的眼睛都有些直了。

　　“啊……”而刚刚从外边撤退靠近祭坛的人不比那些刚刚撞飞的人，此刻他们一个个都傻眼了，眼前这一幕打死他们都想不到。

　　竟然不是他们那四十四人中的，又多出了九个人。

　　刚刚就是这九人将杜曦儿他们全部撞飞出去的，他们怎么出现的，怎么会突然多出九人，这怎么可能？

　　“啊，那不是十三皇子吗？那，那个是鹰无敌，我见过他。”

　　“是云曦师姐……”

　　“剑胆……石勇，还有那个家伙我认识他，他就是那个夏凡……”

　　“是乾坤宗的九大亲传弟子，他们怎么也会出现在这古域魂界，这……这怎么可能，九人啊！”

　　“他们怎么进来的？”

　　……

　　因为祭坛周围那些屠刀虫难以靠近，所有无论是刚刚冲出去惊觉不对，还是刚刚被夏凡他们撞飞不远，反应及时又冲回到祭坛周围的人瞬间都惊呆了。

　　这算他妈什么情况，想着刚刚他们心中冒起的那个念头，想着刚刚杜曦儿说的那番话，再看到此时他们突然被撞飞，众人莫名的感觉到一阵无语。

　　完全弄不明白到底出了什么事情，其实别说他们了，此刻突然看到眼前这一幕的九人你看看我，我看看你，也都一脸迷糊。

　　“哈哈，太好了，古域魂界，我们进古域魂界了，先生太牛逼了，看他妈什么看，没见过啊！这种地方，我们想来就来。”此时，十三皇子没去想那突然被带来的事情，看着周围那些人，看着屠刀虫，感受着这里与众不同的天地气息，再看着脚下的祭坛他突然忍不住兴奋大笑起来。

　　要知道，最后时候他在祭坛那里等太子之时，这群家伙的目光十三皇子可是记得无比清楚，此刻看那些人又诧异看来，他立刻得意起来。

　　此时，刚刚带着夏凡他们进来的黑色棋子都已经变得正常大小，悬浮在众人身前，众人都知这是先生之物，急忙将其收起。

　　“竟然是古域魂界，我们竟然被带到了古域魂界……”云曦仙子自己也被吓到了。

　　“太神奇了，先生真厉害，早就知道这地方，这下可以好好多搜集一些材料了。”此时，石勇搓着手兴奋的说着。

　　小丹王听了使用的话，很有同感的微微点头。

　　“哇，咱们怎么过来的，你们谁弄明白了？”青莲道女好奇的看向周围。

　　“不重要了，先生施为，很正常。”可以公开修炼魔功，身上杀气越来越浓，目光越来越凶的孤狼却是不自觉的学着先生的口气说着。

　　“这些是什么？”

　　“这些虫子好诡异，大家小心。”

　　“刚刚好像咱们撞到人了，你看那些人好像……很幽怨的看着咱们呢？”

　　“啊，你们快看大师兄！”

　　“大师兄这是怎么了……”

　　“不会吧大师兄，这你都行？”


第0219章 小娃娃

　　因为这一切太过突然，所以刚刚那一瞬间稍微反应过来的众人也都很吃惊，不过好在他们刚刚感受到是先生所为，只是真的进入古域魂界心中无比震惊。

　　随后他们才发现周围的战况之激烈，虽然有一些人已经撤到了祭坛周围，但刚刚被他们撞飞出去的李瀚、金丹圣、杜曦儿跟他们手下那些人可就惨了。

　　虽然不至于如同第一波被突然袭击的人那般，但却也在屠刀虫一波波疯狂旋转切割之下拼命保命，向着祭坛这边再度冲回来。

　　正在他们惊讶周围情况的时候，突然随着青莲道女一声惊呼，众人这才看向在他们身后方祭坛一块最大空地上，夏凡正坐在一颗巨大的黑色棋子之上。

　　他们也都是坐在那黑色棋子之上进入这古域魂界，可进来之后那棋子自动变回正常大小，众人都知是先生之物，纷纷将其收起。但此刻看到的，夏凡坐着的棋子并没缩小，上边隐约间有一层层特殊光芒穿梭闪烁其中，围绕在那棋子跟夏凡周身旋转。

　　而且明显能看出，夏凡是在修炼。

　　众人都面面相觑，因为他们中也有正在修炼被带来的，但坐在这棋子上立刻就恢复正常，大师兄这显然是坐在棋子之上开始修炼，而且这棋子没有变小，这又是怎么回事？

　　乾坤宗这八位亲传弟子中，也只有鹰无敌若有所思，眉头微皱，似乎想到了一些什么，但随后眼中又露出难以置信的神情。

　　因为夏凡这明显是突然有所领悟，而且他的神魂似乎借助这棋子在参悟什么，穿梭两界空间，最大的可能就是感悟到了空间变化或者波动等方面……

　　可任何有关空间的东西，哪怕只是很微不足道的一点，也都不得了啊！

　　鹰无敌还真猜对了，因为之前借助魔界之门多次进入魔界，魔界之门上的力量，加上夏凡修炼的万幻神行术，让夏凡在进入这古域魂界时真的意外领悟触碰到了一丝空间方面的东西。

　　就在众人注意到夏凡这边的时候，夏凡坐着的棋子也瞬间变为正常大小，夏凡也已经清醒过来。其实夏凡也不过比众人晚了那么一点，但他能影响到那棋子自己变化，又明显有所领悟，这还是让众人非常吃惊的。

　　“外边那么精彩你们不看，我有那么好看吗？”看到众人看向自己的眼光，夏凡指了指外边。

　　虽然刚刚夏凡处在一种领悟状态，但事实上那是一种刹那领悟，事实上也正因为这种状态，在进入过程中，或者是刚刚冲入到这祭坛上，他比众人更清楚发生了什么事情。

　　“夏凡，你师门这群该死的家伙，乾坤宗，你们这些无耻之辈，竟然暗中偷袭我们。我就说怎么会如此，原来是你们暗中搞鬼，云曦，你这个不要脸的……”杜曦儿此刻已经再度杀回到了祭坛笼罩范围，脱离了外边那些屠刀虫的攻击后，杜曦儿看着祭坛上的乾坤宗之人，顿时火冒三丈。

　　上次的事情她记忆犹新，上次被夏凡打后她就怀恨在心，这次来到古域魂界却又在那种时候被撞飞出去，她已经控制不住心头怒火。

　　此时的杜曦儿看起来样子有些凄惨，加上此刻她的吼叫，更显得有些狰狞。

　　而一听到杜曦儿的话，云曦仙子脸色顿时一沉。

　　“是刚刚吹牛吹爆了吧，你刚刚不是在那侃侃而谈什么气运么，本座看你是霉运缠身，跟你扯上关系就会倒霉，就你这傻逼疯女人还谈气运，可笑。”夏凡早就知道这女人嘴毒，根本不给她机会去刺激云曦仙子。

　　跟其他人不同，夏凡因为刚刚的领悟，所以那一瞬间他比众人更早的感受到了外界的变化。那是一种非常奇妙的感觉，他隐约间听到了这个女人的侃侃而谈，明明他们是瞬间撞击过来，但却能听到了这女人好多话之后，那种过程非常玄妙。

　　好像他们那一瞬间慢下来，这边快下来一般，而当夏凡进入这里之后，凭借多次进出魔界的切身体验，这里虽然没有魔界那么恐怖的时间变化，但这里的时间流速应该也比外界快。

　　也正因为如此，夏凡他们在外边人眼中，是紧随其后进来，但在里边却是在众人经历了一些事情，说了许多话后他们才到的。

　　“你……”杜曦儿没想到，夏凡这个家伙竟然知道刚刚的事情，偏偏夏凡一下子就戳到痛处，让杜曦儿一时间不知该怎么说。因为他刚刚说过那番话，结果就被撞飞。

　　“你们怎么会进来的，谁允许你们进入古域魂界，你知不知道你这会缩短我们所有人的时间。还有，就是因为你们，才造成皇族跟五大宗门弟子损失惨重，受伤不轻，你们要是不给个说法，今天就别想离开这了。”杜曦儿也反应很快，看到了金丹圣带着他的人再度巨龙在祭坛下，李瀚带着人也杀回来。

　　毕竟向外杀太困难，外边密密麻麻不知多少屠刀虫包围这里，而在祭坛这里至少安全一些。此时之前离开的那些人，多数都是很聪明的在祭坛范围内飞到高空，然后快速飞离的。

　　此刻看到乾坤宗九大亲传弟子都在，还有那个最可恶的夏凡，她知道自己一个人不行，所以立刻将李瀚、金丹圣都拉过来。

　　“小十三……”李瀚此时也是眼睛一瞪，直接喊着十三皇子，脸上带着怒火。

　　十三皇子则特意侧开头，装作完全没看见，面对这个比他大不了几岁，但却比他大两辈的李瀚，他也不想与其面对。

　　金丹圣听到杜曦儿这话，想了一下三人的力量如果拧成一股的话，的确非常恐怖，不过他目光也不由得打量乾坤宗这九位亲传弟子，主要是看向夏凡那个该死的家伙，随后却也忍不住看向鹰无敌，想到鹰无敌的种种传闻，他并没有离开表态说什么。

　　“本座怎么进来的，为什么本座带着师弟师妹进来，呵呵……”夏凡自言自语一般的说着，随后突然笑道：“关你屁事。”

　　夏凡一句话，让青莲道女忍不住直接笑出声来，乾坤宗其他人也都暗自露出笑意，大师兄就是大师兄，这做事风格，就是非同凡响。

　　杜曦儿被夏凡直接开骂，骂得指着夏凡要说话。

　　夏凡却再度抢先道：“还有，他们刚刚被撞这种事情，本座感觉就是因为某人气运太差霉运缠身，如果他们能跟你这个发霉女离远一些，估计就好了。”

　　杜曦儿整个人都快被气爆了，她刚刚那么说，这小子竟然如此说她，关键是如今这么多天才英杰看着，如果真坐实了这个名声那还得了。

　　就在杜曦儿指着夏凡，心中快速转动，想着该如何挑动金丹圣、李瀚等人跟她联手对付乾坤宗这些人的时候，突然间听到一声幼稚的惊呼。

　　“啊……让开……让开……这下糟了……嘭……”那是从夏凡他们头顶，比之刚刚夏凡他们冲出来的地方还高上一些的祭坛上方，只不过夏凡他们的黑色棋子控制得相当精确，但这道光芒冲入之后却像是失控一般。

　　在那光芒中一个幼稚的孩童声响起，随后嘭的一下，重重的撞在了杜曦儿的身上。

　　杜曦儿单手还指着夏凡，眼睛瞪大，胸口被这股巨大的力量撞击得一阵气闷。这也就是现在她全力催动防御，灵甲也催动，已经将防御催动到极限，否者这一下足以让她骨头碎裂一半。

　　但就算如此，她也是忍不住人在半空中飞的同时，一口鲜血喷出。

　　“又来……”这一刻，完全没弄明白怎么回事的杜曦儿真的想哭的心都有了。

　　因为她又被撞飞出去，还是在这种特殊的时候。

　　“啊！”刚刚原本喊着十三皇子，瞪眼也不满的李瀚突然忘记一切，头跟着杜曦儿飞远的身体转了过去。

　　看着那再度被撞飞出去的杜曦儿，李瀚瞪大双眼。

　　不只是他，金丹圣，周围其他人也都是如此，一个个不敢置信的看着被撞飞的杜曦儿。

　　杜曦儿重重被撞回到了屠刀虫中，这些屠刀虫可不管那些事，立刻旋转起来，一道道绿色叶子一般的锋利利刃不断旋转切割起来。

　　“吓死噜噜了，吓死噜噜了……”就在此时，众人才看到在刚刚杜曦儿站着的位置，有一个看起来只有四五岁大小的小家伙，小光头上一层汗，手不断拍在自己的小胸脯上。略微有些胖乎乎的小脸，充满了惊恐，一副怕怕的样子。

　　“呃……”这一刻所有人都懵逼了，这算什么事。

　　这杜曦儿也太……他妈倒霉了吧，如果这人还是乾坤宗的人，他们或许会怀疑这是有意的。虽然现在他们脑子已经不够用了，想不通原本千难万难，没有令牌万万不能进来的古域魂界何时成了谁都能进的地方。

　　但更多的是震撼，因为这是一个明显很特别，甚至能从他身上服饰看出来，他都不是大汉皇朝的小家伙。

　　结果杜曦儿就被这样一个小家伙给撞飞出去，这算哪门子事情。

　　这一刻，金丹圣、李瀚跟他们身边的那些人脑海中都不由得冒出一个念头，难道这杜曦儿真是走霉运，不能靠近，否则怎么会这么点儿背。

　　“哇，这小孩好可爱啊！”看着噜噜拍着胸脯，小光头吓得都是汗的样子，青莲道女忍不住惊呼。

　　“别怕、别怕，已经没什么事情了。不过这周围的这些虫子非常危险，你先往这祭坛里边点，而且你怎么会来一个人来这呢，你家大人呢？”云曦仙子平时给人一种不好接触，如冷淡仙子一般，虽然不是那种特意板着脸冰冷冰冷的，但却跟人接触不多。

　　但看到这小家伙，却体现出她隐藏在骨子里的那种女性母爱本能，跟青莲道女惊喜意外不同，她立刻担心的上前询问起来。

　　青莲道女这么一说，众人的心思也都被拉了回来。一个个怎么都想不通，这小娃娃哪来的。

　　众人互相看着，尤其是看着后来的乾坤宗众人，那意思，这该不会是他们谁带来的吧。可当他们看到乾坤宗众人神情，顿时知道乾坤宗这些人也不明所以。

　　这是什么地方，就算是他们这些各大势力的天才来了，都会损失惨重，更何况这么一个屁大点的小娃娃。

　　“咦，刚刚噜噜好像撞到什么了……”就在此时，稍微缓过一些小噜噜摸着自己的小光头，看了看正过来安慰着他，同时也担心他这个位置会距离屠刀虫太近会有危险的云曦仙子。

　　云曦仙子被他这么一问，也忍不住看向远处，再次进入了屠刀虫疯狂袭击中的杜曦儿。

　　再次被撞进去的杜曦儿此刻显得更加狼狈，好在她身边的一些人联手冲了过去，帮她分担了不少，不过这屠刀虫一片片聚集，多不胜数，冲进去的人一时间也陷入苦战。

　　“真他妈邪门了，小十三回去之后你要是不找我说个明白，看我怎么让你老子收拾你，咱们走。”李瀚嘴角微微抽动，实在看不明白现在的情况。不过看看那小光头，又转头看了一眼真的很倒霉的杜曦儿，再想着自己来之前自己老爹说的那番话，这么一折腾反倒是让他冷静下来，冲着十三皇子喊了一声后，不再去理会杜曦儿，带着他这边的人纷纷冲向半空。

　　“李瀚竟然走了，还以为他会跟杜曦儿一伙……”

　　“屁话，这可是古域魂界，咱们来这干什么的，咱们也别看了，走吧。”

　　“真他妈邪门了，今天这事儿太邪门了，不管了，走吧。”

　　“乾坤宗亲传弟子都进来了不说，还有个屁大点的小娃娃，邪门，走了。”

　　……

　　刚刚进入古域魂界，众人还没完全清醒就出了这一系列的事情，这一切又太过震撼，太有冲击力，以至于众人都看傻眼了。

　　可随着李瀚这一走，众人也都清醒过来，这毕竟不是在外界，他们也不是那些闲着没事就是看热闹的普通人。即便再多不解，再多疑惑，再多神奇，可只要没跟他们有直接关系，那就先忙自己的事情好了。

　　这古域魂界的时间比外边流速快，外界三个月，在这里大概半年左右，但都明白突然多了这么多人，时间恐怕也会有变化。而对所有进入古域魂界的人来说，不能浪费一点一滴力量，所有不明智的举动都不能有。

　　他们还指望在这里有收获，出去后一飞冲天呢，所以在李瀚离开后，瞬间周围之人不管心中再怎样好奇，也没人肯再留下，纷纷冲入高空中，尽量远离屠刀虫的攻击范围，加速离开。


第0220章 狂暴小光头

　　“呵……”看到李瀚跟那些人忍着好奇纷纷离开，乾坤宗众人面面相觑不知如何作答，十三皇子更是憋着坏笑，夏凡笑着走下来几步指着杜曦儿处道：“你将霉运又撞走了，呃……奇怪了，怎么是‘又’呢？”

　　夏凡是随意说噜噜将霉运又撞走时，突然想起第一世在地球时的一个电影，微微一愣，自言自语笑说着。

　　他这个自我回忆、感慨的小玩笑，噜噜显然没弄明白，不过乾坤宗这些亲传弟子却都听明白了。

　　“哈哈，又撞走了，大师兄用词精准，这个又字用的好，不知道杜曦儿那个霉运娘们听到了会不会被气死。”十三皇子可是记得上次他第一次请客就是被这杜曦儿搅乱的，所以他特意大声说着。

　　就算刚刚杜曦儿正在战斗，没办法分神仔细了解听到这边的情况，但这一下想听不到都不行了。

　　云曦仙子也是一阵无语，但心中却更多了几分感激之情，毕竟这几次都是夏凡出手相助，一想到大师兄出手相助，就不由得想起大师兄当时跟他父亲说的那些话，还有那件事情。

　　不知道为何，如果说之前云曦仙子希望众人都忘记这件事情，她也不愿意提起。此时却突然升起一个念头，不知道大师兄还急不得……

　　鹰无敌没去理会杜曦儿，目光则是锁定在噜噜身上，心中无比好奇。

　　“啊……”就在此时，听到夏凡这玩笑般回答的噜噜却猛的跳起，突然间那胖乎乎的小手一左一右，直接向着腰间一抓。

　　随后猛的小短腿向前一步跨出，双手突然向前一推，完全是前腿弓、后退绷，双手用力向前推的一个姿势。

　　“我不是有意的，我来救你，轰……嘭嘭嘭……”随着他双手这么向前一推，瞬间从他双手之间，各有几十道符文飞出，如同两道符文形成的长龙一般，直接冲向杜曦儿身旁。

　　“你别乱来……”一看这叫噜噜的小孩跳起，激动的样子，云曦仙子担心他乱来冲过去，急忙想拦阻，而随后看到这小孩竟然能操控这符文飞出。

　　这一手虽然不是多厉害，但没有筑基水平是不可能，这小孩才多大啊。

　　“哇塞，这小家伙搞什么？”十三皇子莫名其妙。

　　“不用帮她的，你帮她干嘛，还这么多符文……”青莲道女在一旁想拦阻住噜噜，可惜已经来不及了。

　　“这些符文，这孩子的手段跟力量……”鹰无敌也有些意识到不对劲，这些符文很特别，还有这孩子的手段跟力量都很特别，再想到这孩子竟然也能出现在这里，这太不寻常了。

　　剑胆静静看着，石勇跟小丹王则还没弄明白怎么回事，孤狼淡然而立，时刻模仿着先生的状态。

　　“我靠，三品灵符，爆裂气息……火焰气息……寒冰气息……”跟他们不同，夏凡几乎在噜噜出手的瞬间，立刻就察觉到了那几十道符文中蕴含的力量气息。

　　这一下子可就是几十道三品灵符啊，要知道灵符虽然是一次性消耗品，但三品灵符那也比一般四五品的灵器贵重。一般三品灵符的攻击力，那绝对是养灵六重全力一击。

　　关键是其他人感受不到，但夏凡却能清晰感受到，这些灵符绝非一般可比，虽然还没他炼制的好，但比夏凡之前在天府王朝一些符文店看到的都要好太多了。

　　而且一次性耗费这么多，即便夏凡都感觉太败家了，关键是这种使用方式……

　　“嗯，啊……”听到那个该死的小孩声说要来救她，杜曦儿肺都要气炸了，因为她认为这绝对是阴谋，但下一刻她灵识之中就察觉到有众多符文飞来，而随后她则是惊呼一声。

　　“轰……轰隆……嘭嘭嘭……轰……”下一刻，那两条如同长龙一般轰出的灵符纷纷爆裂，几十道灵符引动形成恐怖让人震撼的冲击力。

　　虽然这些灵符主要是轰击杜曦儿两旁的那些屠刀虫，但距离完全没控制好，杜曦儿一下子成为爆炸最中央的存在。

　　而那些围绕在杜曦儿身旁冲过来要救她的人也跟着遭殃，一波波轰击打得他们晕头转向，就好像这攻击是协助屠刀虫在围殴他们。

　　“他妈的，谁啊！”

　　“该死的，你们给老子等着……”

　　“谁敢暗算我们……”

　　……

　　这些人都快气疯了，而此时比他们更惨的却是杜曦儿，那爆炸的确轰飞她周围众多屠刀虫，但身在爆炸中心的她却承受了最凶猛的冲击。

　　“咔咔……”杜曦儿保命灵甲都直接被震碎，整个人披头散发，惨不忍睹。

　　“嗖嗖……”她甚至连开口骂的机会都没有，远处又有屠刀虫旋转而来，因为保命灵甲碎裂，她一个闪避不及，身上出现十几道深可见骨的刀伤。

　　这一刻虽然来不及骂，但杜曦儿心中却已经爆了。

　　该死的家伙，这个小家伙肯定是乾坤宗的人，肯定不是看起来那么小，这里边绝对有问题。

　　绝对饶不了他们，他们这是有意的，绝对是有意的。

　　他们在坑自己，在暗算自己，在阴自己。

　　“扑，偷袭我，我跟你们没完，嗖……”不过经过这一轮狂轰，加上周围密密麻麻的屠刀虫，刚刚又接连丢脸，此时杜曦儿虽然恨得牙根直痒痒，但却真没办法再冲回祭坛周围跟夏凡他们这些乾坤宗的亲传弟子算账了。

　　发出一声尖锐叫声，随后突然间她身体被一层云雾气息包裹，瞬间冲天而起。虽然立刻周围有数十条屠刀虫弹跳而起，旋转切割而上，但这一刻的杜曦儿明显是发动了保命秘法，速度快得惊人，直接将这些屠刀虫帅小，冲天而去。

　　其他那些人此刻也都恨得不行，纷纷催动保命秘法离开这里，有几个就算离祭坛不远，本来可以学着刚刚那些人，先靠近屠刀虫不能接近的祭坛再离开，但因为刚刚噜噜那一通狂轰乱炸，他们以为是乾坤宗有预谋出手，没人再敢过来。

　　能来古域魂界的，哪个不是各家天才英杰，也都做了大量准备。基本上都有一些保命之法，只有那些太过大意，连保命之法都来不及施展的才会惨死。

　　“噜噜是要救你，噜噜没偷袭……”轰出几十道灵符的噜噜没想到会变成这样，听到最后杜曦儿那充满怨恨的尖锐刺耳声音，他无比委屈，眼中泪花转动。

　　冲着杜曦儿离开的方向大声说着，随后又很委屈的看向身旁的云曦仙子、青莲道女，还有身后的夏凡等人。

　　“噜噜没有……偷袭她……”此时，那泪水已经控制不住，豆大的泪珠不断流下，无比委屈。

　　云曦仙子跟青莲道女看他的样子，心疼的上前安慰，夏凡跟其他人则相视无语。因为这小家伙的表现，真的很是惊人。

　　他们能看出来，这小家伙还真不是有意的，可他那一手的确很震撼，这小家伙绝非一般人。

　　不过此时他被一安慰，更加委屈，直接哭得跟个小泪人一般，一时倒也没办法询问他的情况。

　　“小八，咱们中应该就你对这古域魂界有所了解，先介绍一下吧。”不过此时其他人已经走了，众人既然进入这里，那就总要谋划一下。

　　而且夏凡也不由得想起之前十三皇子为此奔波的事情，所以在云曦仙子跟青莲道女劝慰那小家伙的时候，夏凡看向十三皇子。

　　“这是屠刀虫，这些家伙最是麻烦，价值不算特别大，但很难缠。在古域魂界中，除了寻找天材地宝，最重要的一件事情就是寻找契合的古魂，如果运气逆天的话，传说中的化神池也有可能会出现，这是这百年来不断得到的各种关于古域魂界的一些基本资料，我这原本准备了几份，嘿嘿，没想到先生威武直接让咱们都进来了，我这就重新烙印几份分给大家。”十三皇子此时是众人中最兴奋的，毕竟他为此折腾了那么久，听到夏凡这话也是对他的一种肯定。

　　看着周围屠刀虫激动的介绍着，同时取出一份记忆灵玉，这是他之前收集到的各种古域魂界的一些基本资料。当时他目标也是将原本属于乾坤宗的三个名额要回，所以准备了三份，此刻九人都进来了，他立刻要重新准备。

　　“许多人甚至马上要突破了也压制着，因为在古域魂界如果能找到古魂，那将会让其九灵合一达到一个前所未有的高度。古魂影响作用巨大，几乎得到古魂而突破到化神存在，多数都能晋升神灵。以前只是偶尔会有一些人意外得到，但这古域魂界每次都会有几人得到古魂，所以才会被皇族跟各大势力特别重视。”

　　“不过要得到古魂难度很大，有记载的都是玄之又玄，或者极其意外的。因为它们都隐藏在正常灵兽或者纯血灵兽体内，而在这巨大的古域魂界之中，全部都是数之不尽的妖兽、灵兽跟纯血灵兽。不过好在这古域魂界不是完整世界，所以最强的也就是纯血灵兽，没办法诞生神兽。”

　　“地图是没办法有了，因为每次探寻都是自己碰机缘。对了，刚刚说到化神池，这化神池据说是极其神秘，目前只有一人遇到过，所以资料非常有限，唯一知道的是，这化神池效果据说比得到古魂还好。大家记住了，这古魂都是一些上古死去强大存在，神兽甚至更强大存在的神魂散落融入到了这古域魂界中灵兽或纯血灵兽体内。”

　　“如果能找到跟自己契合的古魂那是最好不过，如果像二师兄一样已经突破到化神，或者找到的古魂跟自己不太契合，那拿出去也能换到一个天价。当然，如果能找到跟自己契合的古魂那就太好了，要知道这古魂力量能增强自身原本蕴养之灵，尤其是九灵合一晋升之时使用，能让其高度提升许多，这也是许多人尽量不突破进入古域魂界的原因，好了，全部搞定，大家自己看吧……”

　　不管过程怎样，但作为乾坤宗当月的当值亲传弟子，十三皇子一直在争取。如今结果是大家已经进入古域魂界，听到夏凡的话，十三皇子立刻给众人详细介绍着。

　　直到他将人手一份的记忆灵玉交给众人，这才停了下来。


第0221章 了解古域魂界

　　乾坤宗这九位亲传弟子跟其他那些人不同，他们来之前根本没有任何准备，所以也不着急立刻离开这祭坛。

　　当然，从众人都不急不慢的状态中，倒真的能看出先生不知不觉中对众人的影响。

　　夏凡接过十三皇子递给他的记忆灵玉，仔细查看了里边所有记载，以他强大的神魂力量，很快就对古域魂界有了一个大概的了解。

　　这古域魂界是一个并不完整的世界，里边最珍贵的就是古魂，刚刚十三皇子也算是说了七七八八。古魂是非常神奇的存在，最初指代的就是上古时代死去的残魂，不论是兽、魔、人、神，到了一定程度，已经陨落经过一定程度最终化为纯粹的一种神魂力量，是为古魂。

　　只是这种古魂可遇不可求，但偏偏让大汉皇朝发现了古域魂界，古域魂界中每次多少都会有所收获，于是这古域魂界也就变得无比重要起来。

　　而除此之外，根据上边记载，这古域魂界之中拥有许多外界难以寻找到的好东西，各种炼器、炼丹、炼符的材料，所以几乎进来的弟子都会带上许多储物袋，就是为了让他们有机会大装特装一批东西出去。

　　除此之外，虽然经历这么多次探寻，但实际上对于古域魂界的了解却也只能说极其有限，每一次让人进入古域魂界，也都是一次富贵险中求的行动。

　　这记忆灵玉中的资料繁多，此时乾坤宗人都在仔细了解，就连刚刚看起来说得头头是道的十三皇子此刻也都在仔细探查。他了解的那些，说白了也不过是一些基本情况，细节的一些东西他也没时间仔细了解，此时趁着师兄们都在探查了解他，他也好好观看一番。

　　夏凡神魂强横，很快就了解完记忆灵玉中记载的事情，而当他抬眼看向祭坛上众人时，却突然发现鹰无敌也刚刚了解完，第一时间正抬头看向他，一瞬间两人四目相对。

　　鹰无敌微微露出诧异，他废而后立再有突破达到化神，而且有了这番经历他整个人心境已经完全不同，再度修炼进境超乎想象。按理说他的神魂强度跟探查记忆灵玉的速度就算比养灵九重都要快上几倍，更不要说跟夏凡一个养灵二重比了。但却没来由的，他详细了解记下后第一时间就忍不住看向夏凡，却发现夏凡也同样看向他这边。

　　鹰无敌对自己相当清楚，就算是那些突破化神几百年的老家伙，也不该比自己快吧？

　　“除了神魂强度，你大师兄我这还有一些特殊神魂运用之法，是辅助学习、记录用的，想学的话就在这古域魂界多弄点好东西，你大师兄我可以换给你。”看到废而后立之后，由张扬狂傲变成平淡而傲然的鹰无敌那诧异的目光，夏凡并没去隐瞒。

　　事实上现在他神魂还是弱一些，甚至不如在神界不能修炼，但却用特殊方式增强过的神魂，否则学习起来更快，否则当初也不可能百年时间涉足无数，研究出跨越引气直接筑基之法。

　　“跟这小家伙聊的怎么样了，你们先去旁边了解一下古域魂界的情况，今后一段时间咱们就要战斗在这里了。”夏凡冲着鹰无敌说了一声，看其他人还沉浸其中仔细了解学习，夏凡直接走到噜噜身旁，冲着云曦仙子跟青莲道女说着。

　　“他是自己来的，不过口风很严，什么都不肯说。”云曦仙子有些无奈的冲着夏凡说着，随后看了青莲道女一眼，毕竟现在已经没危险了，而了解古域魂界对于接下来非常重要，事关生死，她们也不敢大意。

　　“噜噜是吧，咱们来聊聊，相见就是有缘，你知道这是哪吗？”夏凡走到噜噜身旁，蹲下笑看着噜噜很随意的说着，只是说着说着话题突然一转。

　　“嗯……呃，不知道。”听到夏凡蹲下来说有缘，还说聊聊，嘟嘟立刻点头。但随后听到夏凡的话，却是使劲摇头。

　　“这是古域魂界，是另外一个世界，非常危险。刚刚云曦说你就自己一个人，这可就麻烦了，炼制你那符文的人虽然非常厉害，虽然你从家里偷了许多符文或者法宝什么的，正常来说在外边也差不多够用了，可在这里却不行啊，要不你就在这祭坛上等几个月吧，到时候你就可以出去了。”夏凡突然声音一沉，很是担心的说着，同时还拍了拍这家伙的肩膀。

　　“那当然……不是偷的，我的符文才不是偷的呢，都是我自己的，那都是平时我自己积攒的。不行，不行，我不在这待几个月，我能保护自己，嗡……”夏凡说的话跳跃很快，噜噜立刻被搅乱，尤其是最后听到夏凡要留他在这里一个人几个月时间，他立刻急了。

　　瞬间催动，从他双手之上两个美丽的手环上，一股柔和如水的水纹荡漾开来，笼罩噜噜周围。

　　看起来淡淡如水纹，但这光芒催动的同时，夏凡却是一愣。

　　夏凡心中都暗自吃惊，因为这小家伙此刻催动的这件防御护身法宝，竟然是真真正正的神器级存在。神器啊，而且还是防御性神器法宝，这小家伙还真不是一般的富有。

　　“哇，厉害啊，这可是神器级防御法宝，就算在汉京城都很难见到。厉害，太厉害了，有了这法宝，就算是化神期存在也不可能一时三刻就对付得了你，如果你真多有几件这样的法宝或者其他一些保命手段，那倒也不是不能带你……”夏凡立刻露出无比吃惊，震惊的神情，毫不吝啬的夸赞。

　　“那是当然，我说过我有办法的，这样的东西我还有许多、许多……”听到夏凡这番话，噜噜顿时得意的挺起胸脯，开心得意的说着。

　　“你都从哪弄来这么多东西啊，你说不是偷的，可谁会平白给你这么多好东西？”惊讶之余，夏凡又突然皱眉表示担心怀疑。

　　“我过生日好多人都送我好东西的，还有平时鲸伯伯、龙舅舅、姑姑他们都送噜噜好多好多东西，这些可不是偷来的……”

　　“哦！”夏凡紧随其后，恍然大悟道：“所以你离家出走时，就都带出来了。”

　　“其实噜噜宝库里还有许多，只是一下子带不出来那么多……”

　　“哇，你家在海上，有好玩的么，以后有机会你可得带我们去玩玩，尤其是你这俩美丽的姐姐。”

　　“好啊，有太多好玩的了，九悬飞天瀑布、深海水晶宫、悬空岛，都很好玩的……”

　　“看你进来时那么匆忙，是被追进来的吧，这一点你就得学学我了，你该不会是强行冲出来的吧，然后一路被追，想当初我离家那可是谁都发现不了的。”从始至终，夏凡都一直非常投入其中，完全平等的在跟噜噜聊天。

　　完全跟云曦仙子、青莲道女他们不同，所以没几句话就完全将噜噜带入其中，随后更是认真跟噜噜探讨离家出走的经验。

　　没办法，刚刚夏凡倒是很快就弄出一些资料，知道这小家伙是离家出走，也知道他家一些情况，但问题是他说的这些东西夏凡并不清楚是什么，所以只能换个方向。

　　“嗯，嗯，真的吗？”噜噜瞪大眼睛，羡慕、敬佩的看向夏凡。因为他就是强行冲出，然后一路被追，慌不择路催动流光符才意外进入这里的。

　　“那是当然，首先要离家出走你就要先表现的若无其事。走之前要更乖巧，但又不能让人发现出问题，然后呢，你要想办法避开家中的守护，这个就得看看你家里守护程度了。然后你要先摸清楚家里人活动规律，你父亲啊、母亲啊平时都做什么，还有能影响到你离家出走这些人都干什么，所为知己知彼百战不殆……”

　　“嗯……”小家伙听夏凡这么一说，立刻认真的双手托着下巴，大眼睛不断转动着，顺着夏凡的话不断想着这方面的事情，然后道：“父亲都在闭关，岛上的事情都是伯伯、叔叔、舅舅他们管，我母亲倒是每天固定要来看我……”

　　鹰无敌跟夏凡都是最先了解完详情的，但很快他就傻眼了，从他的角度看得再明白不过了。鹰无敌此刻都不知说什么是好了，别的不说，至少光这一点他绝对做不到，这也太有才了。

　　他怎么跟这小家伙聊到一块去的，而且两人在商量什么。

　　他们聊得热闹，接着十三皇子他们就都纷纷了解完记忆灵玉内容，这些人更是看傻眼了，这都行。

　　夏凡按照嘟嘟的方式聊天，直到云曦仙子跟青莲道女也都了解了记忆灵玉内容后，夏凡这才站起身走向鹰无敌他们。

　　“大师兄，你不去拐卖小孩真是浪费人才了。”十三皇子无比感慨，前半段他虽然没听到，但后半段听得他一愣一愣的。

　　其他几人都很有同感的点头，他们真不知该说什么是好了。

　　“嗯，这个提议倒是不错，这样吧，哪天有时间你跟我出去走一趟，看看能不能将你卖出去。”夏凡很认真的点头回答着。

　　看到十三皇子被大师兄一句话噎得不知如何回答，众人也都被逗笑。

　　“已经问明白了，小家伙自己离家出走，家里非常厉害，是一个庞大的势力。可惜啊，他自己都弄不清楚到底是什么势力，这样，一会行动谁有兴趣带上他，这小家伙可不得了，身上法宝众多、符文无数，而且背景非同一般。说得直接点，就算在这古域魂界没大收获，回去拔光这小家伙一身东西都发财了，更不要说绑架他勒索他家人，或者拿他去换点什么东西，怎么样，谁带着？”夏凡完全一副山寨土匪，绑架肉票一般在跟众人商讨着。

　　众人当然也知道夏凡是在开玩笑，或许一般人看到这噜噜身上那么多好东西真会动心，但乾坤宗这些人的心态却都极其平和淡然。

　　“我已化神，无需在外围寻找拥有古魂的灵兽，要去比较危险的地方。”鹰无敌直接拒绝。

　　“我要去采药。”

　　“我要炼器。”

　　“我不懂带小孩……”

　　“我是小孩……”

　　“小孩太烦……”

　　……

　　除了云曦仙子跟青莲道女再度拉着嘟嘟在一旁聊着，鹰无敌、小丹王、石勇、剑胆、十三皇子、孤狼他们一个个都无比干脆，无比坚决的拒绝。十三皇子更是顺着刚刚的话，直接自称小孩，只是没想到孤狼随后跟了一句，这让十三皇子转头看向孤狼，孤狼抬头四十五度角看天，意外。

　　“大师兄，如无交代我们就先走了，有什么事情咱们随时通过身份灵玉牌联系。”不只是坚决拒绝，拒绝的同时他们的身体已经逐渐飞向上方，十三皇子代表众人说出心声。


第0222章 遇袭

　　“靠，一群没义气的家伙。”看着这群家伙一听自己提带噜噜这小家伙，一个推得比一个快，夏凡一阵无语。

　　就在夏凡给了这群家伙一个鄙视手势的时候，突然间感觉到睚眦万物袋内一阵微颤。

　　“嗡嗡……”就在此时，夏凡突然感受到睚眦万物袋内有东西震颤，夏凡心中一动，瞬间睚眦万物袋内的情况全部出现脑中。

　　夏凡震惊发现在睚眦万物袋内竟然有一粒米，正在颤动的就是这粒米。

　　而之所以让夏凡都感觉震惊的是，这里米足有一人高，晶莹剔透，散发着幽幽米香，在这粒米旁正有一张纸，上边赫然写的正是这米的烹食之法。

　　夏凡万物袋中东西虽多，但他百分百肯定绝对没有这米。但念头转动，夏凡立刻明白怎么回事。

　　“先生留米在我这，每个月聚餐时间不变，地点就定在这祭坛之上。”夏凡顾不得去琢磨先生怎么做到的，因为他也知道无数中办法，但那些办法却是连神灵存在都做不到。不去管那么多，夏凡立刻传音给鹰无敌等人。

　　众人听到夏凡这话也都是一喜，因为进入乾坤宗后，这聚餐带给他们太多惊喜太多改变，无形中影响了他们。而且他们也知道，先生这聚餐具有深意，虽然目前他们没能直接体会到，但都知这绝对有莫大好处。

　　所以当夏凡通知他们的时候，所有人都立刻回应了一声，而身影却早已经消失。

　　“好了，咱们也离开这吧，时间有限，尽量利用起来。噜噜你过来，我带着你。”鹰无敌他们走了，夏凡走过去叫上云曦仙子跟青莲道女，同时控制，两把银花剑已经出现在脚下，其中一把是准备带着噜噜的。

　　虽然刚刚噜噜出手符文众多，身上还有防御神器，但这里可是危险众多。噜噜毕竟太小，心智还不成熟，万一有个应对不急就算一身是宝也难免危险。

　　既然大家能在这种不可能的地方走到一起，夏凡倒真不忍心让这么一个小家伙出事。

　　“要探险了么，刚刚云曦姐姐跟青莲姐姐都跟我说了，这里竟然是探宝的地方，太好了，没事，没事，我自己能行的，我绝对不会拖累你们的，嗖……”刚刚云曦仙子跟青莲道女仔细跟小家伙解释了一下他闯进哪来了，而现在夏凡也说带着他，噜噜立刻兴奋的瞪大眼睛，完全忘记了刚刚云曦仙子跟青莲道女一再提醒他的是这里多危险。

　　这小家伙兴奋的拍着手掌，随后突然一抬手，瞬间在他们上空一条百米举行龙舟出现。因为他们此时所在位置已经有些接近最外围屠刀虫，而这百米长的飞天龙舟一出现，瞬间有一部分出了祭坛范围，瞬间许多屠刀虫旋转起来攻击。

　　“啵啵啵……”只是瞬间，在那飞天龙舟上一层淡蓝色的水汽泛起，龙舟上海水翻腾，竟然将那些屠刀虫的攻击都挡在外边。

　　看到这百米长的飞天龙舟，夏凡都冲着噜噜竖起大拇指，虽然刚刚诱惑其他人夸赞过，要是打劫了这小家伙，绝对收获丰厚，但还真是小瞧了这小家伙。

　　云曦仙子跟青莲道女也都很有见识，但这种东西在三教五宗之中也不是一般弟子可以拥有，三人也没客气，在噜噜激动兴奋邀请下，都飞身上了这飞天龙舟之上。

　　这龙舟温度适宜，龙舟主体上下五层，周围竟然各种布置美轮美奂，顶层有亭台楼阁，更有假山流水，水中各种陆地上根本看不到的深海鱼类，美得让云曦仙子跟青莲道女都连连惊呼。

　　虽然在大汉皇朝中夏凡见得不多，但夏凡毕竟是在仙界纵横百年的人，所以他并没如云曦仙子跟青莲道女那般感兴趣。

　　“杀啊，宝藏，我们来喽，出发，探宝喽……”依旧兴奋不已的噜噜小拳头紧握，前腿弓，后退绷，右手紧握拳头做出一个单手向前的姿势。

　　瞬间这飞天龙舟就向外飞去，只不过这飞天龙舟并没如同之前走的那些人那般，先飞到足够高的高度然后离开，所以这飞天龙舟瞬间遭到下方屠刀虫疯狂旋转切割过来。

　　只不过真应了那句抽刀断水水更流的话，那些刀切割上边，却根本没办法破开这飞天龙舟的防御。而这飞天龙舟的速度却是快得惊人，几个呼吸间就已经冲出这片屠刀虫所在。

　　夏凡最是清楚，刚刚他查看过，这飞天龙舟应该是半神器的飞行类法宝，防御自然没得说。不过他也知道，这种法宝遭到攻击就算防御强大能抵挡住，但消耗也巨大，不过再看看那个胖乎乎，兴奋的喊着要探宝的小家伙，夏凡原本到了嘴边的话也没说，因为他想起一句话来，有钱，任性。

　　夏凡这一世怎么说也是镇国王之子，一般花销自是不缺，进入乾坤宗后一心修炼变强，几番际遇让夏凡也没缺少东西，他随便一样东西都足以让别人终生难求，但此刻看到这小家伙，夏凡第一次有一种遇到富豪、榜上大款的感觉。

　　靠，傍大款，哈哈！

　　想到这个，夏凡自己心中都不由得暗自偷乐，没想到自己在地球时代的傍大款，竟然让自己三世为人时在这古域魂界遇到了，还是这么一个小娃娃，有意思。

　　……

　　大汉皇朝，祭坛周围所有开启古域魂界的人这段时间都不能离开，太子倒不受约束。

　　而当天发生的事情，因为人多嘴杂，也早已经在汉京城内传开。

　　可以说，这番震动跟影响，完全不亚于早已经平静下来的乾坤宗开宗之事。因为乾坤宗重新开宗立派，各种传闻众多，虽然也都知道先生回来之后开了杀戒，也都知道先生收拾了其他三教五宗，但具体情况却不知。

　　正因为没具体消息，加上有人有意散播一些混淆视听的传闻，所以这件事情很快也就过去。

　　但这一次不同，这次十三皇子提前奔走，跟三教五宗打招呼想让他们交还属于乾坤宗名额未果，三教五宗加上皇族排除乾坤宗开启古域魂界，结果先生什么都没用在最后一刻却直接送九大亲传弟子全部进入古域魂界，这脸打得可是太响亮了。

　　当然，一般修炼者、普通散修之类议论的就是这些事情，甚至想着三教五宗跟皇家的感受，有一种幸灾乐祸，看好戏的分析着。

　　可对于各方强大势力来说，这代表的含义却又非同一般，先生这逆天手段更让他们忌惮……

　　“什么，三个月，混蛋，该死的家伙，竟然又让他躲起来了，轰……”威海大将军府中，被镇海侯训斥后立刻已经做好准备，甚至连夜想好了不惜一切诱杀夏凡的宋博伟，此刻得到消息后暴跳如雷。

　　站在大殿中，身边的柱子被他一拳轰断，幸好这大殿共有三十六根柱子，轰断几根倒也无事。

　　也不怪宋博伟如此，之前他一直犹犹豫豫，权衡利弊，虽然恨得不行却总难决断，被镇海侯训斥后决定抛开一切动手，结果却变成这样，有一种决定拼命全力一击却打了个空的感觉。

　　“启……启禀大将军，因为一下子进去那么多人，虽然古域魂界内的时间流速会快上一些有几个月，但根据以往的规矩跟皇家操控阵法内部一些人员传递回来的消息，这次接连出现意外，增加人员颇多，未必会坚持得了那么长时间。”前来回报之人还是第一次看到宋博伟那么失态，完全是要发狂杀人的状态，他立刻小心的说着。

　　“好，你让人随时盯着那边情况，一有消息第一时间通知本大将军。还有，军候马上要返京，你去通知那几个家伙过来，就说军候有令传达。”虽然怒不可遏，但他也没办法进入古域魂界，两界相隔他是真没任何办法。之前镇海侯跟他联系，那可是有军令的，最后才谈起他的事情训了他而已。

　　宋博伟还是相当畏惧镇海侯的，在夏凡事情上他处理得让镇海侯极其不满，他必须想办法办好其他事情进行弥补，更何况此事关系军候大计。

　　……

　　噜噜操控飞天龙舟不惧屠刀虫冲出小盆地，随后从上空这逐渐看到了古域魂界外边的一些情况。

　　此处所在山峦起伏，各种奇异花草树木，不时的会传来一声声嘶吼，不过仅从高空看，这里却显得有一种异域美景美不胜收之感。

　　虽然已经了解古域魂界情况，但总的来说乾坤宗这些人原本就没想过能进来，根本没做准备，自然也没太大期待。云曦仙子跟青莲道女此刻被美景跟飞天龙舟吸引，所以完全没有抓紧时间的概念。

　　反倒是在噜噜带领下，吃着他拿出来的一些稀奇珍食，逛着飞天龙舟，一起看着下方景色，真有一种游山玩水观光之感。

　　夏凡躺在最上方，灵识不断释放感受周围一切，他知道古域魂界没那么简单，可对于修炼者来说，难得有片刻放松随意时，他也就没去打扰云曦仙子跟青莲道女。

　　夏凡自己看似躺着，其实却是仔细研究这飞天龙舟，这也是夏凡的一个习惯。到了哪里，都要很快将其情况彻底吃透，一来这会让他在阵法、符文、炼器等方面不断进步。虽然此刻对他来说，那些细微的进步跟多是如同一种自我完善，细微难察，但夏凡也很是喜欢。

　　二来夏凡喜欢掌控住局面，这也是夏凡三世为人后时刻保持警觉的态度，任何时候都不能放松。

　　只是就算夏凡没去打扰，这游山玩水也只是片刻而已。

　　“嗖嗖……”因为夏凡突然间灵识中探查到几道金色光点，快得让他灵识都没办法探查清楚状况下，全速冲向飞天龙舟这边。

　　“有情况，小心……”夏凡猛的起身，第一时间通知云曦仙子、青莲道女跟噜噜他们。

　　夏凡的灵识范围比一般化神初期覆盖还广阔，可就算如此，从那金色光点冲入他灵识探查范围，到瞬间接近轰击在飞天龙舟上，也仅仅给夏凡留下提醒一下云曦仙子他们的时间。

　　“嘭……轰……嘭嘭……”之前在那屠刀虫疯狂切割下毫发无损的飞天龙舟，在那金色光点瞬间撞击之下，瞬间一阵剧烈晃动，巨大的冲击力让飞天龙舟平衡微微错失，内部许多东西纷纷碎裂。


第0223章 一方小霸主

　　“啊……”噜噜惊呼一声，还没弄清楚状况。

　　而此时，夏凡却已经看清楚，就见在飞天龙舟侧船身上，外层蓝色防雨罩被刺穿，船体都受到一些损伤。而刺穿防御跟船体的，却是六只巨大的头部完全金色毛发，身长几十米的金头鹫。

　　刚刚那金头鹫全速飞来，如同加速射出的子弹一般，金色光点就是他们头部的金色产生的。

　　刺入船体，却没能直接毁掉这在它们地盘飞的外来法器，这些金头鹫也相当愤怒，有几个因为加速冲击，头还扎到飞天龙舟中，爪子使劲按在船上，头这才拔出。

　　随后这些金头鹫口不断轰击，这些家伙每一头都是高级六级以上灵兽，攻击力还是相当惊人的。但除了它们刚刚那冲击之下，随后的攻击虽然强大，但却一时间没再对防御逐渐恢复的飞天龙舟造成太大伤害。

　　“没事、没事，不怕、不怕……”噜噜拍着胸脯，看似是在跟云曦仙子跟青莲道女说，实际上却是因为刚刚突然的船体晃动，他被吓了一跳，他主要是在安慰自己。

　　“大师兄，现在怎么办？”此时，云曦仙子跟青莲道女急忙带着噜噜来到夏凡身旁，云曦仙子平时做事也很有主见，但有夏凡在旁，她却习惯性的询问起夏凡。

　　“这些家伙突然加速很惊人，正常攻击暂时还影响不大，不过咱们必须尽快下去才行，我靠，噜噜，立刻将飞天龙舟控制权交给我……”夏凡看着那六只金头鹫在攻击，虽然感受到它们强大的力量，不过夏凡毕竟在魔界见多识广，倒也不以为意，只是感觉肯定不能如之前那般随意飞行了。可他的话还没等说完，下一刻突然间神色巨变。

　　说着的同时，夏凡一把已经抓向噜噜手中一个扳指，之前噜噜取出飞天龙舟夏凡就看出，他是先取出这个扳指。而随后探查了解飞天龙舟所有情况的时候，夏凡也感受到了调控方面都是噜噜以这扳指控制。

　　噜噜完全没反应过来，板着已经被夏凡抢去。

　　“大师兄我教你怎么用……”噜噜也跟着云曦仙子他们一起叫夏凡大师兄，虽然他不明白夏凡为什么要抢走这飞天龙舟总操控器，但他却也没在意。这也就是噜噜，完全没有其他多余的心思，换成其他人看到夏凡这样恐怕都会直接动手了。

　　“嘭嘭……啵啵……嗡嗡……”只是让噜噜完全没想到的是，夏凡将那板着拿在手中，瞬间光芒绽放。这不是经过祭炼，属于通用法器的飞天龙舟上突然防御波动，那六只金头鹫直接被弹飞出去，下一刻整个飞天龙舟如同变形一般。

　　原本只是淡蓝色的防雨罩，突然间层层凝聚，防御罩上竟然出现如同龙鳞一般的变化，飞天龙舟上光芒绽放。飞天龙舟此刻的一些形态上都发出改变，而且在周围龙舟下方，竟然突然间冒出了几十个炮台，只不过这些炮台完全不是一般世俗那种火药大炮。

　　完全都是法器，瞬间从这飞天龙舟之上抽取了大量力量，最核心部分驱动飞天龙舟的灵玉一下子就消耗了六成以上，剩下的四成还是为了将防御催发极限预留下的。否则这一下，几乎是要将所有灵玉都耗光一般。这样的结果，就是那周围几十个炮台光芒闪烁。

　　“哇，还可以这样……太帅了……”嘟嘟此刻兴奋得不行，他得到这飞天龙舟，却从来不知道这飞天龙舟竟然还可以变成这样。

　　云曦仙子跟青莲道女虽然也很震惊，不明白夏凡怎么可能比嘟嘟操控的还好，但她们见夏凡的这种举动，却同时有了一种不好的感觉。

　　而就在这一瞬间，在飞天龙舟正前方一片金色光芒铺天盖地而来，数以千计金色光点，瞬息已经到了眼前。

　　这一切都太快，快得让人几近没时间去思考，而几乎在那片金色光芒冲到近前时，云曦仙子跟青莲道女脸色也变了。

　　嘟嘟太过兴奋，完全没去注意，但她们却知道，刚刚六只金头鹫就造成那般恐怖的破坏力，如今这数千金色光点就代表数千金头鹫。从刚刚金头鹫攻击力来看，近距离金头鹫攻击力跟六级灵兽差不多，但在远距离加速如同利箭射来后，那可就不同了。

　　他们脑中意识到的同时，却根本来不及做其他，那金头鹫群已经到了眼前。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”这一刻，夏凡操控着飞天龙舟，瞬间那所有已经积蓄到了极致的炮台，轰击出一道道水纹光柱。

　　因为夏凡先一步做这一切，所以来得及在这金头鹫恐怖冲击速度下进行攻击，瞬间深蓝色水纹光柱冲击下，一道道金色光点碎裂，血肉横空，不断炸裂。

　　一时间天空之中血肉横飞，但这光柱毕竟有限，虽然有时候一炮横穿几个金头鹫势头才消减，但金头鹫数量太多，损失了近一成金头鹫的同时，剩下的金头鹫已经轰在飞天龙舟上。

　　这一下飞天龙舟上因为防御完全被夏凡催动，没有如同刚刚那般轻易被一下子洞穿。金头鹫加速撞击在那凝聚出鳞片的飞天龙舟上，金头鹫也被弹飞出去，有一些甚至眩晕的向下掉落下去。

　　不过挡住一次攻击后，那凝聚的龙鳞也已经碎裂，而且虽然没被洞穿，但金头鹫的冲击力却没完全完全抵消，瞬间整个飞天龙舟被打得疯狂旋转。

　　而碎裂鳞片后随后的金头鹫轰击上，立刻碎裂，几乎刹那间在数千金头鹫冲击下，飞天龙舟内部不断碎裂，而被夏凡强行关注太多力量的炮台发出一发之后，也纷纷碎裂。

　　就在此时，一声刺破长空的鹫声响起，就见远处一只比正常金头鹫大两三倍，跟其他金头鹫不同，整个身躯已经完全是金色羽毛，瞬间到了近前，这头金头鹫王显然已经达到纯血灵兽级别。它的冲击速度太过恐怖，瞬间从尾部撞入，直接将飞天龙舟三分之一撞得碎裂。

　　“不好，嘟嘟过这边来。”青莲道女担心噜噜，一把抓住他。

　　“咱们现在要不要弃舟？”云曦仙子无比紧张，担心的看着夏凡，此刻已经催动防御，御剑而立。

　　此时的飞天龙舟被撞得不断旋转向下坠落，而更有一些金头鹫反应过来，明显追击着准备第二波攻击，那只金头鹫王此刻则抓住被它撞掉的那三分之一的飞天龙舟，傲然凝视这些胆敢嚣张侵入它们领空的家伙。

　　“不能离开这飞天龙舟，稳住身形，一会在飞天龙舟最后坠落的时候在贴着地面进入森林之中，绝对不能在空中与这些家伙对敌。”夏凡说着，继续不断让这残余的部分飞天龙舟防御阵法继续勉强运转同时，抬手间万魂幡已经祭出。

　　“吼……”火焰白猿王霸道身躯突然出现，直接一道火焰轰击在一只金头鹫上。

　　除此之外，在那已经要分崩离析的飞天龙舟上，一颗火树银花扎根其中，加上上万魂兵魂将在其根须处布置阵法，瞬间又让飞天龙舟上的阵法得以维持住。

　　而百花鸟、金翅银鳞鱼、轻风狼王、大蓝鸟、独角黑牤、六臂魔犼也都纷纷冲入空中，守护在飞天龙舟周围，护着损毁严重不断旋转下坠的飞天龙舟，不至于被金头鹫再冲入其中。

　　夏凡操控阵法，都能做到如身临其境，所以他最是清楚知道那金头鹫加速冲击力之恐怖，而且数量庞大，尤其那金头鹫王，本身就已经是纯血灵兽存在，一旦失去飞天龙舟在空中与这群家伙对上，那可就太危险了。就算夏凡自己，也只有三四分把握保住性命，噜噜那个小家伙防御神器还能坚持一下，云曦跟青莲绝对没机会落下。

　　所以此刻他大喝一声之后，催动万魂幡，经过多次生死战斗跟夏凡不断淬炼，如今他的万魂幡都已经强大异常。加上数量庞大的魂兵魂将辅助，一时间天空中仿佛出现金色跟黑色两大军团对战一般。

　　青莲道女跟云曦仙子也都是第一次见到夏凡毫无掩饰全力施展万魂幡，也都被这番景象惊呆了，这也太惊人了吧。

　　之前也知道大师兄经常使用魔器，可怎么都没想到，他竟然……竟然……

　　“嘎……”此时，突然间那金头鹫王发出愤怒吼声，瞬间那些金头鹫旋转不断，原地不断旋转加速，金头鹫口中同时爆发出金色光芒。

　　尤其金头鹫王那一声尖锐叫声，一道金色光芒瞬间穿透层层拦阻，再度轰击到残存的大半截飞天龙舟之上。

　　“轰……嘭嘭……轰……”瞬间剩下的大半截飞天龙舟后边不断炸开，如果不是有夏凡借助火树银花这万魂幡的主魂扎根其上增强防御，瞬间就会完全炸开。就算如此，那金头鹫王喷出金色光芒也恐怖异常，瞬间让大半截飞天龙舟不断旋转炸裂。

　　好在夏凡的目的，就是他们几人所在最核心之地没问题，所以火树银花大部分都保护着他们，外层逐渐炸开旋转，他们这边却好一些，不过受到力量牵引，众人也头晕目眩。

　　轰然间，这飞天龙舟最后就要彻底撞击到地面毁掉，在最后一瞬间，夏凡声音猛然间在云曦仙子跟青莲道女、噜噜脑海回荡。

　　“加速，冲出去。”

　　“轰……”

　　就在最后爆炸一瞬间，夏凡带着他们冲了出去，一口气冲出去几公里，才勉强在那飞天龙舟最后爆炸威力席卷下逃脱。

　　虽然夏凡刚刚将八大万魂幡全部祭出，但金头鹫数量多数量快，瞬间就有一些从上方冲下追击而来。

　　“小心，穿云剑……”

　　“青莲降世，轰！”

　　云曦仙子跟青莲道女时刻准备着，刚刚一切变化太快，都是夏凡在操控，此刻她们一看有几只金头鹫冲过来追击他们，立刻出手。

　　“来啊，干掉他们，干了……”这一番瞬息间的生死搏杀，天空中无数血雾绽放，远处飞天龙舟爆炸余波犹在，空中如大军鏖战，早已经让小噜噜心都快要跳出来，太刺激，太精彩了。直到此刻云曦仙子跟青莲道女出手，他才反应过来也激动的双手挥动准备动手。

　　“吼！”就在此时，突然间刚刚他们飞天龙舟爆炸掉落，轰掉半座山峰之地，突然间炸开，一只足有几百米高的土黄色巨熊从中冲出。而它这猛然间冲起，倒是正看到那冲下来的金头鹫，此时那些金头鹫正在躲避穿云剑，也有的几只被青莲降世包裹，但这家伙可不管那么多。

　　大巴掌拍下，在那半空中的金头鹫全部被拍成血雾，甚至连云曦仙子凝聚的穿云剑，还有青莲仙子的青莲降世也都直接拍碎。

　　这家伙似乎极度不满这些金头鹫冒犯他的领地，随后再度咆哮，咆哮让在低空几只金头鹫瞬间身体炸裂，就连夏凡万魂幡中许多魂将跟魂兵都纷纷碎裂。

　　“哎呀，又来一个大家伙，我操……”原本准备对金头鹫下手的噜噜看到这家伙出现，立刻要转移目标。噜噜完全是初生牛犊不怕虎，根本没去在意这巨熊已经是跟金头鹫王一般进入了纯血灵兽的存在。

　　虽然单独来说夏凡也不惧这一般纯血灵兽，但如今刚刚进来，什么都没弄清楚，加上这金头鹫跟土黄色巨熊都非一般纯血灵兽，何况还不是一个人，所以夏凡立刻趁机带着三人冲出。

　　“再动手就不知道谁干谁了，走了，收，嗖！”不但带着三人离开，有那巨熊镇压吸引那金头鹫王，夏凡也趁机将万魂幡完全收拢，瞬间消失在茂密奇异的森林之中。好在他刚刚就有了落下之后隐遁之心思，早将几人气息收敛控制，按照古域魂界资料中介绍，这世界不完整，诞生不出神灵或者神兽。

　　不过根据刚刚金头鹫王跟那土黄色巨熊情况，他们就算不是这古域魂界最顶尖存在，也是六级以上的纯血灵兽，一方小霸主，暂时夏凡还是不想现在去正面招惹这些家伙。


第0224章 有异状

　　充满危险的古域魂界，正如夏凡他们从高空看的时候，也经常能看到一些寻常难见的美轮美奂景色。

　　此时杜曦儿就站在一个湖心小岛，湖上有一些类似水中植物，从水中长出一朵朵几米甚至十几米宽大的花朵，花周围垂下的无数丝线散发着五颜六色光芒，不断闪动着让周围被这些奇异光芒笼罩。

　　湖中有许多奇特鱼类，其中有许多完全没有任何危险意识，不断在站在湖心岛旁大石上的杜曦儿脚下游动。

　　杜曦儿脸上却泛起一层层红色血晕，脸色一会红，一会黑，过了好一会才平复。这是杜曦儿刚刚差点心火难以控制，力量不受控制的征兆，好在最后她终于控制住了。

　　但此刻她心中的痛却是难以用言语表达，她早就计算好，甚至提早做了许多。就算最坏情况下，加上云曦宗这边的一人，还有其他几个宗门之人，跟随她的人最少会有五人，这足以让她在这次古域魂界之行为所欲为，成为最强一股势力。

　　正因为有了这个布置，进来之后她才立刻高姿态展现自己的力量，却没想到，这却成了她人生最灰暗的一刻。

　　想起两次被撞飞进屠刀虫中她就气不打一处来，更不要说夏凡那番话。

　　夏凡，又是这个该死的夏凡……

　　这个湖并不大，就在杜曦儿一个人站在那足有一个时辰后，在湖岸上金丹圣已经带着三人赶来，只是他并没出声，只是站在那远远的看着。

　　就在金丹圣在那等候的时候，原本跟随杜曦儿的人中，倒是还有一人也追了上来，找到杜曦儿，但却也只剩这一人了。

　　杜曦儿早就感受到金丹圣跟他的人到来，但她却并没立刻招呼，又等了好一会，才发现跟随自己的人好像没有人再来，她才缓缓睁眼凝视金丹圣，一言不发。

　　“杜师姐，你我之间无需废话。我们都被那夏凡阴过，正如之前所说，我们在这古域魂界有共同利益也有共同敌人。刚刚我虽然离开的早，但却也在观察，他们乾坤宗的九大亲传弟子也分开走了。那夏凡应该跟那云曦仙子还有青莲道女带着那个小孩在一起，在外界有诸多顾虑，但在这里就不同了，我暗中留意了夏凡的方向，不如我们联手，先解决了此人。”金丹圣对于夏凡的恨绝对不比杜曦儿差，之前局面混乱，但随后他就第一时间想到此事。

　　虽然之前杜曦儿最是狼狈不堪，但金丹圣却深知杜曦儿的实力，之前不过是太过混乱，她运气也的确太背。虽然金丹圣跟上来找杜曦儿之前也考虑过之前夏凡提过霉运之事，但想到杜曦儿自身强横实力，跟自己一样都在压制没突破，就等进入古域魂界，他还是决定跟这个女人合作。

　　在他看来，此时出手是谁都想不到的，而先除掉夏凡这个该死的家伙，自己才能念头通达的九灵合一，晋升化神。说完这番话，金丹圣就信心十足的等着杜曦儿的回答，在他看来，杜曦儿比她还要迫切想杀夏凡，听到自己这话，她绝对一百个同意。

　　“杀夏凡……”果然，一听到说要去杀夏凡，杜曦儿浑身上下都散发杀意，但随即眼中杀意却瞬间黯淡。

　　她的这个变化让金丹圣都不由得微微一怔，虽然彼此相隔有一段距离，但灵识覆盖之下，都能清楚的知道彼此细微变化。金丹圣有些意外，他不相信杜曦儿受了那种羞辱还能无动于衷，更不要说听他们之间对话，之前好像就有恩怨。

　　可此时杜曦儿的变化，却出乎他的意料之外。

　　“夏凡肯定要杀，但……现在不行。”缓了一下，杜曦儿缓缓压住滔天杀意，沉声说着。

　　“现在不行？杜师姐，我认为现在应该是最好的机会，否则这古域魂界巨大无比，以后我们也要想办法突破，这个机会未必那么容易找。那夏凡诡异莫测、邪门的很，错过了这个机会，还真的很难找到其他更好的机会。”金丹圣非常意外，他心思迅速转动，但却依旧想不明白。

　　“我被……跟他交过手，虽然他看起来只是刚刚达到养灵不久，但他的身体很强悍。而且加上之前的各种资料，他应该拥有神器，加上其他各种手段，我们现在真未必能奈何得了他。”杜曦儿想说的是，她被夏凡打过一巴掌。

　　虽然只是一巴掌，但她却清楚的感受到夏凡的速度，清楚的感受到那力量，绝对不弱于她养灵九重的强横身体。加上之前关于夏凡的各种消息，让她知道夏凡绝非一般养灵期存在。

　　金丹圣虽然之前跟夏凡比试过炼丹，但却没想到会如此，瞬间不敢置信的瞪大双眼，呼吸急促，怎么会这样！

　　事实上，想到那家伙神鬼莫测的炼丹手法，金丹圣这些天寝食难安。当十三皇子想尽办法想让乾坤宗弟子进入古域魂界时，金丹圣是少数心中祈祷他能成功的人。金丹圣就希望在古域魂界之中可以击杀夏凡，而事情的进展出乎意料，只是当时乾坤宗九大亲传弟子都在，加之局面混乱。

　　但随后他察觉到乾坤宗弟子分开行事，他这才立刻动了这个心思，而如今听杜曦儿如此说，他心中满是难以置信。

　　“我们俩联手，加上我们这边人多势众，难道还奈何不了他？”虽然金丹圣相信杜曦儿不会乱说，他心中也充满震惊，可他依旧不太相信，这里可不是大汉皇朝，这里可不用顾忌夏凡身份，这里可没有后援。就算对方同样拥有养灵九重战斗力又如何，他跟杜曦儿可不是一般养灵九重，更不要说他们身边之人也都不弱，人多势众，难道这样还杀不了他。

　　“云曦跟青莲那两个叛徒从小得到宗门全力栽培，加之在那乾坤宗也似乎得到巨大好处，光是她们俩就不好对付。至于那个小娃娃……”想起那个小娃娃，杜曦儿眼角微微抽动，恨声道：“也绝非寻常，至少其身上宝贝众多，那夏凡邪门的很，这种时候跟他们拼，就算赢了也很可能两败俱伤。”

　　“我们跟他们不同，我们是早已经达到养灵九重却一直压制自身力量，为的就是进入古域魂界这一日，厚积薄发，只要我们都突破到化神，到那个时候再要杀他们也就轻而易举了。”虽然刚刚在祭坛时杜曦儿整个人都快要疯了，可此刻冷静后的她在说出这番话时，神情中却带着一种让人不寒而栗的狠毒之色。

　　听杜曦儿这么一说，金丹圣也陷入沉思，迅速考虑衡量之后感觉还真不能轻易动手。毕竟他们不是完全就为了杀夏凡而来，他们不是来拼命的，如果真拼个两败俱伤，最终在这古域魂界被别人占了便宜，影响了以后修炼之路，那还真是得不偿失。

　　不能因小失大，不能因为一时意气用事而坏了自己大好前途，想到此，金丹圣终于缓缓点头赞同了杜曦儿的话。

　　……

　　“轰……嘭嘭……”

　　身后爆炸声不断，随着夏凡将万魂幡收起，刚刚受阻受挫的金头鹫大军疯狂下扑。而刚刚被惊醒的土黄色巨熊可不管那么多，对于这些惊扰它睡眠，如今又敢不断冲下来进入它领地的家伙，它可不管那么多。

　　一时间天空中金色光点闪烁，土黄色光芒熊掌翻飞，土黄色光芒完全笼罩住金头鹫。

　　一开始金头鹫王不断想冲破这巨熊封锁寻找那些人类，可随着被这巨熊攻击，它们也凶性爆发，最终它也不理会其他，全力对付这巨熊。

　　而夏凡此刻已经无心去关心它们最终胜负，带着云曦仙子跟青莲道女还有噜噜尽快离开这是非之地。

　　一口气冲出去几百里，才算彻底的避开那片战场，而且不断潜行变换行踪，夏凡相信，那群金头鹫肯定再难摸到他们踪迹。

　　不过夏凡还是又带着他们冲出一段距离，直到路上遭受到一些妖兽、灵兽攻击，夏凡这才找到一条山泉立下的山腰处停了下来。

　　“咦，云曦姐姐，为什么大师兄在刚刚安静地方不休息，却又到这个有灵兽攻击的地方后才休息啊？”噜噜很聪明，立刻察觉到夏凡是有意如此，刚刚在不远处他们刚刚杀掉一只六级灵兽，随后在发现这个山腰山泉处就停下来休息。

　　“噜噜，任何强大的灵兽或者纯血灵兽都有自己的领地，除了领地之外，这些强大存在一定范围内普通妖兽、灵兽是不敢靠近甚至难以生存的。就是这些强大的威压、气息，都不是这些小妖兽、灵兽可以抵抗的。所以咱们也许还在那巨熊领地之内，但此刻却基本上应该已经走出它正常探查随时掌控区域。”听到噜噜这么问，云曦仙子笑着给噜噜讲解着。

　　“还是有点怪怪的，难道是这古域魂界特殊状况……”听着云曦仙子回答着噜噜的话，远处快速生起火堆控制着火焰的夏凡却忍不住暗自琢磨着。云曦仙子说的这个基本常识没错，但还有一点，一只纯血灵兽威压、气息最强处没有妖兽、灵兽敢靠近，但一般情况外围反倒是会多起来。

　　因为许多妖兽、灵兽在这种地方能得到更多资源，同时长期在这气息跟威压下也会对它们有莫大好处，可这里妖兽少的可怜，灵兽也少。

　　“已经出了那家伙掌控区域，那青莲姐姐还去查探什么？”因为刚刚停下来，夏凡让青莲去查探周围情况，云曦仙子照顾噜噜，对于这些情况，都让噜噜感觉很是新奇很是好奇，东看看、西看看。

　　此时他正好蹲在山泉水流淌下的小溪旁，一边问着云曦仙子，一边盯着水里边。

　　“就是因为出了那纯血灵兽掌控区域，才越发要小心，各种状况也就会越来越多。咱们要稍在此停留。这森林周围各种力量影响，灵识有些时候未必能准确把握住每一处情况，还是要探查一番才行，啊，噜噜快放下，小心……”云曦仙子跟在噜噜身后，随口回答着噜噜的问题，突然间她走到近前看到噜噜手指一点。

　　瞬间消息中水花翻涌，就像是下方突然间出现喷泉一般，直接将消息石子纷纷推开，不仅如此，在那股喷涌起的水花之上，竟然有一条拇指粗细，头部渐渐、尾部也如同三角的小蛇。

　　而就在云曦仙子看到时，噜噜却已经将其抓在手中。云曦仙子一看就知道这蛇是有剧毒，虽然小，但在被噜噜抓到手中同时已经张口咬向噜噜。

　　一看这情况，云曦仙子瞬间抬手凌空就准备击杀这小蛇，但就算如此也不敢保证来不来得及。

　　噜噜此时抓着小蛇的胖乎乎小手上戴着的一只戒指中突然一道寒光，下一瞬间那小蛇保持张口的姿势，已经被冰封。

　　“乖乖哦！等下次开聚会时候让你出来跟其他小伙伴玩，云曦姐姐，怎么了？”噜噜开心自言自语的说着，那小蛇已经消失，此时他才转头看向冲过来的云曦仙子。

　　云曦仙子顿时一阵无语，此时再看向嘟嘟胖乎乎手指上的几个戒指，顿时一阵无语，因为她已经意识到一件事情，噜噜手上的那些戒指恐怕不是装饰物那么简单。

　　“应该有一个是万物戒，另外一些封印着寒冰、火焰、毒素一类的东西，每样都绝对万金难换，价值连城。衣服内层应该是万年冰蚕寒丝编织而成，能避尘、避水、避火，防御力也堪比一般九品神器的程度。还有那手环跟身上的装饰，算了，你慢慢看吧，这是一个真真正正的小土豪。”虽然夏凡正在生活准备弄烧烤，但却也随时留意周围的情况，太远一些灵识会受到各种干扰影响，但近处就不同了。

　　云曦仙子被夏凡这么一说，也听得一愣一愣的，她虽然没听过土豪这个词，但就这个词所在的位置，猜也明白是什么，而且仔细一琢磨还真很有意思。同时她再看向噜噜，也感觉一阵无语，这小家伙真比想得要夸张得多。

　　“嗯……嗯，这么香，难道咱们要吃这个吗？”此时，噜噜已经收起新弄到的小玩具，突然闻到一些香味，这才转头看向夏凡那边。

　　“对啊，应该马上就烤好了，很快小噜噜你就可以尝到最美味的烤肉了。”云曦仙子听到噜噜询问，立刻想起夏凡做烧烤的厉害，开心的说着。

　　“嗯……”噜噜听了却很是奇怪：“修炼者吃其他杂物是会有杂质，会影响修炼的，要不是那种特殊天材地宝，不是服用丹药更好吗？”

　　夏凡听到噜噜这话，忍不住苦笑无语，而云曦仙子的表情则已经彻底僵住，怎么说他在云曦宗也是被列为嫡传弟子培养，但听噜噜说的这些话，却真跟一个三餐不饱家庭在听帝王盛宴一般的感觉。

　　夏凡是从这一路上观察噜噜情况，早有心里准备，但云曦仙子却被震撼到了。噜噜所说她不是不了解，可那只有在一些典籍记载中才有描述，那是上古资源丰富，一些强大到无以复加的势力，或者倾举国之力培养的某些人才能享受到的一些资源，就算如今三教六宗弟子都不可能享受的待遇，这小家伙……

　　“好像有些状况，你们待在这别乱动……”就在此时，夏凡突然神情凝重，因为这一刻他虽然受到各种干扰的灵识，隐约间却也感觉到刚刚青莲道女探查附近突然有剧烈力量冲突，而且刚刚他一直锁定注意的青莲道女气息突然消失，这让他立刻觉察不对，猛的起身。


第0225章 怕你就是好鸟

　　“要开战吗，怎么干？”一听夏凡说有状况，噜噜这个小家伙小眼睛放光，竟是全然不惧，隐隐的还有一些兴奋的看向周围。

　　“大师兄，是不是青莲那边有什么事情，你不用担心我们。”云曦仙子却一把抓住噜噜，瞬间身如彩云飘然落在夏凡身旁。

　　她也一直用灵识探查了解周围情况，可就算如今已经是养灵七重的云曦仙子，灵识也只能覆盖周围百十丈，然后就断断续续受到各种干扰跟影响。她自然没办法如同夏凡，锁定一个人后，灵识还能不断在受到干扰情况下察觉到一些细微变化，可她却很聪明的猜到了怎么回事。

　　“嗯。”夏凡现在也不敢肯定，已经取出身份灵玉牌想锁定或者联系青莲道女。

　　在身份灵玉牌中隐约间能感受到青莲道女位置，应该就在他们外围不远，但那位置却忽隐忽现，根本不稳定，而且变化速度极其迅速。

　　这种情况下，显然受到了强大外力干扰，想直接取得联系就更加不可能了。

　　“你们俩先待在这……”这种情况明显非常不对劲，而且刚刚夏凡对这里怪异感觉又涌上心头，对云曦仙子跟噜噜说一声就准备先去找青莲道女。

　　“等我一下，是不是要开打了，一起上啊……”噜噜虽然还没完全明白，但也知道出事了，立刻小拳头紧握，兴奋的准备跟夏凡一起大干一场。

　　“你们先老实待在这，肉基本算是好了，你们可以先吃，不许离开这里。”噜噜这么一叫，夏凡倒是想到自己要是离开，他们这又出点什么状况就麻烦了。没办法，因为从得到那些资料中就有体现，在这古域魂界一刻不能放松，战斗、厮杀永远不会停止。

　　这是从古域魂界离开之人的描述，但夏凡他们进入情况比较特殊，一上来也遇到强力袭击，但却都是比较巅峰强大存在。

　　随后这几百里却并没有任何情况，此时再次想起那份记载，夏凡立刻涌起这个念头。想到此，他一抬手，瞬间四杆万魂幡分别将一个长宽十米范围圈住，瞬间魂兵魂将涌出，形成一道四方阵将云曦仙子跟噜噜围在其中。

　　“咱们是一起的，而且青莲姐姐有危险，我们要一起……”噜噜却不干了，只可惜这边有云曦仙子拦阻，周围又有四方阵，一下子将他拦住。

　　夏凡的速度很快，他并没有直接破空飞行，不论是屠刀虫还是金头鹫的事情，都让夏凡知道了一些古域魂界的情况，他快速在密林中前行。闪动之间或许比御剑飞行慢一些，但却能凭借万幻神行术更好的控制行踪，不至于成为众矢之的。

　　刚刚借助身份灵玉牌感受青莲道女的大概位置，此刻真的赶过去，却发现距离并没想的那么近，很快夏凡灵识探查中已经难以继续稳定盯着云曦仙子跟噜噜那边。

　　而且夏凡逐渐感觉到周围的一些变化，这里的森林看似竟然比其他地方更加茂密、古老，在地上，在树枝之间，藤蔓缠绕，进入其中有一种被遮天蔽日之感。

　　夏凡原本快速前行的身体突然间微微一顿，要是别人或许还没这么快察觉到不对，就算察觉到不对也不会留意到那些藤蔓之上。

　　但夏凡之前探查青莲道女所在，灵识探查，虽然古域魂界森林中各种力量影响，灵识没办法完全如正常覆盖探查，可在这个区域灵识的感觉最是奇怪。而此刻进入其中，感觉更是明显。

　　身形微微放缓，夏凡转头望去，一瞬间入眼的尽是浩瀚无边的树木跟地上树上的藤蔓，虽然是刚刚进入，却给人一种深入无尽深渊深处一般之感。

　　“有古怪，破……”夏凡顿顿知不妙，抬手并指如剑，凌空一点。一指点出，几十道剑气爆射而出，一般养灵期就算可以凭空凝聚剑气，也都只有在与力量相差悬殊之人时才会使用，可夏凡凭借灵池内庞大的力量支持，加上恐怖的凝聚之法，每一道剑气都不比一般养灵期控制二三品灵器出手差。

　　夏凡这一手大有破开云雾见青天之感，只可惜神奇的一幕此时突然出现，那几十道打向树上遮天蔽日藤蔓上的剑气，竟然全部都穿着藤蔓之间缝隙冲出，消失在天空之中。

　　打歪了？

　　那感觉就跟打靶打歪的感觉一般，但夏凡却乐了。

　　靠，在这种情况下，几十道剑气同时打歪，那难度绝对比同时打中难一千倍甚至一万倍。

　　夏凡再回头看周围，来时的路已经消失，周围藤蔓遮天蔽日，树木茂密，根本分不清东南西北，甚至连前后左右，上下空间都有一种逐渐要颠倒消失之感。

　　“有意思，天然阵势效果，倒真有点颠倒乾坤之感……”要是换个人，就算知道情况不妙，却也肯定难以弄清楚发生了什么。但夏凡是什么人，立刻察觉到这周围被阵法力量影响，而且还是一种浑然天成之阵。

　　夏凡自言自语说着之时，随手向着脚下点指，瞬间又是几十到剑气爆射而出，这次完全没目标，只是冲着脚下大地爆射而出。以夏凡这几十道剑气之威，就算一座小山也都能夷平，在平地之上这几十道剑气，如果凝聚爆发，足以轰出一个深达百米巨坑。

　　但跟刚才一幕完全相同的事情再度出现，那些剑气纷纷穿过藤蔓缝隙处冲入地下，地面不同天空，本该受到阻碍炸裂而开，但剑气冲入其中如泥牛入海一般瞬间消失。

　　这更印证了夏凡心中的猜想，不过此时夏凡却已经缓缓闭上双目，在这种天然阵势之中，眼睛看到的只能更加干扰他的判断。而就在夏凡闭眼静静站在那一动不动之时，他身后五把银花剑已经出现在他身后。

　　……

　　四方阵中，噜噜已经急得不行了。只是外边有四方阵，云曦仙子又在一旁拦阻，让他没办法跟着夏凡一起去。

　　“云曦姐姐，我真的很厉害的，咱们得去帮忙啊，青莲姐姐有危险了，我们一起战斗，跟他们拼了，你别拦着我，咱们冲出去干吧……”看着拦在身前的云曦仙子，噜噜急得直跳脚。

　　“不行，你就算有所依仗也不行，战斗不是你想的那么简单。你现在还太小，而且情况不明，你还是老实跟我待在这，至于大师兄那……咱们现在去了只会帮倒忙。”云曦仙子自然不会同意，而说起大师兄，云曦仙子语气微微有些停滞。

　　虽然现在大师兄还只是养灵二重，但她却清楚，大师兄的实际战斗力真的不是她所能比的。只是不能一起战斗，不能帮上大师兄，她的心中也很是失落。

　　“我没问题啊，我很厉害的，我都已经快养灵期了，云曦姐姐你别怕，咱们一起过去，我来保护你。谁要敢欺负你，我就帮你干掉他，管他什么魔兽还是灵兽呢……”噜噜却不这么认为，拍着胸脯自信无比。

　　“小豆丁，没看出来啊，你这小秃瓢油光锃亮的，说起话来也他妈挺能吹的，年纪不大，口气还他妈不小，你在这比吹牛逼呢……牛呢，牛呢，哈哈，都被你吹到天上去了，哈哈……”就在噜噜自信无比，拍着胸脯说着的时候，四方阵一角中一只巴掌大小，身上如百花绽放的小鸟突然间双眼放亮。

　　就像是突然闭关结束，虽然之前跟金头鹫战斗中，它也出现过，但那个时候百花鸟却只是处于一种本能状态，就如同还没有灵智的轻风狼王一般。

　　那是因为不知不觉中，随着夏凡对万魂幡的祭炼跟蕴养，火焰白猿王跟百花鸟这俩拥有灵智成为主魂的存在都得到了更大好处。百花鸟竟然在这种状态下，似乎某些传承记忆觉醒，让它陷入那种觉醒参悟中已经很久。所以最近夏凡淬炼万魂幡、蕴养这些主魂，或者战斗时使用才会这般消停。

　　也正因为如此，夏凡这次布置四方阵保护云曦仙子跟噜噜时，也没多想就随手将百花鸟、火树银花、轻风狼王、大蓝鸟这四杆万魂幡祭出，连夏凡都没想到，百花鸟会恰巧在此时从接受传承领悟中苏醒。

　　“轰……嗡，云曦姐姐小心，谁，是谁？”突然间冒出的声音，顿时吓得噜噜头皮发麻，瞬间各种防御催动，甚至连护身的光芒都将身后云曦仙子笼罩，真的如他刚刚自己所说，竟然做出一副小男子汉保护云曦仙子的样子。

　　此时四方阵环绕，但主要是魂将跟魂兵凝聚力量催动阵法运转，造成拦阻住噜噜的力量。四大万魂幡主魂全部都在万魂幡之中，百花鸟也是。

　　“哎呦、哎呦，刚刚还他妈挺男人的么，这一下子就要吓尿了……哈哈……”万魂幡之内，百花鸟看到噜噜的反应更是开心。

　　这家伙本来就是一个操蛋的主儿，而且嘴巴一刻不说话都难受，这次竟然又觉醒了一些传承记忆，虽然好处多多，但那种长时间沉浸其中接受、学习的过程也让它很是煎熬。此刻刚刚苏醒，就遇到这么好玩的小屁孩，它立刻来了精神。

　　而且此时的百花鸟虽然只是主魂，但在它所在的万魂幡中，随着它翅膀扇动，周围原本只是一道道纯粹储存魂将、魂兵力量的空间中，竟然充满了淡淡花香。那些魂兵魂将身上，竟然出现了一些显眼的花朵颜色，看起来显得非常诡异。

　　好在这些魂兵魂将也没有任何感知，否则想想凶猛的换将头顶突然冒出几朵艳丽小花朵，盔甲中出现一些美艳的花朵，就让人感觉诡异莫名。

　　“谁，谁在说话，有胆子出来？”噜噜四处看着，感觉那家伙就在近前，而且听到那家伙那么说自己，噜噜气得不行，但举目四望却根本没发现任何人，也没有什么纯血灵兽出现，这让他很是迷糊。

　　在阵法中，而且这声音……

　　就在百花鸟说话的一瞬间，云曦仙子已经做出这个判断，她心中原本也是一惊，但随后却似乎想到了什么。

　　她对百花鸟不熟，可她跟嘟嘟却很熟，早就听嘟嘟说过有这么一只出口成脏的鸟。

　　“噜噜别急，应该不是敌人。”云曦仙子不忍噜噜着急，蹲下来摸了摸他的小光头，随后看向四个角落中的万魂幡道：“你是百花鸟吧，跟孩子说话要注意点，不能随便什么都说，否则我会跟大师兄说一下，让你以后别说话。”

　　“哎呀，小样的，你威胁我。怕你我他妈就是好鸟，你是女的怎么样，我还母的呢，要不要咱们先打一场友谊赛练练……”百花鸟那是连一只想跟夏凡叫板的主儿，此刻力量暴涨，一听云曦仙子这话立刻出现在万魂幡上空，两个翅膀拍打两下，一副不服就出来练练的痞子架势。

　　“哇，身上有花的小鸟，真好玩，来，乖乖，过来我喂你好吃的……”原本紧张得要命的噜噜听到云曦仙子那么一说，再看到此时百花鸟从万魂幡中出现，也知道不是敌人。而看到百花鸟的样子，立刻开心的拍手，同时一抬手，手中已经多了一粒丹药。

　　“你个小屁孩屁股是不是痒痒了，你还敢喂我，小心我将你小鸡鸡割掉……我操，这是什么，给我，嗖……”百花鸟一听这小家伙敢对自己这么说话，简直不知死活了，心说就算有夏凡那边面子，不将他屁股打开花也不行了。可随后看到噜噜小胖手上的丹药，瞬间它就不顾一切冲过去，直接一下子吞下。

　　没办法，那可是育魂丹，而且还是三品的灵丹。要知道三品育魂丹比之一般神丹都难得，因为首先极少有人懂得炼制育魂丹，那是专门为了蕴养神魂炼制的丹药，就算三品灵丹，其耗损比一般一品炼丹还大，材料稀缺。

　　夏凡直接弄了九杆万魂幡，淬炼、蕴养众多神魂，也曾经想过，只是没那么多材料，也只能暂时放下。这个事情当时夏凡跟拥有灵智的嘟嘟、火焰白猿王跟百花鸟都说过，他们根本不知道还有这种专门给他们使用的丹药。

　　此时从那上边感受到的吸引，就让百花鸟判断出来，这就是夏凡说的育魂丹，而且绝对是好东西，他刚刚有所突破，正需要进补，嘿嘿，这小家伙还算识趣，那一会收拾他的时候就轻一点……

　　“嗡……咔！”但就在百花鸟落在噜噜掌心吃下育魂丹时，从噜噜手上其中一个戒指中瞬间一道寒气笼罩住百花鸟，百花鸟身体一颤，想挣扎一下，却发现周围完全被冰封，就如同那小蛇一般。

　　只是百花鸟毕本身就是巅峰魔兽，如今再度突破已经逐渐开始迈入纯血魔兽程度，即便如今只是万魂幡主魂存在，却依旧非同一般，所以此刻他并没如同那小蛇一般被彻底冰封。只是那寒气从外边冰封，不断向里边渗透。

　　“我操，被这么一个小屁孩阴了，太操蛋了，这下丢大人了，我靠，小家伙你还敢亲我，你看我弄不弄死你……”百花鸟已经快气疯了。

　　此时噜噜却拿着冰封住了的百花鸟放在眼前，开心的亲了一下。

　　“呃……”云曦仙子在一旁都没想到事情会进展到这种地步，一时间也都一阵无语。

　　就在百花鸟苏醒跟噜噜纠缠之时，周围漫山遍野却不知不觉中，有无数藤蔓已经快速越过树木、巨石、溪流，逐渐的从四面八方涌向云曦仙子跟噜噜他们所在。


第0226章 诡异藤蔓

　　就在夏凡感觉失去青莲道女影踪之时，青莲道女也正陷入遮天蔽日的无尽藤蔓之中，四周难辨方向，原来的一切似乎都已经远去。

　　“有危险……”青莲道女顿知不好。

　　就在她察觉到情况不妙之时，脚下藤蔓已经瞬间缠绕其脚腕。

　　“不好，开，嘭……”青莲道女立刻察觉不对，瞬间运转力量爆发，要将这些藤蔓震碎，但可惜就算以她的力量，也只是冲击得藤蔓碎裂一层，但却并没能将其完全震得粉碎。

　　而此时，那藤蔓还在以一种惊人的速度，向着青莲道女身体缠绕而上。

　　“九莲剑，嘭嘭嘭……”青莲道这一出手也是暗自心惊，心说这藤蔓强度也太惊人了，连她都没办法一下子震碎。不敢大意，抬手间一套在青莲道女手腕之上的青色镯子上九道剑光冲出，随着青莲道女随手甩出，如同最锋利转轮盘一般旋转从她脚下切割过去。

　　她这九莲剑也是一品灵器，威力惊人，但就算如此每割断一道藤蔓也发出惊人震动。

　　就如同将一般五品、六品的灵器强行轰碎一般，可见这藤蔓何其恐怖。

　　将这藤蔓从自己脚下切断，青莲道女瞬间飞起，在她催动下，那九莲剑已经变得无比巨大，旋转之间青色剑光环绕其中。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，上下、前后、左右，全部有藤蔓缠绕而来，犹如一条条上古巨蛇。

　　青莲道女催动九莲剑爆发，一道道冲上来的藤蔓被其斩断，但随后她立刻知道此法不行。因为藤蔓太多，而这藤蔓坚韧程度超乎想象，她随后只能一面催动其他法术，一面催动九莲剑主要以抵挡为主，因为要斩断袭来藤蔓太过耗时。

　　青莲道女心知情况不妙，但却并没惊慌，因为慌乱解决不了问题，她在抵挡之余已经在琢磨，如何脱离困境。

　　但有一点却是青莲道女完全没注意到的，刚刚她利用九莲剑从脚下将那些缠绕她的藤蔓斩断，却没来得及处理已经缠绕在她腿上的滕莽。

　　虽然一时间没办法直接震断，但以青莲道女如今的力量，飞行也已经不是问题，所以这原本也并不是问题。但就在她不断抵挡这四面八方无穷无尽藤蔓时，那缠绕在她脚腕已经被切断的藤蔓，不知不觉中就沿着她身体向上以一种可怕的速度生长，直接将她双腿缠绕，时候直接向着身体缠绕而上。

　　“不沾尘，不染孽，不留情，青莲降世。”本来应付那些无穷无尽藤蔓攻击就已经支撑不住的青莲道女，突然身体被缠绕住，顿知坏事。这一刻，在身体完全被缠绕，在周围藤蔓已经冲破她防御之时，青莲道女突然捏动法诀，催动秘法。

　　瞬间从青莲道女眉心一道青色光芒冲天而起，虚空中似乎某种力量被打开，随后被她眉心光芒凝聚，凝聚成一座莲台。

　　这莲台瞬间合拢，完全将青莲道女包裹其中。

　　“嘭……嘭……嘭嘭嘭……”随着那青色莲台上的莲叶合拢，青莲道女瞬间被包裹其中，周围无数袭击上来的藤蔓纷纷轰击在那已经合拢的莲台之上。

　　只可惜，这些藤蔓虽然坚韧十足，攻击力更是强横无比，但数以千百计的攻击轰在莲台之上，莲台却纹丝未动。

　　随后有几条巨大无比的藤蔓轰击而来，发出震天声响，却依旧无用。

　　那藤蔓攻击无果，随后就纷纷缩回，但地下的藤蔓却纷纷冲起，缠绕包裹住这莲台，大量藤蔓缠绕不断收缩，似乎想将这莲台挤压碎裂，只可惜最后几天藤蔓纷纷炸裂，却最终也没能让这莲台碎裂。

　　最终，又是一批藤蔓缠绕其上，随后拖着莲台沉入满是藤蔓密布的地上。

　　……

　　夏凡并没着急动手，静静站立感受周围细微变化，不过在这藤蔓遮天蔽日，甚至让人有一种时空错乱感觉后，灵识更加难以探查到什么有用的消息。

　　这一点夏凡早有准备，因为刚刚他出手能偏了那么多，就已经让他心中有了一些判断。

　　悄无声息间，夏凡脚下突然有藤蔓缠绕夏凡脚腕，就在缠绕上的瞬间，那藤蔓犹如蜿蜒巨蛇，猛然间加速缠绕而上，一下就要将夏凡缠绕其上。

　　“嘭！”只可惜，当那藤蔓缠绕到夏凡腰部的时候，突然间原本站在那里的夏凡突然碎裂。

　　那原本缠绕住夏凡的藤蔓都微微一顿，显然没想到会是这种情形。

　　“早就感觉这里怪异了，怪不得那纯血灵兽妖兽跟灵兽这么稀少，原来还有你这一个偷吃的家伙……”就在此时，夏凡声音在空中响起。

　　却是在刚刚那一瞬间，夏凡人已经到了半空，下方站着的不过是万幻神行术形成的万幻分身。如今夏凡的万幻分身能支持很长时间，甚至在不遭受攻击跟外力压迫下，以一丝神魂操控，正常活动支持半个时辰都不是问题。

　　“嗖嗖嗖……”夏凡身体快速冲入半空，并且早已经遮掩气息快速移动，在万幻分身被毁掉前那藤蔓竟然没察觉，此刻察觉立刻上百道藤蔓从四面八方袭来，如同一道道利箭，似要将夏凡洞穿。

　　这每一道藤蔓爆射而来的力量，都堪比一般养灵期七八重催动的飞剑，关键是这数量庞大，想想上百把养灵期七八重的飞剑攻击，就算是化神一二重的存在也不敢轻视。

　　“应该还没达到纯血灵兽那个级别，不过植物成妖后能在养灵期这个层次达到这种异变，已经可以困杀一般纯血灵兽，这倒也很诡异……”此时，夏凡心中也已经猜到一些，当然，这并没影响到他的出手。

　　如今万剑归元术夏凡又有所提升，操控五把银花剑瞬间加速，银色光芒闪烁。这藤蔓快，夏凡驾驭飞剑速度更快，而那些藤蔓虽然无比坚韧，但夏凡的银花剑毕竟是神器，而且如今在夏凡的催动操控之下威力更是几近完全绽放，五道银色光芒在夏凡周身形成银色光幕一般，所有轰击而来的藤蔓全部被切断。

　　“嗖嗖嗖……”夏凡这银花剑速度更快，威力更强，更加锋利，藤蔓瞬间完全被切断，但下一刻原本是以百计算的藤蔓，瞬间变得数以千计从四面八方爆射而来，而且有些藤蔓在轰击来之时不断交织旋转缠绕，扭成麻花一般变得粗大无比轰击而来。

　　不过藤蔓数量大增，却丝毫没影响夏凡，他全身心投入操控这五把银花剑。银花剑在夏凡操控之下速度也不断增加，而且夏凡庞大灵池恐怖灵力催动，银花剑之上的银色剑光也不断扩张。即便藤蔓数量大增，却也没办法攻破夏凡五把银花剑形成的剑幕。

　　但这藤蔓无穷无尽，数量不断增加，最后几乎增加到了极限，毕竟夏凡周身位置有限，每一个点都有藤蔓攻来，也就那么多。

　　以夏凡同时操控五把银花剑的速度跟爆发出来的威力，就算是养灵七重、八重都难以坚持一刻钟，可对于夏凡来说，这并没太大问题。甚至凭借他已经压缩转变的两座养灵灵池，加上其他八座灵池辅助运转之下，吸收的灵气比消耗的不差太多，损耗不多。

　　“我靠，不对劲……”但夏凡很快就察觉不对，因为他也留意着周围变化，在他斩落无数藤蔓后，他心中突然警觉。他虽然飞到半空，但以他斩落藤蔓的速度，下方的藤蔓应该已经堆积成山才是。

　　虽然夏凡下方也不断有藤蔓轰击而来，但下方却并没有那被他斩落的庞大藤蔓。

　　“幻阵……不是……”夏凡很快意识到情况不对，但随后又立刻做出判断，这并非是幻阵。这里被这藤蔓以天然地形凝聚成阵，可夏凡根据这攻击以及自己神魂分辨，并不是进入幻阵产生错觉，但如今这种情况却无比诡异，那些攻击虽然奈何不了他，但却无穷无尽，他想移动也很难，这种情况并不是很妙。

　　但偏偏这藤蔓对灵识有干扰作用，如今无穷无尽藤蔓轰击之下，他想灵识探查周围情况都不行。最最麻烦的是，夏凡已经逐渐察觉，周围灵气被无穷无尽的藤蔓干扰封锁，他的十座灵池已经开始难以吸收到外界灵气补充。

　　没有了灵气补充，单纯的消耗就是非常可怕的事情。原本单独破掉那藤蔓形成的阵法倒也不难，可如今遭受不断攻击，没有灵气补充，不给他去查探的机会，那再想破阵就难了。

　　夏凡也尝试过强行冲击，他刚刚五剑护体，操控五把银花剑在他周身形成电钻一般威势轰向夏凡，轰碎更多下方藤蔓，但轰到极限后，突然间天地倒转，他就又回到了半空，再度面对的又是四面八方的藤蔓轰击。

　　虽然看似很轻巧，但在周围灵气被封，夏凡力量已经消耗六七成，毕竟同时操控五把神器爆发出这等威势，消耗绝对惊人的。夏凡已经不得不借助丹药来恢复自身力量，但丹药终有用完之时。

　　夏凡想到此抬手祭出万魂幡，这次夏凡直接祭出的是火焰白猿王的万魂幡，火焰白猿王如今已经超越当初巅峰，一出现咆哮中就震碎数百条藤蔓。随后浑身火焰，无数藤蔓纷纷燃烧，没等到达夏凡身旁就已经纷纷燃烧成灰烬。

　　有火焰白猿王出手，夏凡也暂时收了银花剑，刚刚那番战斗也让夏凡感觉有些疲惫。却也让夏凡对于万剑归元术的掌控又有精进，而以银花剑的极限一时都不能破掉这藤蔓，夏凡就让火焰白猿王出手，他一边休息一边也好观察情况作出判断。

　　火焰白猿王这一出现，护在夏凡身前，火焰漫天化神存期强大威势展现无遗。

　　但很快夏凡就察觉出来，就算火焰白猿王威势更强悍，火焰滔天，烧得无数藤蔓化为灰烬，但当他那火焰烧出百丈之后就逐渐被遏制住。因为百丈范围，造成了上天下地数以百万计的藤蔓可以轰击而来，那种轰击之力，轰击得无数火焰碎裂消散。

　　火焰白猿王是有灵智的，原本想一鼓作气烧毁这藤蔓，却没想到烧到百丈之后藤蔓无穷无尽的轰击竟然已经让它难以为继。

　　火焰白猿王立刻知道这种情况难以持久，既然没办法一鼓作气烧毁，它立刻收敛，只是在周围十几米范围形成火焰光幕，让藤蔓没办法以那种庞大到让人恐怖的数量进行攻击。

　　但就算如此，刚刚火焰烧过百丈与藤蔓的一番僵持跟对碰，也让火焰白猿王身上力量消耗了三成，因为难以补充，它立刻做出其他尝试。只可惜，不论是集中力量形成火焰刀或者火焰剑想破开这一切，还是想破开天空冲出去，都是无果。

　　“呃……少爷，情况好像很麻烦，咱们是在对方阵法中与之对战，而且这藤蔓太过诡异，就算在魔界都很少有如此诡异存在，这样耗下去不过多强存在都不行，我现在力量已经耗掉六成。我现在可以引爆剩下四成力量，可以搏一下，或许能打开一些缝隙……”火焰白猿王在做过各种尝试无果之后，立刻跟夏凡沟通。

　　它现在是这万魂幡的器灵，它最爱的人也还在万魂幡之中修炼，所以只要夏凡不死，万魂幡无事那就什么事情都没有。它自己就算被毁掉，只要有万魂幡在也能再度凝聚恢复。

　　而它做过各种努力尝试之后，只有这个办法，在它全力引爆之下，堪比一般化神一二重，一二级纯血灵兽自爆的力量，才能给夏凡争取到一丝机会，再耽误下去，它想自爆恐怕力量都不够了。

　　“不用，我已经想到了其他办法，先放一些藤蔓进来，别烧掉，斩断后也别让其随意落下，控制住我有用。”火焰白猿王所想夏凡很清楚，不过经过仔细分析夏凡已经有了一个想法。


第0227章 斗嘴

　　火焰白猿王在魔界早就见识过夏凡的各种神奇，连它堂堂纯血魔兽都成为其器灵主魂，依托其存活，还有什么信不过的。虽然它面对诡异的藤蔓已无办法，但夏凡既然如此说，它也毫不犹豫。

　　火焰白猿王对于火焰掌控自然不用说，突然间那不断让无数藤蔓焚烧碎裂的火焰光幕出现缺口，数百道藤蔓冲击进来，但随后那火焰光幕突然合拢，冲进来的一部分藤蔓纷纷被斩断。

　　被斩断的藤蔓再度要掉落，但随后火焰白猿王一挥手，瞬间那些藤蔓全部被一层层火焰包裹，但却并没燃烧。

　　“嘭嘭嘭……”之前都是任由这被斩落的藤蔓掉落下去还看不出什么，此刻火焰白猿王得到夏凡吩咐，用火焰力量将其包裹住瞬间全部让其飞到夏凡身前，夏凡才仔细看到这些藤蔓竟然在被斩断之后不断成长。只是被火焰包裹，很快被限制住，不断撞击着那包裹住它们的火焰。

　　不要说植物系的妖，就算是妖兽、魔兽甚至修炼到一定境界或者特殊功法的修炼者，被斩断能再度生长的也很多。

　　只是这藤蔓的生长似乎更加诡异，速度快到这种程度，而且似乎每一段都可以独立成长。

　　虽然察觉到了这藤蔓再生之力恐怖，但夏凡也没时间慢慢去研究，抬手凌空勾勒符文。符文深奥复杂，就算借助好的灵玉或者外力想刻画出来都困难无比，更不要说这凭空勾勒符文了。

　　也只有能炼制神符的神符师才能简单勾勒一般灵符，而能达到神符师存在的，最少也都是那种达到神灵层次的存在。那是完全凭借强横的力量压制，加上恐怖神魂才能做到将复杂玄奥的符文瞬间凌空凝聚，但就算如此，威力也有限。但对于夏凡来说，他勾勒的符文是当初从图图那里看到过的各种本源、大道奥秘符文中演化出来。

　　完全不是普通符文刻比，首先同样效果的灵符，夏凡就能简化几倍做到同样程度。加上夏凡对其早已经熟练掌握，熟练的宛如一种本能，所以就算凌空勾勒符文，这种原本耗损几十倍于正常炼制符文的手段，在夏凡手中也就不那么费劲了。

　　“寄生符。”夏凡看起来很随意勾勒出来的符文正是寄生符，随着这符文勾勒完毕，夏凡随后一按，瞬间在万魂幡中一魂将飞出融入寄生符中，那凭空勾勒的寄生符文散发光芒，直接被夏凡打入那被火焰困住的藤蔓之中。

　　夏凡动作很快，凭借寄生符的力量，带着那魂将很快就融入一段段藤蔓之中。寄生符中蕴含夏凡一丝微弱的分神化念之力，这寄生符本来是一种蕴养自身分身，用宿主寄生最终掌控宿主或者吸收宿主力量壮大自身之法。

　　很快，这些藤蔓上都被夏凡打入寄生符，每一个里边又都有一名魂将藏在其中。

　　“倒是要看看，你能诡异到什么程度，下去吧。”夏凡做完这一切，这几百段藤蔓的一切全部被他掌握，其内那一丝丝微弱力量也被寄生符控制，夏凡心中想着，那些藤蔓周围的火焰立刻消失，藤蔓全部如同之前那无数被夏凡斩断的藤蔓一般掉落下方。

　　……

　　四方阵中，阴损坏毒的百花鸟怎么都没想到，会被噜噜这么个小屁孩冰封。

　　还好，在噜噜要将它如同其它宠物一起收藏起来的时候，被云曦仙子给拦阻住了。

　　因为云曦仙子知道，这可是夏凡留下来保护他们的东西，虽然她对于这只漂亮得让人赞叹，一开口却让人几乎崩溃的鸟也很无语，但还是拦住了噜噜。

　　“噜噜乖，虽然这鸟……有些漂亮话还很……多，但毕竟是大师兄留下来保护咱们的，而且它是器灵，你封起它来大师兄的法宝就失去器灵了，这阵法也就会受到影响了，听云曦姐姐话，将它放了。”云曦仙子也有些无奈，她现在感觉，跟大师兄在一起总会遇到让人意想不到的事情。

　　已经拥有器灵的魔器，而且还是出口成脏的家伙，还有噜噜这个绝对能让一宗宗主看到都自惭形愧的小土豪。

　　“哦，好吧……”噜噜有些不太情愿，不过云曦仙子已经这么说了，他还是控制戒指，瞬间其中一个释放一道火焰，那冰封瞬间融化。

　　“啊，我操你大爷的小屁孩，我要将你屁股打成十八瓣，你敢……呸呸呸……啊……他妈的，贞操啊。夏凡，夏凡你这个该死的家伙在那，你的鸟让人强吻了……呸呸呸……”冰封一开，百花鸟立刻冲了出去，不断擦着嘴巴不断吐着口水，更是气得不断的叫嚷着。

　　“当着孩子，不许乱说。”云曦仙子听到这家伙又口无遮拦，顿时脸色一沉，她已经有出手教训一下这鸟的冲动。

　　“哎呀我还不信了呢，还有人敢不让我他妈说话的，小家伙，今天要不将你屎都打出来，我就白混了……轰……”百花鸟不管那么多，在空中一通喷口水之后，立刻就准备收拾噜噜。别看它说话不好听，但它翅膀张开，力量催动，瞬间阵法之中漫天花朵，美丽异常，它更是变得鲜艳无比。

　　“你敢……好美……”云曦仙子原本脸色一沉，怒斥一声，但随后看到那百花鸟周身飘舞的花朵，还有嗅到周围无数花香，她都有些陶醉。

　　“哇，真好玩，你要跟我干架么，来啊，干，谁怕谁啊！”噜噜一看到这一切则立刻兴奋起来，小家伙虽然没真正打过几场战斗，但却是超级好战分子，一听战斗立刻激动起来。

　　他们这么闹着的时候，却没注意到周围漫山遍野的藤蔓已经完全覆盖周围，甚至上空都已经被不断交织的藤蔓覆盖。

　　如果不是看到，这藤蔓本身灵识探查不到，而真正覆盖上来也不过是几句话的时间，恰恰这个时候噜噜跟百花鸟在闹，云曦仙子在看着他们，所以连她也都没注意到。

　　“吼……轰……”就在里边闹得不可开交的时候，突然间四方阵光芒闪烁，黑色光芒瞬间绽放，魂将、魂兵凝聚阵法，六臂魔犼一声咆哮，直接形成一道声浪轰击而出。

　　下一刻金翅银鳞鱼一道寒气吐出，周围无数藤蔓被冰封随后碎裂。

　　“别闹了，出事了。”此时，云曦仙子立刻知道不对，呵斥住噜噜跟百花鸟。

　　“哇，有敌人么，这是什么东西啊，敢来攻击我们。咱们不能打，那就打敌人，来啊，干吧，看谁杀的多，飓风斩，嘭嘭嘭……”噜噜还是很听云曦仙子话的，听她呵斥停了下来。随后注意到周围漫天藤蔓攻击，引得四方阵威力爆发，他却又兴奋起来，这家伙绝对是个超级小战斗狂人，抬手几十道灵符飞出。

　　瞬间周围一道道覆盖周围几十米的飓风斩形成，无数藤蔓被飓风斩斩落。因为这些藤蔓还没完全合拢，这一下，就一一块区域被完全破开。

　　“切，毛都没有，小鸡鸡都没发育好的小家伙还想跟我比，走着，轰……”百花鸟虽然嘴巴不饶人，但它却很清楚夏凡交代的正事不能耽搁。而且此时突发状况，它翅膀扇动，瞬间归位，漫天花朵冲天飞起，瞬间配合其他三杆万魂幡主魂发动四方阵威力，牢牢护住云曦仙子跟噜噜。

　　同时这家伙也不甘示弱，主动出击，那毛都没有小鸡鸡都没发育好的小屁孩还想跟自己比，做梦去吧。

　　四方阵放手，他们俩较劲主动出击，在最后时刻将天空中不断要合拢的藤蔓不断轰碎，倒是不知不觉中破坏了藤蔓的阵势形成。

　　云曦仙子很快察觉到这个问题，心中暗叫好悬，立刻出手协助他们。只是就算没能形成阵势，但这藤蔓无穷无尽，数不胜数，却也给人巨大压力。

　　“别乱来，夏凡没回来之前尽量保存力量，现在先由我攻击，无论如何不能让这藤蔓将上空彻底封死，其他地方以防御为主，我攻击之后由百花鸟接手，然后是噜噜……”百花鸟虽有灵智也有些狡诈心机，但缺陷也相当明显，噜噜完全是小孩子心性，所以他们根本不可能发现此刻的危险所在。云曦仙子却很快察觉到危险所在，观察试探之后，立刻做出判断。

　　她的办法就是在不明情况之下，尽量节省力量，同时也察觉到这藤蔓似有形成阵势围困之意图，坚定的出手阻止藤蔓合拢，同时也分配任务节省力量。

　　虽然有四方阵保护，但如果此时的藤蔓像夏凡所在之处那般惊人，四方阵也未必能支持多久，但显然此处的藤蔓威力并没有那么强。而天空中的藤蔓一直没能合拢，所以整体攻击力就减弱了许多。

　　但就算如此，云曦仙子神情也越来越凝重，因为此刻周围的情况，青莲失去影踪，大师兄还没回来，就算想逃走保命她都没有一点把握。

　　“小鸡鸡都没发育好的小屁孩果然不行，你那什么灵符啊，我操，太差劲了吧……”

　　“哼，小鸟，有能耐你出去干啊，你也很差劲啊……”

　　“呦呦，快合拢了，那边攻来了，你他妈行不行啊，不行我来啊。你看我多牛逼，这边帮着防御这边还能轻松轰开缺口……”

　　“鸟翅膀被轰碎了，嘿嘿，还说不说我了，哼……”

　　“还敢说我，看你这熊样，我刚刚那是故意让这破玩意轰两下，就是为了挠痒痒，我跟你这小鸡鸡都没发育的小家伙可不同……”

　　“你……你……你还没小鸡鸡呢……”

　　……

　　只是显然，除了云曦仙子，另外两个家伙完全没有一点忧患意识，根本没意识到这藤蔓的可怕。而且在百花鸟这只脏鸟的折腾下，好战狂娃也开始不断还击起来。


第0228章 青莲计划

　　“少爷，我的力量快耗光，没办法补充的情况下，最多再能支持半刻钟……”在另外一边，火焰白猿王身上的火焰已经完全暗淡，白色毛发中隐隐火焰光芒，身体周围的防御火焰已经仅仅能保护在它跟夏凡身前半米的距离。

　　如果不是这藤蔓还具有隔绝灵气的能力，火焰白猿王也有足够的自信，就算这藤蔓攻击力量恐怖、诡异，它也能折腾它个天翻地覆，至于说想彻底灭杀它，没有个十天半个月是不可能的。

　　现在却不同，火焰白猿王甚至已经不断操控万魂幡内的魂兵、魂将配合，也逐渐力有不逮。

　　再看此时的夏凡，却是双目微闭，竟然如同入定一般。这也是火焰白猿王担心提醒的原因，万一它的防御被轰破，少爷却还如此，那可就危险了。

　　夏凡却浑然未觉，依旧入定状态，但就再又过了一会，火焰白猿王已经完全快不行，接连提醒想唤醒夏凡的时候，夏凡的眼皮微微跳动了一下。

　　随后从他的睚眦万物袋之中飞出几粒丹药，丹药直接飞向火焰白猿王，与此同时，夏凡身上剩下的三杆万魂幡也飞出。

　　火焰白猿王得到夏凡丹药补充，虽然只是恢复近半力量，但随后三杆万魂幡配合它的万魂幡，再度形成一个四方阵，虽然虚空凝聚四方阵威力效果大打折扣，但却也让火焰白猿王压力大减。

　　加上力量恢复了一些，火焰白猿王这才松了一口气，只是非常不解，从刚刚开始少爷就如此，难道刚刚少爷在那些藤蔓上打的那些符文会有什么玄奥……

　　事实上，早在夏凡让那些藤蔓落下去之时，他就已经开始感受那些藤蔓的所有变化。

　　可以感受到，那些藤蔓有一部分落下去后就立刻落地生根，快速生长起来，显然用不了多久，就会再度成为围攻他们的一部分。

　　也有一部分比较神奇，竟然正好跟一些刚刚被斩落毁掉的藤蔓碰撞到一起，并且迅速结合，重新生长在一起。

　　虽然夏凡已经做了手脚在其中，但此刻那些力量全部被夏凡隐藏，他以一个旁观者的角度去感受这些藤蔓的种种神奇。

　　最终大概有三成，似乎因为时间过长，那被斩断的一部分藤蔓内的某种力量消散，竟然就这么一直坠落下去。虽然这里有藤蔓借助天地自然威力形成的大阵，但那些藤蔓显然不会受到任何影响，一直穿透层层藤蔓形成的阻碍不断坠落。

　　感受着这地下藤蔓的厚度，夏凡都暗自咋舌，心说要不是有化神后期那种超恐怖力量，一鼓作气毁灭这一切的威力，长期纠缠鏖战下，就算化神存在、一般纯血灵兽恐怕也会被耗死。

　　“嘭……嘭……嘭……”就这么一直下落了好一会，夏凡都感觉这藤蔓是不是已经厚得如同一座山峰时，那些藤蔓才终于落地。不过就在落下的时候，那些藤蔓却突然开始融化了一般，变为绿色的一堆粘液，落在地面之后直接渗入地下。

　　即便夏凡见多识广，也不由得暗叹这藤蔓的诡异、奇妙之处，还好他的手段却并不会受到这种影响，只要不是某些特殊手段彻底将其毁掉，又或者有心以某种手段深入探查，是绝对不可能发现的。

　　当这些已经化为液体的藤蔓流入地下，全身心感受这些变化的夏凡感觉眼前豁然开朗，整个地下如同一座完全由一种粗大无比绿色根系形成的巨大王国。庞大到无以复加的地步，而且源源不断的吸收着各种灵气加以淬炼，一团团的融入其中，让这些根系越来越强大。

　　不只如此，在某些根系上，竟然有不少灵兽被绿色液体包裹，完全依附在那巨大根系上。看来这都是被藤蔓抓来比较强一些存在，然后慢慢被这藤蔓融入体内吸收力量。怪不得这周围灵兽数量稀少，原来都被这家伙吸收了。按照这趋势，如果这藤蔓再有所进化，恐怕就算之前他们遇到的那只巨熊都危险了。

　　虽然这藤蔓已经化为绿色液态状，但却不妨碍夏凡借其视角了解周围，但这独特根系形成的庞大地宫一般的存在，让夏凡都一阵头皮发麻。

　　因为现在有很大可能五师妹青莲仙子是被抓住困在下方，跟其他那些灵兽一般。可这根系形成的庞大地宫一般的存在太过惊人，想在这里找到五师妹难度太大。

　　经过这番举动，夏凡对这藤蔓有了全新了解，加上他现在准备的手段，想自己冲出去已经有把握了。但要说彻底毁掉这藤蔓，还真把握不大，而且如果真动手，会不会危及五师妹青莲仙子也不好说……

　　夏凡很清楚，他随后的动作会让这藤蔓遭受重创，同时也会彻底让其疯狂。虽然感觉这藤蔓不像灵兽那般，但却也有一类似群体智慧之感，总之产生了智慧，在这种毁灭般重创下都会疯狂，这是非常危险的。

　　可如果不这么做，目前也没特别好的办法……

　　“啊，青莲……”就在夏凡为之纠结、头疼的时候，那最后剩下的几段藤蔓所化的绿色液体瞬间被一股力量吸引，直接来到几公里外的一根巨大根系处，也有一个被藤蔓缠绕外层绿色液体包裹的存在。当这些藤蔓所化液体融入其中，正在纠结的夏凡却是狂喜不已。

　　因为在那其中，他感受到了五师妹青莲仙子的气息，而且随后那藤蔓液体与包裹青莲的液体融为一体，夏凡也能感受到包裹住的正是一朵巨大的青色莲台，外围也都已经变成藤蔓的颜色，绿色的藤蔓液体似乎带有极强的腐蚀跟侵入性，似乎正在不断努力将这莲台彻底与这根系融为一体。

　　夏凡自己都感觉无比意外，这简直是想啥来啥，不过随后他又感受到一些地上源源不断藤蔓所化的液体落入地下的去处，心中顿时明白。五师妹青莲仙子肯定也是刚刚被抓住没多久，而这藤蔓一直没能将其融化，所以就不断增强力量，从只要有藤蔓所化绿色液体落下，就有一部分会过来就可以清楚感受到。

　　“青莲，我是大师兄，你现在的情况怎么样？”不管怎样，能发现青莲就好办了，夏凡立刻催动隐藏在其中的一丝力量联系青莲。

　　这莲台看似不大，但却足有九层，每一层防御极其惊人，就算如今被这藤蔓绿色液体侵蚀、渗入，却也只是渗透了外边两层，越往内部越是艰难。

　　但夏凡灵识传音却并没受到阻隔，此时在那莲台内闭目端坐的青莲道女身体微颤。

　　“大……师兄，你怎么也在这，难道你也被这诡异的藤蔓抓住了？”听到夏凡传音，青莲道女非常吃惊，立刻传音出来，因为她能感觉到大师兄就在附近，很近、很近，否则不可能传音进来的。

　　一说到此，原本在莲台中闭目端坐的青莲道女立刻睁开双目，眼眸中闪过一丝坚定。

　　“大师兄，你在那里，立刻将你的方位告诉我。我这九宝莲台全力爆发比之一般纯血灵兽自爆，飞行神器爆发效果更显著，有三四成机会冲出去，立刻告诉我你的位置……”在青莲道女看来，只有大师兄也被困在此间，才能跟自己沟通，此刻她立刻顾不得自己原来的计划。

　　“嗯？”一听五师妹青莲道女这话，夏凡也微微一愣。他是为了救青莲道女才冲入此地，甚至刚刚才会那般纠结，可听五师妹这么一说，情况好像不太对啊。

　　“先等等，你大师兄我不是被困在这的，我是来救你的。听你这话，怎么像是有意被困在这的？”夏凡立刻意识到不对，急忙拦住青莲道女继续说下去。

　　“来救我的……啊，其实也不算有意被困，这藤蔓的确太过诡异强悍，在那种情况下，我肯定会被耗死。当时就算彻底牺牲九宝莲台也只有五成把握，但我却意外的在那一刻有了一丝神魂共鸣之感。这说明此处与我神魂、灵池所孕育灵物有共鸣相通之古魂，所以当时就以九宝莲台护住自身沉入此种，刚刚一直想办法感应到那古魂。”

　　听到大师兄不是被抓，青莲道女立刻松了口气，尤其听大师兄竟然还是为了救自己，竟然能找到此处，这也让她非常的意外。

　　但青莲道女毕竟跟一般人不同，换成任何人，不管怎么说都是身处险境，有大半机会生死难测，而有人在这个时候来救自己，那心中波动绝对超出想象。但青莲道女则不同，她心无杂念，只是稍感意外，随后立刻将自己情况说给夏凡。

　　“呃……”夏凡一听顿时一阵无语，虽然他们是被先生突然插队带来，没有一点准备。但毕竟有十三皇子之前的一些资料，多少也让他们知道古域魂界一些基本情况。这古域魂界好处自然不用多说，但年轻一辈最重要的一个目的就是寻找与自身有共鸣的古魂。

　　这古魂经历无数岁月，变得无比特别，只要与自身神魂跟灵池蕴养之灵产生共鸣，那就能吸收融合。一旦完成，那将对神魂有天大帮助，更能在九灵合一中起到超乎想象的作用。

　　九灵合一进入化神存在，能再进一步达到神灵之境的万中无一，可如能在养灵期得到共鸣古魂，让神魂跟灵池中蕴养之灵脱胎换骨，那则能提升千百倍冲击神灵机会，能让人走得更远。

　　有这等好处，其难度也就可想而知，每次进入古域魂界能活着出去的都不多。而能活着又能得到古魂的更不多，因为古魂难找，拥有古魂的灵兽就算没办法彻底融合，却也都或多或少受到一些好处，变得异常强大。就如同这藤蔓，竟然能以这种低级的植物，变得如此强悍。

　　而就算千辛万苦厮杀得到古魂，也未必能与自身共鸣，能为自己所用。但青莲道女这倒好，刚来遇到危险，却直接发现与自己神魂、灵池蕴养之灵有共鸣的古魂，这运气也太好了。

　　明白情况的同时，想到青莲刚刚说不惜牺牲那九宝莲台也要先救他，这等于放弃了收取那古魂。要知道，经过这么一折腾，恐怕再想感应或者找到古魂的机会可就不大了，但青莲却完全没有犹豫，这种抉择可不是一般人能做出来的，这等于放弃了一个天大的机缘。

　　“行，咱们不浪费时间，你这没事就好。你现在跟师兄说一下，是继续维持这样对你有利，还是需要做一些别的能更多的帮助到你？”只是越是清楚的人这些事情越不需要多说，夏凡直接说重点。

　　“如果这样的情况持续下去，最终就算我能彻底控制带走那古魂，九宝莲台恐怕也不行了，冲出去的机会不足两成。但我肯定要搏一下的，帮助我的话……嗯，除非大师兄你能撼动这藤蔓根基，如此一来我的危险减少，这藤蔓对这古魂掌控力度减弱，我也就更容易得手。”青莲道女也是如此，想到什么说什么。

　　“那就好办了，如果将其干掉呢？”夏凡一听顿时一喜，刚刚他就已经琢磨，如果自己的行动会影响到青莲道女，那他就会一直这么跟藤蔓在外边耗着，必须得耗到五师妹得到这古魂，可听五师妹这么一说，他也就放心了。

　　“那自然更好，那我甚至可以在此放心融合炼化这古魂了，可是这藤蔓非同一般，而且……”

　　“好，既然没问题就好，你保护好自己，其他的你就不用管了。”夏凡一听，顿时心中有数，知道该怎么做了。


第0229章 灭杀藤蔓

　　就在夏凡已经联系到青莲道女，正在跟青莲道女交流之时，百花鸟跟嘟嘟他们这边却已经险情迭出。

　　“轰……嘭嘭……”巨大的藤蔓，不断轰击到四方阵之上。

　　四方阵不弱，但毕竟这藤蔓数量庞大，不断轰击。一晃一个多时辰已经过去，这种强度的攻击也让四方阵许多地方出现漏洞。

　　不少强有力的藤蔓冲击进入阵内，逼得阵法中的云曦仙子跟噜噜慌忙应对。

　　“笨鸟、笨鸟，又进来了，啊，干啊，你又放进来了，你个笨鸟……”身在四方阵中的噜噜背后猛的被抽到，虽然随后他身上一道风刃飞出割断这藤蔓，防御也挡住攻击，但那冲击力还是让他在地上滚了一圈，起来的噜噜气得一通发飙。

　　飞剑也飞出几把，只是他掌控的飞剑虽然品质惊人，但速度有限，作用不大，只能继续狂飙灵符。

　　“他妈的，你个他妈的都没毛的小屁孩叫什么叫，我他妈还没说什么呢，没有我你早就死一百回挂一百回了……”百花鸟被噜噜这么说也急了，不断加强四方阵防御，密布被轰开之处。

　　但嘴上却不肯让步，气呼呼的吼着。

　　云曦仙子一开始还管管他们，后来发现他们争得厉害，倒是不耽误正事儿，加上此刻她越发觉得形势不对，灵气稀少补充不足，力量消耗过大等原因，让她也没心思去管那么多。

　　而此时，他们已经渐渐有些无力阻止天空中彻底要合拢的藤蔓，随着这些藤蔓合拢，他们的情况越来越危险。

　　更多藤蔓攻入四方阵内，她身上虽然有防御，但明显能看出来，身上也出现一道道血痕，那是藤蔓轰击、抽打过来透过防御造成的伤害。

　　情况越来越不乐观，随着灵气来不及补充，百花鸟它们越来越虚弱，四方阵威力减弱，她跟噜噜则不断开始面对这些藤蔓四面八方的攻击。

　　噜噜的灵符虽然依旧源源不绝的样子，但近距离不断缠绕上来的藤蔓，却让他都没办法完全施展，而且面对噜噜防御太过强悍难以攻破，这些藤蔓开始不断缠向噜噜，显然是要将他缠住拖入地下慢慢融化的节奏。

　　云曦仙子虽然不知，却几次帮助噜噜斩断那些藤蔓，但这也让她又多了几道伤痕。

　　“大师兄，大师兄难道也出事了，为什么联系不上？”

　　“大师兄留自己等人在这，就算不知道这边情形，如果那边没事应该也会尽快过来吧……”

　　“大师兄一定没事，大师兄应该有办法……”

　　“大师兄会赶过来的……”

　　……

　　其实云曦仙子绝对不是那种没经历过战斗的存在，否则也不会成为云曦宗嫡传弟子，也不会成为乾坤宗九大亲传弟子。但这一刻，不惧生死，全力以赴战斗之时，她心中却有了另外一个念头不断闪过。

　　因为有一幕永远让她无法忘怀，那是在她人生最无助，甚至拥有强大力量都毫无用处，被父亲下跪逼得不知如何应对时出现的那个人。那是他乾坤宗的大师兄，别人口中的纨绔质子，他站了出来。而此时情况越来越糟，除了不顾一切护住噜噜的同时，不惧生死的云曦仙子却总是想到大师兄……

　　……

　　夏凡联系上青莲道女后猛的睁开双眼，看着火焰白猿王正掌控四方阵护住自己，夏凡露出一丝轻松笑意。

　　“猿王，避开下方右侧所在位置，一会本座出手制造机会，你们带领大军跟随本座冲下去，记住了，不管其他，集中力量引爆毁掉这藤蔓的主根系所在。”夏凡刚刚的那些手段，可不仅仅是为了感应探查那么简单，此刻知道青莲道女无事，那他就可以放手施为。

　　火焰白猿王虽然现在越来越强，但对于夏凡却已经彻底心服口服，完全一心跟随听命。先不说它跟自己最爱的人都在万魂幡中，单是从夏凡身上看到的前景，就是以前它不敢想的。

　　“是，收！”此时听到夏凡命令，火焰白猿王立刻收拢四方阵，凝聚力量随时准备最后一战。

　　“孩子们，该醒了，嗡……”而夏凡则猛的双手捏动法诀，瞬间一道道寄生符独特掌控力量符文催动，瞬间，不管是那些已经跟其他藤蔓融合一起的，还是自己重新落地生根，又或者已经化为绿色液体的藤蔓全部断掉跟这藤蔓的联系。

　　所有的这一切都被夏凡掌控，有一些跟其他藤蔓融合一起的，那里边隐约能感受到一些微弱的其他神魂意志，但在夏凡寄生符力量的作用下，很快都被夏凡掌控。

　　下一刻，在夏凡操控之下，比之这无穷无尽漫天的藤蔓更加诡异的一幕出现，在夏凡他们四方阵周围不少藤蔓，突然间从根部缠绕向其他藤蔓。

　　这些数量虽然并不算太多，但从根部大量缠绕的结果，就是造成这些藤蔓的混乱。

　　“爆……轰……嘭嘭……”下一刻，夏凡根本不给那些藤蔓做出调整清除这些被自己掌控藤蔓的机会，直接引爆。

　　一瞬间无数藤蔓碎裂，尤其是这些藤蔓掌控根须所在爆开，那更是让地面翻江倒海一般掀起，除了青莲周围包裹的藤蔓所化绿色液体外，其他绿色液体也纷纷爆开。

　　这一下，这藤蔓内部有几天巨大无比，足有几人合抱粗的巨大藤蔓轰然冲出，大部分的藤蔓竟然都是长在这几根粗大藤蔓上的。

　　这几根粗大无比，冲天扭动的藤蔓似乎带着一股痛苦跟愤怒，冲到足有千米高空后纷纷震碎身上一些纠缠住爆开的小藤蔓，随后轰然冲向夏凡所在。

　　“不要理会这个家伙，冲到下方，看到根须就毁掉。实在坚固的话就自爆也要毁掉，跟着本座，冲……轰……”对于这几条宛如巨龙一般冲天而起的巨大藤蔓，夏凡并没去理会。

　　他刚刚已经了解地下根须脉络，知道根源所在，此刻毁掉了这些藤蔓形成的阵势后立刻毫不犹豫，催动五把银花剑形成剑光轰击而下。

　　下方已经被夏凡借助那些藤蔓互相纠缠随后自爆弄得一团糟，再无阵法阻止，就算有如同小山一般交织的藤蔓也阻止不住夏凡五把银花剑合力轰击，不断轰碎，一路直冲地下。

　　在夏凡身后，火焰白猿王带领其他三大主魂，身后数万魂将、魂兵全力爆发，冲击而下。

　　除了夏凡让保护的青莲所在位置，其他地方冲入地下后，看到那些独特根须夏凡就不断斩断，而火焰白猿王它们数量庞大，万魂幡夏凡已经收起，它们不惧生死，自爆不断。

　　一时间地下根须碎裂无数，上方那几根巨大藤蔓颤抖剧烈，也从上方轰入地面，追杀夏凡。

　　只可惜别说是智慧并没完全开启的这种藤蔓了，就算那九头魔蛟在夏凡比现在弱不知多少倍的时候，都难以追到他。

　　在那巨大藤蔓轰入地面追杀夏凡的瞬间，夏凡一分为五，每一把银花剑之上都有他的身影，银花剑力量将其保护住，他则御剑不断斩断那些根须。

　　而当那巨大根须轰击到其中一人的时候，轰碎的却只是万幻分身，至于银花剑则完全不惧这种轰击，穿梭之间立刻继续不断在下方斩断那些根须。

　　这藤蔓因为古魂产生异变，拥有极强的再生能力，甚至已经达到恐怖。按理说一般的斩断能很快再生或者与其他融合，但根须乃是根本，而且夏凡这一次爆发得凶猛，尤其是让火焰白猿王不断催动魂兵魂将自爆，那是直接将其根须毁掉。

　　如此一来，明显能看到原本看似杀不死，能随时再生，融合的藤蔓，再生速度越来越慢。因为这藤蔓毕竟不是真的达到了那种不死不灭状态，只是依靠特殊异变，在一定程度上能拥有极强再生恢复能力。

　　而夏凡冲击毁掉了大量根须，直接动了根本，加上夏凡毁灭的力度太大，远超其恢复极限，也就逐渐造成其恢复力度的减弱。但这些还都只是次要的，因为这藤蔓太过庞大，就算夏凡动用五把银花剑跟数万魂将、魂兵不惜一切同时破坏，却也只是小范围的，而真正让这藤蔓情况越来越恶化的，却是夏凡不知不觉中一个小动作。

　　“我靠，这个不错啊，这段也不错，那就不客气了，这么强大的生命气息，我的……”

　　“这段也不错，我的……”

　　……

　　不论是夏凡银花剑斩断的根须，还是火焰白猿王他们毁掉的根须，只要夏凡经过瞬间就都消失，抬手间就都会被夏凡收入睚眦万物袋中。一旦收入其中，力量包裹，这根须就再难动弹。

　　夏凡最初此举还真不是有意为之，只是在破坏这藤蔓根须之时下意识的发现这根须跟藤蔓完全不同，蕴含强大的生命气息，夏凡脑海中顿时想到无数中药方可以将其炼制成丹药。尤其这藤蔓变异后的强悍自愈跟再生之力强大，用处巨大。

　　正因为有了这种念头，夏凡才开始不断用力量包裹控制住这些根须，将其收入睚眦万物袋中。却没想到这个举动，却彻底的将这异变恐怖的藤蔓推向死亡。

　　到了后边，那几根巨大无比的藤蔓几乎发出诡异的撕裂虚空的嘶吼声，宛如发狂受伤的妖兽，但却奈何不了夏凡。渐渐的下方根须损失越来愈大，藤蔓受损被毁的地方越来越多，藤蔓再生、恢复速度也越来越慢，而那最粗大能冲入地下千米轰穿一切追杀夏凡的藤蔓也渐渐的失去了力量。

　　当夏凡在下方轰碎几根主要根须，又冲到上方将大部分藤蔓斩断之后，那些藤蔓颤动、扭动着想连接再度恢复，但生机却逐渐消散。

　　“呼！”看到这一幕，睚眦万物袋中几乎装满的夏凡也长出了一口气，至少暂时这藤蔓不会有危险了，不过夏凡也不敢大意。整个万物袋中几乎被这藤蔓根须填满，夏凡快速催动本命真火，不断将这些根须全部扔入普通丹炉之中，将其炼化成一滴滴生命元灵之气。

　　就这么一根藤蔓，比之九头魔蛟屠杀无数所积蓄的生命元灵之气都要雄厚百倍，而且将其炼化之后夏凡毫不客气再度冲入地下，将剩余根须积蓄收集，这次没有危险情况下，一边收集一边炼化。

　　就在夏凡最终让这藤蔓再难恢复的时候，深处外围攻击之中的云曦仙子、百花鸟跟噜噜却已经没多余精力注意这些变化。

　　虽然此时再度被他们毁掉的藤蔓已经再难恢复，但他们却并不知道。

　　此时云曦仙子力量耗损过半，百花鸟的四方阵再难稳定防御，就连凭借外力原本变成最强战斗力的战斗小狂人噜噜都在四方阵防御不及，被藤蔓抽中几下之后被打得晕头转向。

　　“来啊，我才不怕你们呢，来啊，嘭……啊……”

　　“敢打我，干……”

　　“我才不怕你们，就是干……”

　　……

　　噜噜被打得七晕八素的，虽然依旧还能操控法宝，依旧拼命的砸出大量灵符轰击而出，但完全乱了方寸，有时候甚至完全打空。

　　“噜噜，过我这边来，咱们准备冲出去，不能再继续防御了。我会传信……给大师兄，接应咱们……”虽然力量消耗巨大，但云曦仙子却依旧能正常发挥，接连帮噜噜挡住数十条藤蔓的攻击。

　　此时她虽然也感觉出这藤蔓有些后继乏力，原本已经合拢的天空又逐渐露出，但她不敢搏下去，趁此机会就想带着噜噜快些逃离此处。虽然说到让大师兄接应时她也很是心虚，因为现在的情况根本没办法联系上大师兄，但她却又不得不如此啊。

　　“啊，干吧，谁怕谁啊……就是干……”噜噜完全没经历过这么长时间的厮杀鏖战，早已经晕了，猛然间又是几十道灵符向着周身轰出。

　　“啊……嘭嘭……噜噜你看清楚点，别乱打啊……”但噜噜此时完全没目标的狂轰，却让刚刚冲到近前想代他走的云曦仙子被轰飞出去。

　　“他妈的没毛的你们准备跑吧，姥姥的，燃烧吧，轰……”明显能感觉到天空之中的藤蔓逐渐掉落，许多藤蔓甚至失去支撑失去生命气息，但已经打晕的百花鸟却知道自己这边力量所剩无几。虽然跟噜噜斗了半天嘴，但不管怎么说夏凡是不知四方阵要护主噜噜跟云曦仙子的，百花鸟瞬间催动万魂幡要包裹住云曦仙子跟噜噜离开，它则催动其他三大主魂一起爆开，准备杀出一条路来。

　　它们有万魂幡在，不怕身体毁掉，只要万魂幡最终回到夏凡手中，它们很快就可以恢复。只是其他三大主魂刚刚配合它爆开，它刚刚想引动这股力量冲出时，周围的藤蔓也像是最终失去了所有力量，轰然间掉落地上，生命气息快速消散，再无攻击之力。

　　“嗯？”百花鸟立刻停下，随后察觉到这变化，这家伙立刻停止自爆，随后掐腰狂笑。

　　“哈哈哈，这破玩意儿终于被我给征服了，不知道死活的家伙，还敢跟我斗，也不看看我是谁。小鸡鸡没毛的小屁孩看到没有，我这刚刚发威而已，哈哈哈……”许多藤蔓掉落地上，最高处甚至形成一座小山一般的高度，此时百花鸟飞到上边检查了一下之后得意无比，翅膀掐腰狂笑不已。

　　“在那边，走！”得意洋洋的百花鸟根本没注意到，远处几道身影正快速飞向他们这边。


第0230章 干死你们

　　“哼，敢抽我，就是干，我才不怕呢，来啊……”噜噜还没完全反应过来，身体周围竟然有三把一品灵器飞剑，一根似乎已经超越灵器的长矛，还有一个小锤不断旋转。

　　更有几十到灵符飞舞，随时准备爆发。噜噜现在还没完全反应过来，还处在晕头转向的阶段，既兴奋激动，又如没头苍蝇一般的看着四周。

　　“哈哈哈……看你吓得，别怕有我在呢，这算个屁啊，小样的，是不是尿了……”看到噜噜还晕晕乎乎的样子，百花鸟更是得意。

　　虽然它心中很是莫名其妙，不知这些藤蔓怎么会突然萎了，但不管怎么说当时它在准备爆发，结果这些藤蔓就萎了，说不定真是让自己震住了呢。

　　越想这种可能性越大，百花鸟就越是得意，而之前跟它一直打嘴仗的小鸡鸡连毛都没有的小屁孩如今晕头转向的样子，就更让它得意了。

　　“你才尿了呢……”一听百花鸟这话噜噜就有些急了，还没缓过劲来的噜噜瞬间几十道灵符砸向百花鸟。

　　“你个操蛋的小屁孩，我操你姥姥的，你敢……轰……嘭嘭……”正得意的百花鸟完全没想到噜噜会突然冲它轰来，如今这家伙也是强弩之末，想躲避都没来得及，直接被轰飞出去。

　　“噜噜……”幸好云曦仙子及时发现不对劲，上前拦阻，除了前面一些轰中之外，后边的都被影响轰到一旁，就算如此百花鸟也被轰得惨不忍睹。

　　“咳……咳……我操……你姥姥的，看我不将你屎打出来……”百花鸟随后气急败坏冲上来要揍噜噜。

　　“谁怕谁，干就干……”小战斗狂握紧拳头，瞬间身旁又有上百道灵符出现，刚刚飞舞在他身旁的飞剑、长矛、小锤子都跃跃欲试随时准备爆发。

　　“行了，都别再闹了，噜噜还没从大战冲缓过来，你也别折腾了。这里不是根源，出这种事情很可能是大师兄从根源那边解决问题了，咱们稍微休息一下然后立刻想办法联系上大师兄才是正事……”看到这两个家伙还真要动手，云曦仙子顿时面色一沉，沉声呵斥。

　　之前情况紧急，而且这两个家伙主要也就是打打嘴仗，云曦仙子也就懒得去理会，但现在他们竟然真的想要动手，她自然不能允许。百花鸟已经是强弩之末，虽然它不用担心身体被毁有死亡威胁，但一看到噜噜身旁那么多灵符，想到被狂轰到粉身碎骨也很不爽，这家伙立刻停了下来。

　　噜噜倒是很听云曦仙子的话，只是依旧战意盎然紧握小拳头，不服气的冲瞪着百花鸟，那架势，来啊，干啊！

　　“那是魔器主魂，好像有了灵智，那就已经是器灵了……怎么还有这么个小家伙也跟着进来，他身旁的那些东西还真不错，啧啧，好东西啊，王子，都是宝贝啊……”此时，有四道身影已经快速接近，其中一三角眼，一看就给人一种无比奸猾之感的男子看着百花鸟跟噜噜双眼放光。

　　事实上三角眼身后另外两名年轻男子也都露出喜色，因为就算以他们的身份，也不可能随意得到这么多法宝，而且明显能看出噜噜身上宝贝众多。连那么珍贵的灵符只能发挥出少量威力，却大量狂砸，简直太败家了。但同时，他们也向是看一个小宝藏一般看着噜噜。

　　“这小娃肯定有很大来历，不过他就不应该进入古域魂界，在这里不管他有什么背景都没用。杀了这小娃，东西给你们三个分一半，这女的留给本王子享用……”四人领头男子看起来十八九岁，但蓝色双眼之中的欲望光彩却显得他已经是此中老手。

　　蓝色双眼，蓝色长发披肩散落，凌空快速飞行中长发微微飘动，自我感觉无比帅气。身为蓝玉国王子，蓝皓天虽然见过许多角色，但如云曦仙子这般的却少见，之前混乱之时他也没多想，却没想到在此遇到。

　　看到云曦仙子他们显然是强弩之末，他毫不犹豫带人赶来。

　　跟随蓝皓天身旁的三人一听蓝皓天这么说顿时喜上眉梢，他们全部都是蓝玉国之中的精锐，能被选来进入这古域魂界，也都是因为他们家族或者势力坚定支持蓝家。跟大汉皇朝不同，他们主要是辅助蓝皓天王子，所以蓝皓天能将好处赏赐给他们，他们就已经很开心了。

　　“百花鸟，催动阵法，有人……”此时，刚刚拦阻住百花鸟跟噜噜的云曦仙子也察觉到有人接近，立刻提醒百花鸟。

　　“我操，四方阵已经不行了……”百花鸟一听顿时懵了。

　　“嗖嗖嗖……”而就在此时，以蓝皓天为首，带领三角眼等三个手下已经缓缓落下，他们的头发都是蓝色的，但只有这蓝皓天眼睛是完全蓝色的，此时凝视云曦仙子，更是透露着一股说不出的诡异，缓缓从四个方向落下，正好将云曦仙子、噜噜、百花鸟围在其中。

　　“诸位，我是乾坤宗亲传弟子云曦，我乾坤宗亲传弟子九人进入其中，此时在不同区域联手才能终于将这诡异藤蔓灭杀，如果这有于众位相合共鸣之古魂，我们可以谈个条件作为交换。如果没有与诸位匹配或共鸣之古魂，那还请诸位速速离去……”

　　百花鸟一说四方阵都不能布置，云曦仙子这才注意到刚刚百花鸟冲忙间为了帮他们杀出去，已经引爆其他三杆万魂幡主魂。不过突生变故，云曦仙子却拉了一下噜噜让他到自己身后，随后这才冲着蓝皓天抱拳说着。

　　云曦仙子毕竟从小在云曦宗长大，被作为继承人培养，所以刚刚一眼就认出蓝皓天是蓝玉国之人。这蓝玉国是大汉皇朝附属小国，所谓小也只是相对的，这蓝玉国大概有大汉皇朝两个行省大小，因为其特产一种蓝玉，并且影响到了时代在那里居住之人的一些样貌，所以几百年前建国后名为蓝玉国。

　　而关于这个蓝玉国这一代唯一的一位王子蓝皓天云曦仙子也有一些了解，所以才一眼认出蓝皓天，直接冲他说着。

　　而云曦仙子这番话也是大有深意，他就是要让这蓝皓天知道，她不是一个人，乾坤宗可是有九人进入这古域魂界，有那天不怕地不怕，任何事情都敢闹翻天的大师兄，更有废而再立，有史以来第一个进入古域魂界就已经是化神存在的二师兄鹰无敌，更不要说其他师兄弟也都各有所长。

　　她相信，就算这蓝皓天也应该对大师兄、二师兄、八师弟、九师弟他们有所耳闻。如此一说之后，先表示这里并没古魂，不值得对方拼命厮杀争夺，同时也先表示自己这方还有人。

　　“聪明、美貌有智慧的女子本王子最喜欢，尤其是你这样的修为跟年纪，给本王子当炉鼎最为合适，如果你肯同意从此之后跟随本王子成为本王子女人之一，那一切倒还好说，否则……”

　　蓝皓天蓝色长发微微飘扬，他蓝色眸中露出狂意道：“那就只能强行一次性使用你这么好的炉鼎了，毕竟这是在古域魂界，本王子也没那么多时间跟你废话。至于你说的那些，哼，此处明显受到天然阵势跟这藤蔓力量干扰，灵识完全探查不到周围情况，你以为虚张声势说那些话就能吓得到本王子么，笑话，给你一次机会，同意跟随本王子，还是让本王子用强。”

　　云曦仙子心中暗骂对方，她虽然知道对方来者不善，但也只是以为对方是看他们刚战斗后想捡好处，不劳而获，却没想到对方如此无耻，如此淫荡的做出这种要求。

　　怎么办，现在该怎么办？

　　云曦仙子拼命的在想着办法，可她已经看出这蓝皓天也是那种压制力量，已经达到养灵九重，为了进入古域魂界有意压制的存在。他身边这三人，虽然没有他那么强，但也都是养灵七八重的修为，不要说他们刚刚打得筋疲力尽，就算正常情况也毫无胜算。

　　毕竟这些人跟那藤蔓不同，藤蔓拥有强大力量，但毕竟是这种低级植物，就算异变后也不太懂得应用，更没有武器不懂法术，不会阴谋诡计，但这些家伙则不同。

　　“哎呀，谁裤裆没夹紧将你这么个鸟放出来了，他妈的你什么意思啊，你知不知道这是谁罩着的，你敢跑这来嚣张，你他妈没看到我在这呢，傻逼玩意儿，看什么看……”云曦仙子没说话，但却有鸟不愿意听了，刚刚被噜噜轰得惨兮兮的百花鸟掐腰看着蓝皓天，比他更嚣张百倍的说着。

　　不得不说，之前听百花鸟说话，云曦仙子都感觉不堪入耳，恨不得掐死它。但此时在蓝皓天出来说出那番话后，百花鸟这一番话却让她有一种无比痛快之感。

　　当然，她心中想的更多是如何解决这次危机，此时情况比之刚刚更加危险，而且对方言语让她恶心，她甚至已经闪过一个念头，如果最后真没有办法，那就自爆也绝对不给对方侮辱自己的机会。

　　只是她现在拼命想联系大师兄却没有效果，虽然这藤蔓已经毁掉，但周围对灵识的影响却并没消除。毕竟这古域魂界各种力量交织，原本森林中就对灵识有各种干扰跟影响。

　　可联系不上大师兄，她真的感觉事情会难以控制，真的危险了……

　　“……”而百花鸟突然站出来喷蓝皓天，却喷得蓝皓天都瞪大双眼，无比意外，他没想到竟然还有这样的器灵。这还是器灵吗？

　　关键是，怎么会有这样的器灵，就算这样的人蓝皓天都从来没遇到过。

　　“放肆……”三角眼愣神之后立刻反应过来，怒斥一声。

　　只是他后边的话还没等说，百花鸟已经伸着那被轰得破烂不堪的翅膀指着他道：“闭嘴，没大没小的玩意儿，什么时候轮到你来说话了。放肆你妈呀，说你妈呀，这哪有你说话的资格，再哔哔弄死你。”

　　蓝皓天跟他手下的人都被百花鸟给骂愣住了，完全没经历过这种场面的他们都有些发愣。

　　“找死……”反应过来的三角眼点指御剑，一道蓝色剑光瞬间轰向百花鸟。他已经彻底怒了，这只该死的鸟，这嘴巴也太毒了。

　　“嘭……”百花鸟虽然骂得凶，但它早已经是强弩之末，事实上如果仔细看它身体有许多地方已经非常暗淡，像是要消散。在这一道蓝色飞剑轰击之下，直接被轰穿。

　　“哼，不知死活的家伙！”三角眼冷哼一声，终于出了一口气，同时也对于这样的家伙很是不屑。

　　“傻……逼……”已经被轰穿，身体逐渐消散的百花鸟却将两个翅膀竖起，在身体被轰穿消散时，用翅膀依旧比出了人类比中指的手势，口中勉强再度吐出这连个字来。

　　百花鸟可不是什么真英雄，它还是很珍惜生命的，不过它也知道成为器灵之后它不会因为这个死去，但此时此刻它却并没考虑那么多。

　　“嗡……嗡！”下一刻，它虽然已经不能说话，但它所在的万魂幡却突然发出颤抖，瞬间化为一道光芒竟然破开虚空一般的速度，在蓝皓天他们完全猝不及防之下冲天消失。

　　“回来……”蓝皓天手掌虚张，瞬间天空之中蓝色光芒闪烁，但却并没拦阻住那突然消失的万魂幡，因为那万魂幡太快，太突然，而且隐约中竟然带着一丝空间波动。那是一种被某些东西吸引、牵连，就如同神器能破开虚空，直达主人身边一样。

　　没拦住这突然冲天而起消失的万魂幡，蓝皓天面色一沉，因为他也知道这万魂幡很可能回到其主人身边。

　　“小娃娃杀了别留痕迹，带走他所有东西，女的抓住带走。”蓝皓天担心情况有变，毕竟对于乾坤宗一次有九大亲传弟子进来的这件事情他也很是忌惮，尤其那鹰无敌，据说是破而后立，进入古域魂界之前已经是化神存在，绝对不宜招惹。

　　“啊……傻逼……傻鸟，傻逼们，啊……”这一切都是在瞬息之间，就在蓝皓天没拦阻住破空消失的万魂幡，下令要杀噜噜劫走云曦仙子之时，噜噜整个人却已经小脸涨红，光秃秃的头顶上竟然散发出一层水雾，眼中带着泪光。

　　他头上的两个小角似乎又起来一些，整个人已经彻底爆了，瞬间他身体周围的灵符分成四股分别轰击蓝皓天他们四人，飞剑、长矛、小锤等也纷纷轰击而出。


第0231章 龙符飞天

　　噜噜已经彻底爆了，因为在他的眼中，看到的就是百花鸟这只傻鸟被击杀，被击穿，会毁灭。

　　虽然这只鸟跟他一直不对付，虽然他们认识时间不长，甚至还一直彼此攻击，但他们一起战斗过，噜噜虽然人不大，却还清楚一点，跟百花鸟再有什么问题都是自己人的内部问题。

　　百花鸟是自己人，就算它不是人，那也是自己一方的鸟，虽然这只鸟的嘴巴很毒，很脏，噜噜也很想收拾它，但不管怎样，当他看到百花鸟被击穿那一瞬间他出离愤怒了。

　　他从来没经历过这种事情，泪水在他的眼中转动，他的头完全涨红了，如果仔细看还会在他头顶的两个小角上发现一层红色光晕。

　　这一刻的噜噜完全不受控制，瞬间灵符轰击而出。

　　“这些灵符级别很高，威力很强，小心，蓝鳞甲，轰……嘭嘭嘭……”看到噜噜含恨出手，蓝皓天瞬间催动自身的蓝鳞甲，身体之上浮现出一层层如同鱼鳞一般的独特鳞甲。这是一品最顶级的防御铠甲。在他的催动之下蓝色光芒闪烁，威力惊人。

　　而此时他突然发现自己这边其他人也打算硬抗噜噜灵符跟武器攻击，他立刻提醒这些家伙。虽然这小家伙只是筑基期的修为，但他操控的这些东西却都不俗。他凭借自身力量加上有一品凌驾辅助不想丢面子硬抗还好，其他人想硬抗可就没那么容易了。

　　那些人一听顿时明白，纷纷闪避开，虽然有一些灵符在后不断追击，但更多的都轰空，那强大的威力让三角眼等三人都暗自咋舌，再看蓝皓天那边，也被震得后退两步才稳住。

　　“噜噜别急，百花鸟是器灵，它不会有事的……”一看到噜噜这种状况，云曦仙子立刻知道怎么回事，急忙暗中告知噜噜，现在情况很危急，可偏偏没有任何办法。但不管怎样，她都不能让噜噜有事，她想的是让噜噜尽量保存力量，一会她要不惜一切帮噜噜争取机会，不能让噜噜这么乱来。

　　但此时的噜噜，完全就像是刚刚上战场，见到血腥，见到生死的新兵蛋子，那种悲痛那种伤心彻底让他难以自控，整个脑子完全是空白的。

　　有的就是要干这些家伙，为那只鸟报仇，为自己“鸟”报仇。

　　“轰死你们……”噜噜看到这些家伙纷纷避开，他立刻催动上百道灵符，分成四股再度轰击。因为他已经发现，虽然飞剑跟长矛还有小锤都非同一般，但他操控的手法所能发挥出的威力有限。所以根本难以奈何这几人，噜噜再度催动更多灵符。

　　相对来说噜噜对于灵符的运用更熟练一些，这几乎等于两人在打仗，对方就是有钱，用钱砸人一般。虽然整个人处于一种脑子有些空白状态，但噜噜因为刚刚那些灵符多数没能轰击到对方，所以这次砸出的灵符更多的是大面积攻击灵符。

　　瞬间天空中一片片火云燃烧，更有剑雨、刀风席卷，全部都是覆盖性大面积攻击。

　　这种大面积攻击三角眼等三人倒是真无处可躲，但因为大面积攻击，杀伤性就减弱了不少，只是数量庞大，倒是让他们忙乱了一番，却并没有造成致命性攻击。而站在那里的蓝皓天就更轻松挡住，只是他的眼中却满是疑惑跟惊奇。

　　要知道，这些灵符价值不菲，这小家伙用得简直太过浪费。如果放在他手中，这上百道高品质灵符，就算是养灵期九重的都能将其重创。这小家伙分散使用，而且没有章法，只是发挥出灵符的三四成效果，但就这样也已经很是惊人。

　　如果自己等人是养灵五重之下的，就算被这小家伙乱砸都给砸死了，想想都让人感觉恐怖。

　　这小家伙是哪的，他哪来这么多灵符，就算蓝皓天是蓝玉国王子，蓝玉国唯一继承人，也都未曾有这等奢华的手笔，这也太败家了。

　　“分别包抄，破开防御先将这小家伙干掉，别毁掉他身上的储物之物，这小家伙可一身是宝。”蓝皓天心中正自惊叹之时，却发现在噜噜身旁更多灵符出现，这让他不敢再耽搁，立刻喝令三角眼他们出手。

　　因为他都感觉心疼，如果将这小家伙杀了，那些东西可就都是自己的了，所以此刻他有一种自己好东西被浪费之感。

　　听到蓝皓天的命令，三角眼跟其他两人立刻分三面从高空扑来。

　　“噜噜你有没有逃遁灵符，快快使用，噜噜，清醒一下，我暂时挡住，你要先离开这，听没听到云曦姐姐的话，百花鸟没事，没事，他是器灵他没有死，你必须立刻离开这里……滚开，轰……”其实一切都是瞬息的事情，噜噜完全没停歇，云曦仙子这边接连想跟噜噜沟通未果，此时发现蓝皓天他们要动手，她已经顾不得那么多了，拼命的大喝，同时迈步就要拦在噜噜面前，想帮他挡住攻击。

　　在这里，这些人没有任何顾忌，明显就是要杀人夺宝，云曦仙子此刻不顾自己，却不想让噜噜也死在这里。

　　云曦仙子以旭日初升之威护住噜噜，正面以一敌三，那身上如旭日之光芒爆发开来，三角眼三人直接被震飞。但云曦仙子却被一道剑光从肋下次中，鲜血狂飙。外伤还不算，她整个人被轰落下来的同时，体内脏腑受到冲击，接连几口血喷出，瞬间脸色惨白。

　　本来就已经是筋疲力尽，此刻这一下要不是那些人知道蓝皓天想用她当炉鼎，恐怕全力一拼之下，早已经陨落了。

　　“噜……噜，听……姐姐话，跑，快使用保命之法……跑、你先跑了姐姐就有办法跑，快……”为噜噜挡住这次突袭，云曦仙子不但再受重创，力量也彻底消耗殆尽。此时，她唯一希望的就是噜噜赶快跑，所以拼命的喊着让噜噜跑掉。

　　“云曦姐姐……该死，你们都该死，啊……”刚刚噜噜脑子一片空白，出手时候完全没有章法，虽然他已经再度催动更多灵符，但如果刚刚三角眼三人从三个方向冲击下来，那他绝对十死无生。看着为自己挡住攻击，身受重伤的云曦仙子，噜噜的眼泪啪嗒啪嗒不断掉落，这一刻他脑子终于不再是一片空白，小脸哭成泪人。

　　他脑子不再是空白，但却更加愤怒，看着周围这几个莫名其妙上来就毁掉百花鸟，还要杀了他，如今还将云曦姐姐伤成这样的家伙，他已经出离愤怒。

　　“龙符，嗡……”愤怒到了极点的噜噜，这次并没再度如刚刚那般，双手大拇指猛的向自己头顶那隐隐冒出来的双角一点，瞬间在那刚刚冒头的小角上闪现两个光圈，随后飞出四道符文。

　　这四道符文跟之前的符文完全不同，这符文以出就散发强大神光，每一道符文都如同噜噜小手臂大小，其内隐约间竟然有一条腾云驾雾的蛟龙，龙吟之声回荡，似要随时破开符文冲出符箓一般。

　　这等符箓一出，威势震慑人心，符中在空中散发神光之时竟然主动吸收周围天地之间灵气，宛如人在修炼一般。

　　“啊，神……神符，还一次四道，这家伙也太夸张了吧，就算他是大汉皇朝的皇子，也不该有如此底蕴啊。”看到噜噜出手取出的这四道符文，蓝皓天都不由得暗自吸了一口冷气，他真的被吓到了。要知道，神符威力巨大，但毕竟是一次性消耗之物，这小家伙一次竟然能有四道神符。

　　要知道，以蓝皓天的身份，他这次进来身上也带了神符，但一共却也只有两道，一道是攻击用的，另外一道则是危急关头保命用的。这小家伙可倒好，一次就动用四道，而且他还是从头顶那上边取出的，似乎那上边也有空间储物法宝。

　　加上刚刚他出手那无穷无尽一般的符文，这小家伙身上的好东西也太多了吧，而且这神符，怎么看都比自己那两道神符要强……

　　“不会吧，连神符都有，这小家伙哪来的？”

　　“神符啊，竟然是神符……”

　　“哈哈，这小家伙好东西太多了，不过好东西再多也没用，实力太弱根本发挥不出来。”

　　“是啊，哈哈哈，计算吸干他也不可能够催动神符的力量……”

　　……

　　虽然说一般符文有灵气催动，有催动之法就可以，但神符不同。没达到养灵之前，是根本没办法催动的，甚至养灵期一般也只有养灵六重之后才能比较轻松催动神符。没办法，神符之威惊人，要催动也需要强大灵力灌注，普通筑基期根本没办法将其催动。

　　此时半空中，被云曦仙子震退的三角眼等人看到噜噜竟然一次取出四道神符，也都是眼睛放光，但随后却都露出得意的笑。

　　在他们看来，噜噜此刻暴露的越多，只能代表这只待宰的小羊越来越肥，只会让他们吃得更饱。看这小家伙身上那么多空间法宝，说不定藏着多少好东西，如果在外边他们或许还会有所顾忌，毕竟用屁股想都知道这小家伙绝非一般人，可如今是在古域魂界，他们完全不用顾忌什么。

　　没吃过猪肉，但总见过猪跑。三角眼他们没有神符这等好东西，所以看着噜噜一次取出这么多，一个个眼中放光，刚刚王子可是说了，如果将这小子杀了，他身上的东西可是能分给他们一部分的。很显然，这小家伙好东西多多，他们这次可是捡到宝了……

　　噜噜本身战斗经验就不足，虽然是个小战斗狂，但如果他刚一取出神符对方立刻远距离轰击，或者冲击影响他的话，他恐怕想做点什么都难。但偏偏蓝皓天跟他手下三角眼等人在震惊之余，都以看待宰肥羊一般看着他，也完全不认为他一个筑基期小家伙能催动神符。

　　“浪涛相助、龙符飞天，嘭嘭嘭……轰……”也就这一下，噜噜已经有时间调整，随后在他腰间又有几十道灵符飞出，瞬间跟之前灵符一起形成四道浪涛一般的力量，不断被催动。一道道灵符之力贯穿，竟然被噜噜精确操控直接引入那神符之中。

　　这一幕彻底惊呆了蓝皓天等人，他们还从来没见过这么使用神符的，这简直是败家中的败家子，太他妈败家了。

　　用上百灵符引动神符，这……这算他妈什么事啊。

　　竟然还可以如此，疯了，这小家伙疯了。


第0232章 云曦被杀？

　　“杀了他，去死，嗖……”这一下蓝皓天也急了，原本刚刚还自持王子身份，不想亲自出手，现在却也顾不得那么多了。神符之威他可是清楚，那可是相当于化神存在出手一击，一旦被启动那还得了。何况他此时也才反应过来，就算能拼命挡住这神符，那也不能让这小家伙催动啊，那可是浪费四道神符，杀，必须立刻杀死这小家伙，这些神符跟他身上的一切都是自己的。

　　这一刻蓝皓天不再犹豫，瞬间手中一道弯月一般的蓝色弯刀急速旋转轰击而出。

　　听到蓝皓天命令，三角眼他们也已经冲下来。

　　只是此时他们再冲下来却为时已晚，噜噜以上百灵符形成的力量推动那神符引爆，神符之中神光绽放，瞬间如同万丈水坝轰然决口，澎湃的灵气充斥天地，同时四条百丈蛟龙凝形冲出。

　　这百丈蛟龙凝形冲出瞬间，蓝皓天脸色剧变，再也没有刚刚那般淡定，瞬间加速向后退去，身形不断转换，将速度发挥到极致。

　　三角眼狡猾无比，刚刚蓝皓天下令冲击的时候，他就有意控制速度，当看到那百丈蛟龙凝形的瞬间，他由冲变退，竟然直接不惜借助一道三品疾风符瞬间冲向高空。

　　一切只是瞬息之间，下一瞬间百章蛟龙完全挣脱那神符，神符之中的力量已经完全凝聚蛟龙身上，冲出去的蛟龙带着化神期才拥有的力量扑向敌人。

　　“啊……”蓝皓天带着的另外两人也是蓝玉国年轻一辈中的接触英杰，力量也都不弱，但在蛟龙凝聚成形后，他们就显得那般渺小。心中惊觉不好，再想逃走却为时已晚。

　　“嘭……轰……”直接迎上蛟龙，被其一口吞入腹中，原本这蛟龙充满强横的力量，但同时却又快得如同天空坠落流星，太快，太强，以一种完全控制不住的势头直接冲出。

　　前方一座小山，上边还有之前失去生命气息覆盖在上边的大量藤蔓，但在这蛟龙冲击之下，整座小山轰然被冲开，那蛟龙依旧势头不减向前冲去。

　　另外一边，此刻噜噜的小脸涨红，鼻孔、而空、嘴角都有血渗出，双眼充满血丝，小拳头紧握。此刻他正尽量控制着另外两只蛟龙，追击向反应很快提前一步做出闪避后退开的蓝皓天跟那三角眼。

　　只不噜噜虽然能借助其他灵符用一种无比奢侈的方式越级催动神符，但要想操控这神符就很难了，如果换做一个能操控这神符的，完全不用四条蛟龙，一道神符足以支撑半个时辰，可轻松对付这四人。所以才会有那两道神符轰出后完全不受控制，四处轰击之状。

　　但就算控制不太好，噜噜大概引动方向，这拥有化神期力量的蛟龙依旧非常恐怖。

　　几乎是一个呼吸间，就已经将蓝皓天提早反应拼命后退的那点距离追上，瞬间已经到了蓝皓天的身前。

　　“好快……嘭……”蓝皓天身为蓝玉国王子，自然比其他人有更多优势，也有机会借助化神期存在锻炼自身，也有跟化神期存在丰富交手经验。否则他刚刚也不会看到那神符蛟龙真被催动立刻第一时间后退，但此刻依旧感觉这蛟龙的速度快得让他心惊，这一刻他已经来不及做其他反应。

　　还好灵识控制飞剑速度够快，已经挡在身前，他双手捏动法诀形成一种独特力量直接打在飞剑之上，轰然与那蛟龙对上。

　　这一瞬间，蓝皓天的身体被推着以刚才两倍的速度向后冲去，这速度超出他的极限，尤其是被人强行退着，就跟一个世俗凡人被一头野兽撞飞出去一般。

　　“扑……咔嚓……咔……”这一下的冲击力太过强悍，身体被撞得急速后退的蓝皓天一口血喷出，同时感觉手臂处传来骨头断裂之声，那种强大的冲击力让他身体似要被撕裂。

　　这要不是他拥有防御法宝，这一下足以让他瞬间成为一堆血肉，就算有防御，他身上的防御光芒也在迅速暗淡。

　　“嗡嗡……”就连被他催动顶在最前面的飞剑都不断发出颤鸣，似乎在承受巨大压力要崩溃一般，可见这一下有多恐怖。

　　“啊，异形换位，嘭……”蓝皓天知道自己绝对不可能正面硬拼这几乎堪比一般化神二重巅峰的蛟龙，稍微挡住后，他立刻不惜一切催动秘法。瞬间那刚刚被他顶在前方的飞剑散发出一道蓝色光芒，同时传来反震之力，借助这力量蓝皓天身体瞬间横移，直接出现在十几米外。

　　那蓝色光芒似要凝聚成蓝皓天，但随后却又被蛟龙直接轰碎。

　　这一瞬间，蓝皓天已经准备好逃命之法，他如今虽然已经是养灵九重，但在化神二重力量面前，也只能有保命的份，就这已经算相当强悍的了。

　　“起……起……”噜噜拼命的想控制那蛟龙再度回转，扑向闪避开的蓝皓天，但却无能为力，这蛟龙直接冲了出去。

　　看到这蛟龙冲出了出去，原本已经做好立刻逃走的蓝皓天立刻长出了一口气，心中暗叫侥幸。

　　而此时在天空中那个三角眼，因为他反应更快，原本距离就更远，加上他知道自己力量跟速度有限，所以第一时间催动了疾风符，所以他一下子就逃到半空。

　　也正因为如此，蛟龙冲击追上他的时候，他也是拥有最多反应时间的人。虽然有疾风符辅助，虽然第一时间逃到半空，但面对这化神二重威力的神符，他却犹如待宰羔羊，完全没有一点抵抗之力。他不比蓝皓天，没有护身法宝，也没有养灵巅峰力量，更加没有那么好的功法，想正面硬抗一下根本不可能……

　　但他却是非常聪明，之前被击杀那两个人情况，还有蓝皓天闪避后的情况他全都注意到了，这让已经绝望的三角眼突生急智。

　　瞬间撤掉疾风符，急速想着空中逃遁的身体猛的向下一沉，就算这一下反应急智，但还是被冲上来的蛟龙刮了一下。

　　瞬间血雾绽放，三角眼身体十几处鲜血狂喷，身体直接被撞得险些碎裂。

　　只是看到那蛟龙一个轨迹冲过后就直冲天际，并没再回头，三角眼顿时长出了一口气，伤势虽重，但还好保住了性命。好在最后一刻他察觉到了这小娃娃好像不能随意操控这神符之力，竟然将这么珍贵恐怖的神符当成一次性攻击力量，他才险之又险的保住性命。

　　“啊……”这一切都是一瞬间的事情，云曦仙子都完全没想到，她都看傻眼了。

　　“该死的小家伙，本王子竟然险些被你阴到……”看到那四条蛟龙分别消失，蓝皓天蓝色眸中闪过一丝狠毒，声音阴沉，缓缓转头看向噜噜。

　　“呸……”三角眼也吐出一口血，恶狠狠的目光中带着一丝贪婪盯向噜噜。虽然被一个小娃娃险些杀死，他们还损失了两个人，但此时在他心中，那两个同伴的死已经无足轻重，这小娃娃身上到底有多少好处，才是他关心的。

　　“还……有俩，扑……”噜噜看着他们俩，再度两个大拇指按在头上两个角上，瞬间又是两道神符飞出，只是神符飞出后，刚想再度催动力量的噜噜也是一口血喷出。

　　“啊……又来，王子……小……小心……”看着噜噜神符都跟不要钱一般，竟然又有两道神符，三角眼吓得差点从空中掉下来。

　　蓝皓天也吓得身体急速后退，同时已经暗中做好逃走的准备，该死，这小子就算一宗少宗主，也不可能夸张到这种地步。

　　只是当看到噜噜一口血喷出，再想到刚刚情形，蓝皓天却是露出狡诈笑容。

　　“小娃娃，你就算有神符又如何，没有足够的力量操控也是徒劳。保持足够的距离，有足够的反应时间，他控制不好神符的力量，就奈何不了咱们。而咱们则可以远距离攻击，慢慢的玩死他。”原本已经被吓到要逃走的蓝皓天，此刻却只是后退拉开距离，同时也无比狡诈得意的说着他的计划。

　　听到了王子蓝皓天这话，三角眼也是喜上眉梢，毕竟像噜噜这么肥的小肥羊他们还从来未曾遇到过，如非万不得已，他也是绝对不想放弃的。就算蓝皓天吃肉，他也能跟着喝点汤啊，看噜噜这架势，光是喝汤那好处就绝对不少。

　　“操控不了，再强也白费，来啊，嗖……”三角眼拉开更远的距离，同时也操控一把飞剑出现身前，那是准备对噜噜进行远距离攻击。

　　“噜噜，别急……”看到噜噜被他们话语刺激得立刻又催动数十道灵符，准备以这灵符催动神符，云曦仙子却立刻拦组。

　　刚刚她已经服下一些夏凡给的丹药，此刻不去理会身上伤势，一抬手已经直接抓向噜噜取出的两道神符。这种东西，要换成一般人，看到有别人直接要取走，肯定不会同意，万一取而不还，那可就赔大了。

　　“云曦……姐姐……他们欺负……人……嗯……嗯……”噜噜略微有些抽泣，同时因为刚刚那一番过渡激动跟战斗，让他情绪也有些不稳，毕竟他还未曾经历过这些事情。尤其这些家伙的话他也明白，这么远的距离他根本控制不住神符威力，但他却很生气，很不甘心。

　　“没事的，没事的……”云曦仙子强撑着拍了拍噜噜，同时抬头看向拉开距离真准备远距离出手的蓝皓天跟三角眼，云曦仙子冷冷的看着他们道：“想试试远距离攻击是吧，那就要看看你们有没有本事逃过我操控的神符了。”

　　云曦仙子的话很冷，瞬间像是极度寒冰将要动手的蓝皓天跟那三角眼同时冰封住一般，两人的身体同时一僵，身前准备远距离攻击的飞剑也停在半空，不敢乱动。

　　三角眼看看云曦仙子，又看向蓝皓天。蓝皓天则皱眉看向云曦仙子，因为刚刚的情况，噜噜虽然能催动神符，但完全操控不了，可云曦仙子不同，此刻这神符在他手中。如果那小娃娃已经将催动之法教给她，以她的力量是完全能控制住神符的。

　　这一下他们连动都不敢动了，因为在能控制住神符的情况下，这点距离已经完全不算什么了。

　　“哼……呵……哼……呵……”蓝皓天似冷哼又带着冷笑的声音响起，看着云曦仙子道：“你以为这就能吓唬到本王子么，别说你此刻已经毫无余力、筋疲力尽了，就算正常情况下，同时催动两道神符也非易事，敢在本王子面前虚张声势，找死……”

　　蓝皓天说着捏动法诀，抬手一点就要催动飞剑突然出手。

　　“我只是恢复了三成力量，但要燃烧生命催动神符却也不算什么难事，至于对付你们两个又何须两道神符，一道足矣，你们敢动一下试试，嗡……”面对那瞬间已经破空而来的飞剑，云曦仙子却依旧很平静，冷冷的说着。同时抬手凌空点指空中神符，得到她力量输入的神符瞬间绽放光芒。

　　其内蛟龙隐隐游动，而云曦仙子冰冷的声音中却带着决然之意。

　　听到云曦仙子这话，蓝皓天的心中大吃一惊，在他的飞剑距离云曦他们二十几米外突然停住，他的眼角微微跳动了一下。

　　如果云曦仙子说其他的蓝皓天倒还不惧，但云曦仙子竟然主动说他只是恢复三成力量，这点力量应该不足以催动并操控神符，但她却直言要燃烧生命，这就等于在告诉蓝皓天，如果他敢动手那云曦仙子就会跟他同归于尽。

　　刚刚噜噜只是用最简单粗暴的方式催动的神符就有那等威力，如果云曦仙子燃烧生命不惜一切操控这神符，恐怕这蛟龙的力量会达到化神三重的程度，面对这种追杀，就算蓝皓天也有一些底牌，保命的把握也不超过三成。

　　此刻他额头上汗珠浮现，内心极度挣扎，心中暗自懊悔不已，早知如此就先将这个女人废掉或者杀掉，这下可糟了。

　　云曦仙子没有愤怒，没有怒吼，但那冰冷的声音更让他感到恐惧。

　　虽然他的飞剑可以瞬间轰过去，但他却不敢，因为一旦云曦仙子燃烧生命不惜一切催动神符，甚至最后以死将神魂凝聚神符之上操控那蛟龙，那就真的是同归于尽了。

　　如此一来，退也不是，进也不是。

　　继续僵持下去，如果云曦仙子力量恢复了，那他们也危险。可强行攻击，只能逼得云曦仙子同归于尽……

　　“算你狠，本王子认栽，我们退走，以后咱们在较高下？”蓝皓天知道不能再这么僵持下去，立刻开口跟云曦仙子谈。

　　他现在是真不敢乱动，毕竟云曦仙子已经将话说出，万一他一动，云曦仙子就跟他拼命，那可就麻烦了。

　　云曦仙子冷冷的看了他一眼，随后略作沉思，微微点头。

　　看到云曦仙子点头，蓝皓天身形迅速向后退去。

　　“云曦姐姐……咳，不能放他们，哎呀，我忘记告诉你……啊……”完全没弄明白其中状况的噜噜看到蓝皓天他们要走，顿时急了，立刻拉着云曦仙子的衣角说着，但话到嘴边这小家伙似乎也感觉到不对，猛的一捂自己的嘴巴。

　　“哈哈，破……嘭……”但一切都已经晚了，那本来不断戒备着后退的蓝皓天却突然眼前一亮，那已经后退的飞剑瞬间蓝色剑光绽放，突然加速，直接从胸口刺穿站在那里的云曦仙子。


第0233章 冰冷无情？

　　“哎，差一点！”云曦仙子的身体嘭的一下倒在地上，她的眼中充满了惋惜。

　　她的情况已经不是短期内能恢复多少力量，刚刚她就已经是强弩之末，她甚至连催动这神符的法门都不懂，就算想燃烧生命，她现在连最基本的力量都没有。

　　所以刚刚那一切，只不过是云曦仙子强撑着，却没想到还是出了意外，但她却丝毫没有怪噜噜的意思。

　　当她倒下的时候，看着噜噜捂着嘴，眼中泪光涌动，痛苦的样子，她想伸手摸摸他的头，但却完全做不到。

　　“跑……施展保命……之法……跑……”云曦仙子拼尽最后一点力量，在生命力量消散之时，却只是希望噜噜尽快逃走。

　　当她连最后说话的力气都没有的时候，望着天空，她想到了这几个月的一切。虽然经历剧变被强性逼迫进入乾坤宗，但如今她却感觉自己那么的幸运。

　　如果是在云曦宗，当镇海侯求亲之时，她清楚云曦宗上下只会帮着镇海侯推动此事，没人会为了她得罪镇海侯。

　　但在乾坤宗，却有大师兄帮自己出面……

　　“云曦姐姐……云曦姐姐……”噜噜猛的扑在云曦仙子身上，看着云曦仙子被洞穿的胸口，他惊呼着。

　　噜噜没想到那么多，更加没意识到刚刚云曦仙子只是在骗人，所以他才不小心说出那番话，他还太小，并没想到太多，不过说出后也多少感觉不太对劲。

　　可惜当他想捂住嘴巴的时候已经晚了，蓝皓天他们是什么人，自然第一时间反应过来。

　　此时看着云曦仙子眼中光芒暗淡，身体气息消散，他慌成一团。

　　“啊……”三角眼原本也跟着蓝皓天一起准备后撤，但突然间的变故让他猛的停住身形。

　　“哼！”蓝皓天冷哼一声，身在几公里外的半空中看着倒下的云曦仙子跟扑上去的噜噜道：“还真差点让你这个女人给骗了，可惜了这么好的一个炉鼎……”

　　“丹药，我有丹药……灵宝……我还有灵宝……”慌神的噜噜看着云曦仙子的情况，终于反应过来，不断取出丹药还有一些特殊的保命之物塞入云曦仙子口中。

　　此时云曦仙子身体已经僵硬，出气多，进气少。噜噜塞入口中的东西虽然好，但却没办法催动运转，而噜噜完全没经历过这种事情，根本不知如何应对。

　　“嘿嘿，还是王子厉害，竟然识破了这女人的计谋，想虚张声势骗走我们，没想到最终却落得惨死。她也不想想，就凭她还想骗殿下您，简直做梦呢。”三角眼在另外一边也停住身形，第一时间拍了蓝皓天一记马屁，同时催动飞剑悄无声息接近噜噜。

　　虽然此时只剩下这么个小家伙，但因为刚刚噜噜的举动，让他也不敢大意靠近，反正继续执行刚刚蓝皓天的计划，远距离想办法弄死这小家伙也就是了。

　　这次他准备先动手，毕竟一会要想从王子那多分一些战利品，此刻怎么也得积极表现一下才行，刚刚被这小娃娃折腾够呛，现在就由自己亲手结束他吧。他完全没惊觉，这就再好不过了，否则他真催动神符就算不能控制好也很麻烦……

　　三角眼本就擅长偷袭暗算，他的剑散发着黝黑光芒，虽然这只是一把三品灵器，却有特殊隐匿之能，悄无声息间就已经到了噜噜身后。

　　“就凭她……”蓝皓天微微抬头，对于自己最后时候的突然出手很是自得。看到三角眼已经出手，他也就不准备再动手，对于自己刚刚的那一手也相当自得。

　　“别给自己脸上贴金，刚刚还不是让你们吓得跟孙子一样狼狈逃窜，真是自己发现顶着压力出手也就罢了，咋回事你们自己不知道啊，还在那想装逼，不要脸见得多了，像你们这么不要脸，连自己都骗的却少见，噜噜别动，嘭……咔嚓……”就在三角眼暗中要偷袭下黑手，蓝皓天装逼昂头要说些什么的时候，夏凡的声音突然响起。

　　这声音瞬间凝聚，如在耳边炸响，等蓝皓天跟三角眼惊觉之时，却见一道银色剑光突然而至，瞬间银色剑光正好轰中那偷袭噜噜的飞剑。

　　神器之威此刻显现出来，加上打得突然，三角眼那飞剑被撞飞后甚至发出脆裂响声。

　　“嗯……”身为飞剑主人，三角眼在飞剑遭到毁灭撞击后也发出一身闷哼，知道自己的这把专门偷袭暗算人的飞剑是彻底完了。

　　“混蛋……”三角眼擦掉嘴角一丝鲜血，眼中闪烁凶光。

　　蓝皓天则是面色一沉，被人这么说了，他脸色能好看才怪，只是对于这个突然赶来之人他也很是惊奇，尤其目光忍不住落在那银色飞剑之上，神器……这竟然是一把神器……

　　“啊，大师兄你可回来了，快……快救救云曦姐姐……求求你了，快救救云曦姐姐……”刚刚御剑而来的正是夏凡，只是在银花剑撞上飞剑之时他已经落下，不去理会银花剑毁掉那把暗算噜噜的飞剑，人已经落在云曦仙子身旁。看到突然赶回来的夏凡，已经哭成泪人的噜噜急忙拉住夏凡，让他赶快想办法。

　　“看他妈什么看，本座现在要救人，你们一个个的不想死的话立刻给本座滚，嗖嗖……”夏凡并没立刻回答噜噜，只是冲他微微点头，随后则抬头冷冷看着蓝皓天处大声呵斥。

　　蓝皓天对于夏凡并没有什么了解，之前就算蓝玉国给他准备了一些资料，但也都是关于那些要进入古域魂界之人的。他也只是隐约知道，最近重新立宗的乾坤宗有这么一位大师兄，是镇国王的儿子。只是他们蓝玉国也并不惧镇国王，更何况这里是在古域魂界。

　　只是对于夏凡刚一出场就震碎三角眼飞剑，而且掌控神器而来，这还是让他相当忌惮的。当然，忌惮的同时心中却也有一种冲动，刚刚那小家伙身上明显有神器，如今这家伙又有神器，虽然此人实力深浅不知，但却绝对是一次机会……

　　“哼，装模作样的，你应该就是镇国王留在汉京城的质子，乾坤宗那个最差劲的大师兄了吧。你乾坤宗的人被我杀了，你却还说这等话，不得不让我怀疑你这个空架子只是在装腔作势，哼，哼……”蓝皓天说到最后连连冷哼，抬手间身前已经出现两把完全由蓝色灵玉雕琢而成的飞剑，蓝色的灵玉在空中散发出幽幽蓝色光芒。

　　内部却有着许多符文跟阵法，显然这是使用灵玉炼制的一次性功法飞剑，也只有蓝玉国那里特产的独特蓝玉才能炼制出这种飞剑。虽然不比神器，但一次性使用爆发出的威力已经无限接近神器，最关键的是这蓝玉飞剑之中还蕴藏了基层符文跟阵法之力。

　　而这里边的符文跟阵法作用之下，就算真有什么问题，也能让蓝皓天安然逃走。虽然这飞剑很珍贵，但面对夏凡的神器，还有噜噜身上层出不穷的宝物，蓝皓天却也不得不忍痛使出。

　　夏凡看到蓝皓天使出那蓝玉飞剑，他却并不去在意，反倒是蹲下身抬手按在云曦被飞剑洞穿的胸口上。此时如果仔细注意，就会看到夏凡眼中闪过的一丝怒火跟焦急，但此时的他却在表面上将这些全部都掩饰住。

　　而看到夏凡不急不慢的样子，噜噜却都快要抓狂了。

　　“快啊，大师兄，你在想什么……云曦姐姐……快……快不行了，呜……你在干什么……”噜噜都快要急死了。

　　“这里是古域魂界，生死本就是正常之事，你云曦姐姐虽然捡到照顾你一段时间，但分开也很正常，你更没必要乱给她吃这么多丹药。”夏凡此刻用一种极其冰冷、平静的语气说着。

　　夏凡这话一出口，满脸是泪的噜噜张大嘴巴，不敢置信的看着夏凡。虽然他跟夏凡认识时间不长，但却听云曦姐姐说过太多大师兄的事情，却没想到大师兄是这样……冷漠，这种话让噜噜都感觉莫名的寒冷。

　　他还小，说不清楚什么，但却莫名的感觉到无比寒冷。

　　“这家伙也太冷血了吧……好狠啊……”三角眼暗自心惊，但却并没感觉有什么不正常的。

　　同样的，蓝皓天也跟三角眼一样，夏凡越是如此他心中越是忌惮，这种极端自私自利，不理会其他任何人死活的存在，在他们看来这才是真正可怕的修炼者。

　　而且蓝皓天突然间有一种感觉，不是那种敌人的感觉，是一种竞争对手出现的感觉，这让他原本立刻要催动的蓝玉飞剑微微停顿了一下。

　　恰在此时这个举动似乎被下方的夏凡发现，他微微抬眼瞥了一眼空中的蓝皓天。

　　“之前这小肥羊被我师妹护着我倒是不好动手，没想到你们倒是解决了这个麻烦，现在给你们个机会，立刻滚蛋，这小肥羊是本座的了。”就在夏凡随后收回目光，好像没看到他们一般时，蓝皓天脑海中突然响起夏凡的声音。

　　这话让蓝皓天顿时瞪大双眼，刚刚心中还有的一些疑惑瞬间全部释然，他顿时明白，为什么这家伙不立刻对自己等人动手，他是让自己等人成丹杀死他师妹的罪名，然后他好借机独吞这只小肥羊。

　　如此一来，就算随后有什么事情，他也可以将所有罪名都推到他们身上，再想到刚刚夏凡瞥向他们的那一眼，蓝皓天顿时有一种不寒而栗的感觉。

　　原来如此，怪不得呢，刚刚蓝皓天心中还感觉这夏凡举动不合常理，似在托大又似在故意唬人，此时却突然明悟。

　　虽然他对夏凡详情知道不多，但毕竟为了进入古域魂界，他也来汉京城一些日子，也知道最近汉京城的一些大事。夏凡这个质子的逆天翻转他也听说过一些，当时隐隐感觉有些不屑，但此时却是另外一番感觉。

　　怪不得都说这家伙以前是扮猪吃老虎，这么阴险的家伙，怎么可能是最早情报中所说的那个废物质子。

　　不过随后蓝皓天嘴角泛起一丝冷笑，他蓝皓天又怎么会被人轻易喝退，这家伙既然如此阴险贪婪，那倒未尝不可以商量一下。毕竟之前夏凡在汉京城名声已经足够响亮，刚刚出现就以神器毁掉三角眼飞剑，那等手段让他也有所忌惮。

　　“黑锅想让本王子背，好处却是你一人独占，这世间哪有那么好的事情。不要以为虚张声势就能对本王子起到什么作用，你或许在汉京城能唬到一些人，但在本王子这，这一套不好使。本王子损失两名手下，才彻底掌控这小肥羊，你现在想来捡便宜，想得倒挺美，还想独占，哼，哼，本王子看你是要将自己也都搭进去。”蓝皓天没有立刻出手，但言语之中却又强硬几分，同时也带着一股威胁之意。

　　当然，这种威胁隐含的意思更多，他总感觉这夏凡好像不太对劲，但又说不出来哪里有问题。所以他言语之中也充满了试探之意，因为只有试探出对方的深浅才好做出决定。

　　但不管怎样，到嘴的肥羊蓝皓天是绝对不会放开，就算这夏凡真的实力足以跟他抗衡，那最多也就是大家商量一下怎么分了这只小肥羊。当然，在这之前他也要衡量一下，试探一下，如果这夏凡稍微露出一些破绽，那他就打算连他一起也都吞掉。

　　“大师兄……你在想什么，你快……救……云曦姐姐啊，你愣着干什么……你出手啊……呜……云曦姐姐……”此时，噜噜急得不行，却发现夏凡只是手按在那里，并没什么动作，这可急坏噜噜。

　　“你还看着干什么，大师兄……云曦……姐……姐，她还说你医术很厉害，炼丹很……很厉害呢……你快想办法啊……”噜噜哭泣着喊着让夏凡动手，但夏凡却只是保持那个动作。

　　而此时的云曦仙子，已经油尽灯枯，气息都已经逐渐消散状。

　　看到这一幕，连蓝皓天都是心中一寒，毕竟云曦仙子跟夏凡是同门师兄妹，云曦仙子如此美貌，换了蓝皓天他感觉自己都未必能做到眼睁睁看着云曦仙子如此死去，但眼前这个夏凡就能做到，这股冷漠让他心中升起一阵寒意。

　　对于夏凡此人，他越发忌惮，这么狠辣、这么冰冷无情、面对云曦仙子这等存在，还是同门师妹都能做到这种地步的，他还从来未曾见过。

　　蓝皓天能看出，夏凡按在云曦仙子身上的手掌并没有传输一点灵气，更加没有做一点举动，就只是摆个架势。显然这家伙只是做出个救人的动作，实际上却是眼睁睁看着云曦仙子死去，想想都让人心生寒意、背冒冷气。


第0234章 谈判、算计

　　“我靠，快啊，快啊……云曦，坚持住，你一定要坚持住。”而实际上，此时冷漠得让噜噜急哭，让蓝皓天感觉寒意冷飕飕的夏凡，内心中比任何人都急。拼命的喊着，但眼看云曦仙子已经彻底不行。

　　不行，这样下去绝对不行，就算危险也必须搏一搏了。看着情况越来越糟糕，蓝皓天虎视眈眈，云曦仙子几近生命气息消散，噜噜在一旁必须要护住……

　　夏凡知道绝对不能再这样下去了，虽然这只是他的一个万幻分身，但也必须做点什么才行。

　　如今随着夏凡对于万幻神行术的领悟，随着夏凡力量提升，加上这次他提早派出万幻分身过来查看云曦跟噜噜情况时，就稍微融入了一些生命元灵之气，这万幻分身早已经今非昔比。

　　看这万幻分身可以如正常人一般交流，对话，就能看出一些，不过如果此刻是熟悉夏凡的一些对头或者身边人，就会发现这个夏凡还是显得很是生硬，不太正常。当然，在这种情况下，蓝皓天这个外来人自然不可能知道这些。

　　反倒是因为夏凡有意引导，故布疑阵的拖延之法，让蓝皓天感觉这才是这个夏凡本来面目，就是如此冷酷无情。

　　虽然心知必须要做点什么，否则云曦肯定等不到自己赶来。

　　可这万幻分身最多也只能坚持大概一刻钟，短期所能运用的力量也就相当于一般养灵期一重全力一击的程度，刚刚为了操控银花剑撞击三角眼的飞剑，震慑对方不轻举妄动，夏凡几乎已经耗掉这万幻分身一半的力量。

　　单凭这些力量绝对不可能救云曦，好在刚刚夏凡借助这万幻分身内的一丝神魂之力简单探查，云曦遭受致命重创，但噜噜刚刚一口气喂下许多灵宝跟丹药。虽然那些丹药多数都浪费，只有少数力量融入身体，但在云曦仙子力量耗尽，神魂消散没办法控制下，那些力量也没被利用起来。

　　还好噜噜乱塞下的灵宝之中，有一些是续命之物，融入云曦仙子灵台识府之中，补充着云曦仙子的神魂之力，虽然补充的速度没有消散的快，却也让云曦仙子支撑到了夏凡赶来。可现在情况越来越糟，虽然噜噜塞入的灵宝跟丹药不少，但多数针对性不强，夏凡此刻又没办法提醒噜噜，否则一旦跟噜噜索要有针对性的药物，那蓝皓天肯定出手。

　　无奈之下，夏凡心一横，不管怎样，自己这个坏人暂时是要当定了。心说，今天就他妈唬你了，看你能怎样。

　　“哼，还到了你嘴中的小肥羊，你做梦呢吧。你以为你是本座，本座可以当他是小肥羊，那是因为他已经信任本座，你还想当他是小肥羊。不怕告诉你，他身上有三品防御神器，真遇到生命危险开启了，光是这个三品防御神器，累吐血你也攻不破，就算他身上有再多好东西，你以为你有机会得到吗？”

　　“还有，这小家伙身上保命法宝多不胜数，从我这些天暗中试探，比那三品防御神器好的东西也都有。你真以为我会突然消失，让他们陷入这藤蔓的攻击吗？哼，你真以为这一切都是意外巧合吗？还有，你真以为我一直在这保持这个姿势只是假装要救治？”

　　“不怕告诉你，本座是在犹豫要不要暂时保住她的性命。刚刚如果不是有我这师妹在，这小家伙一个人要逃走，你们以为你们能追上。据说他那有万里遁符，瞬间数万里之外，你能追到？更不要说，我曾经询问过这小家伙，他身上很可能有空间符文，万一他穿梭离开这里或者有特殊方法，真让他背后强大所在感应到这里，真的追来……了，哼，到时候你怎么死的都不知道。所以说，如果不是在他完全没防备的情况下，就算有化神存在来了，也未必能吃得下这小肥羊，哼，独占，给你独占的机会你也要有那本领才行。”

　　“啊……”夏凡的这番话说得蓝皓天都不由得大吃一惊，如果夏凡是说其他话语，不论是威胁或者辩解，他都不会怎样。但偏偏夏凡是以一种极其阴冷、狠辣甚至阴毒的坏人思维在说他的算计，这就让蓝皓天不得不信了。

　　尤其是他此刻也想到刚刚云曦仙子几次叫噜噜先逃走的事情，加上噜噜层出不穷的宝贝，夏凡的这番话他想不信都不行。

　　三品神器就已经让他怦然心动，更不要说夏凡后边说到的那些东西，那些东西他也都只是听传闻中存在过的，根本未曾见过，可之前噜噜的表现，由不得他不信。

　　心动之余，他也更加忌惮，感觉事情的确比想得棘手，但好处也超出他想象……

　　此刻他越发相信夏凡阴损毒辣，坏到极点，否则怎么会将这些东西暴露出来。不过他也不傻，立刻感觉出这夏凡说出这番话，肯定也有目的，否则不会跟自己说这么多，那他这是……

　　“本王子的手段又岂是你所能知晓的，不过你说了这么多，恐怕也有所图吧，说吧，你想怎样？”心中想着，蓝皓天直接将话挑明，他倒是要看看这个阴险至极的家伙有何图谋。

　　“很简单，本座现在要先救治一下这云曦仙子，让她清醒之后做出击退你们的假象，然后骗取他们的彻底信任，借云曦仙子让这小肥羊彻底放下戒心，然后出手将其击杀，到时候所得好处我八你二。”心中已经有了计划，不得不出手的情况下，夏凡立刻继续连唬带骗的对付这蓝皓天。

　　因为之前噜噜的表现，加上夏凡所表现出来的阴险毒辣，果然让蓝皓天忌惮不敢随意出手，也开始相信他所说的话。至于跟这蓝皓天交流，这个并不会耽搁什么时间，因为彼此都是通过灵识交流，速度非常之快。

　　事实上，这边连吓唬带欺骗的同时，夏凡已经开始以自己凝聚万幻分身的那一点神魂之力，开始帮助云曦仙子固守神魂，控制体内伤势。

　　而且为了让自身这一点点神魂之力发挥出效果，夏凡也不得不将这万幻分身仅有的一些本命元灵之气输入云曦仙子体内。虽然夏凡所输入云曦仙子体内的那些生命元灵之气，远远没办法跟噜噜所塞入云曦仙子口中的灵宝跟丹药比，但因为夏凡在操控，所发挥出来的效果却相当惊人。

　　立刻让云曦仙子身体微微一震，脸上那几近彻底消散的生命之气为之一顿。与此同时，夏凡借助这一变动，立刻以神魂之力引动云曦仙子体内的一些力量，如今他万幻分身这点力量，也仅仅能做一个引导作用，这样一来云曦仙子体内情况有所缓解，但也仅仅是最后崩溃的一个减缓，并没办法扭转。

　　“快啊，快啊……”夏凡已经感受到，自己这万幻分身已经开始不那么凝实，他相信用不了几个呼吸的时间，那蓝皓天肯定会发现问题，此刻他心中不断呐喊着。

　　而随着藤蔓毁掉的瞬间越来越长，原本藤蔓所覆盖的区域对灵识的影响也在减小，而夏凡本体跟万幻分身之间的联系更是独特，所以此刻已经在百里之外的夏凡已经化为一道银色剑光，全力冲来。

　　在夏凡的手中，还有一杆刚刚从空中落入他手中的万魂幡。此刻夏凡面色凝重，完全没有万幻分身所表现出来的冷漠，有的只是焦急，他已经将力量催到极限，在争取时间。

　　就在刚刚，夏凡毁掉藤蔓后担心云曦仙子跟噜噜，但当时夏凡担心藤蔓没彻底清除，还有青莲周围也需要有所布置。所以夏凡就施展万幻分身，这万幻分身有夏凡的一缕本命神魂，随着夏凡实力增强，尤其是将分神化念这门无上神通逐渐融入万幻分身，竟然让万幻分身加速产生变化，其进境竟然已经比夏凡在万幻神行术的速度变化上快了许多。

　　而有了分神化念这门无上神通融入，万幻分身跟夏凡本体有一丝特殊联系，一定距离内本体跟分身之间发生的事情都能感应到，就算距离比较远，特别的一些危险、警觉也都能感应到。所以夏凡才分出万幻分身御剑赶去，当时夏凡并没想到会有什么危险，想着的只是先赶过去看一下，通知一下云曦仙子跟噜噜。

　　却没想到，就在万幻分身没到之时，百花鸟这杆万魂幡就破空回到他身旁。这是夏凡特殊祭炼，本命法宝自动追踪认主的功能，只要启动就能锁定夏凡位置回到他身旁。

　　随着夏凡实力增长跟万魂幡逐渐强大，这个距离更是会不断增加，而真到一定程度，就算破开空间跟大世界都是有可能的，只是到了那种程度，就是超越神器存在。

　　虽然百花鸟已经被毁，但那只是万魂幡主魂凝聚的外在身体，所以夏凡立刻知道发生了什么事情，夏凡此刻顾不得其他，全力往回赶。同一时间，夏凡也只能借助万幻分身争取时间，只是此刻距离虽然不远了，可这时间也不等人……

　　“快，还要快……”

　　“再快一些……”

　　……

　　夏凡心中此刻只有一个念头，快，再快一些，赶过去。

　　“你八我二，你想得倒美，我七你三倒是差不多。”蓝皓天虽然已经动心，但对方漫天要价，他也准备来个坐地还价，同时依旧想借此来看看对方的态度，因为他心中总是有一种恍惚之感，总感觉哪里有些说不出来的不对劲。

　　“我给你脸了是不是，本座如果不是看你们也有所损失，不想在这古域魂界平添麻烦，刚刚立刻就带这只小肥羊离开，不用别的，光凭本座亲手催动神器，你以为你们能追得上吗？好，既然你说七三了，那就最后一口价，七三，只不过是本座七，你三……”

　　“哼……”蓝皓天冷哼一声刚想说话。

　　“哼你妈哼啊，不同意你就动手试试。”此刻已经将近有的一丝神魂之力帮助云曦仙子引导体内力量，用以帮助云曦仙子支撑柱最后一口气，夏凡已经没多余精力跟力量再跟蓝皓天沟通，最后直接来了一句无比强硬、霸气的话，随后不再理会蓝皓天。

　　“你……敢……”蓝皓天心中杀意涌起，怒火燃烧，心中怒骂，还没有人敢在他面前这般霸道这般嚣张。这该死的家伙，他以为自己是谁。

　　可随后再想跟夏凡沟通，夏凡根本不再搭理他，灵识根本不再跟他交流，这让蓝皓天眼角微微颤动，手微微搓动，看了一眼自己已经催动在身前的蓝玉剑，心中也不由得闪过一个念头，要不要动手……

　　“王子，你快看，这家伙的身体怎么……他的气息在消散，不对劲，这不是真人……”就在蓝皓天既想动手，又有所担心的时候，三角眼突然注意到情况不对，因为一直在跟夏凡谈判，夏凡万幻分身的变化蓝皓天反倒忽略了。

　　被三角眼这一提醒，蓝皓天猛的看向下方的夏凡，此时的夏凡身体如虚似幻，竟然如同雾气组成的存在，正在消散之中。

　　蓝皓天瞬间明白，有一种被人戏耍之感。

　　“该死的家伙，敢耍我……”蓝皓天顿时大怒，双手捏动法诀就要发飙。

　　“现在知道为什么要本座七，你三了吧，因为本座比你更强，如果不是不像节外生枝，不想背负杀死同门的名声跟罪孽，你们想跟本座这份一成都不够资格。”但就在此时，突然间四道银色剑光一闪而至，这次是四个同样的夏凡出现。

　　四把神器银花剑之上，分别站着一个夏凡，脸上的神情都完全一样，都是冷漠中带着不屑，傲然负手站立银花剑上，御剑天地间，傲然笑苍生之感油然而生。

　　“计划继续，好在你们刚刚还算聪明没动手，否则本座就要换个计划先将你们斩杀了，哼！”随着夏凡来到，在蓝皓天跟三角眼惊惧的目光中，在他们万分戒备之中，夏凡本体却第一时间已经落到云曦仙子身旁。


第0235章 傻瓜你信了

　　再次出现的四个一模一样的夏凡彻底将蓝皓天跟三角眼镇住了，虽然蓝皓天跟三角眼此刻已经知道，这应该是一门特殊的分身之法，可下方那四把神器却是货真价实的。

　　一个人御五把神剑，这是何等手笔，还有对方刚刚突然出现的那速度，真的让蓝皓天自叹不如，太快了，快到他有一种错觉，真如夏凡刚刚所说，如果他现在立刻带着噜噜离开，他恐怕追不出几百里就追不上了。

　　而且对方心思缜密，一听这话就知道，对方刚刚只是让一个幻象分身出现，不过是吸引自己，真正的他早就在外边埋伏了，一想到此，蓝皓天就感觉一阵脊背发凉。

　　这个家伙，太阴毒，太狠辣了。

　　而此时，看着夏凡下去救治这云曦仙子，他也真的不敢再说什么了，虽然有些不甘心，但被这夏凡一连串的举动跟手段所震慑，他也只能接受七三的分配。

　　只是在心中，蓝皓天暗自寻思，就算得到三成好处，但凭借自己的天资，加上蓝玉国提供的资料，他很快就能晋升化神，到时候一定要在出这古域魂界之前再找到这夏凡，哼，到那个时候……

　　蓝皓天心中不管怎样算计，但被夏凡这一连串的威吓所震慑，此刻只能在空中等待着夏凡救治云曦仙子。

　　“我靠，总算将他唬住了，希望来得及，三师妹你可要坚持住啊……”而此时本体终于千辛万苦，拼尽全力赶来的夏凡，在继续演着刚刚的戏码同时，暗自长出一口气，已经开始运转力量直接催动力量救治云曦仙子。

　　其实从夏凡万幻分身赶来那一刻起，夏凡就分析过，就算是他本体过来，并不惧与这蓝皓天一战，可云曦仙子的伤势却耽搁不起。而那蓝皓天贪婪的欲望已经被释放，他轻易不会放手，所以夏凡才特意编造出一些小噜噜身上的宝物，放大这些宝物吸引蓝皓天，然后让对方误认为自己也是阴险毒辣之辈。

　　随后一环套一环，在短时间内既震慑住蓝皓天，又为夏凡当着对方面救云曦仙子找到借口跟理由，让对方就这么眼睁睁给他时间让他去救云曦仙子。

　　经过这么一番算计跟变化，夏凡相信这蓝皓天即便会有各种算计，至少此刻不敢轻易动手，这，已经足够了。

　　只是一环套一环算计住了蓝皓天，当夏凡真的开始救治云曦仙子时却又感觉心猛的沉了一下，因为云曦仙子此刻的身体状况太糟糕了。可以这么说，噜噜误打误撞多延迟了一下云曦仙子的生命，随后是夏凡的万幻分身延迟了一下，所以云曦仙子才能支持到现在。

　　但云曦仙子神魂消散了一部分，身体受损严重，这种情况下即便夏凡已经能亲自出手，却也头疼不已。

　　他只能先尽力去护住云曦仙子的灵台识府，直接将刚刚炼化出来的生命元灵之气引入云曦仙子体内，加上他催化云曦仙子体内的药力，倒是让云曦仙子身体伤势快速恢复，胸口被飞剑轰穿之处以肉眼可见的速度恢复。

　　云曦仙子的生命气息逐渐增强，面色开始红润，此时再看就像是睡熟的美人，让人怦然心动。

　　这一幕看得蓝皓天跟三角眼都瞪大双眼，都有些不敢置信，不明白夏凡用了何等手段，竟然如此神奇。光是这一手，再次将蓝皓天小小的震慑了一下，让他心中隐隐的一些躁动的念头又按下去不少。

　　因为在蓝皓天眼中，云曦仙子那种情况根本不可能救活回来，只是他这个念头刚刚升起，就发现了云曦仙子惊人变化。

　　而对于此时的夏凡来说，这一切不过刚开头，云曦仙子情况真的已经糟糕透了。有噜噜塞入云曦仙子口中那么多灵宝、丹药，加上夏凡有最精纯的生命元灵之气，正常来说再严重的伤势也没问题。

　　想当初那九头魔蛟身躯被毁，头颅都能借生命元灵之气重塑，但偏偏云曦仙子神魂受损严重。身体伤势虽然能快速恢复，灵台识府之中神魂却极其虚弱，而且神魂还逐渐在消散之中。

　　夏凡之前经历过嘟嘟身体被毁，最终不得不借助万魂幡让她活下来，但那种事情夏凡绝对不愿意再做。而且此刻他有足够的生命元灵之气，可以轻松保住云曦仙子的身体，反倒是这种神魂状态下，即便借助万魂幡可以保住云曦仙子性命，也会让她失去原本的一切，完全没办法如火焰白猿王跟嘟嘟他们那般保留自我记忆跟意识。

　　生命元灵之气对神魂也有作用，但云曦仙子此刻神魂散乱消散中，这却不是生命元灵之气可以解决的问题。

　　夏凡不断尝试各种方法，只是目前他能使用的方法，面对如今云曦仙子这种状况的作用都很有限。

　　怎么办？

　　夏凡现在也都头疼了，如今这种局面下根本不能耽搁太长时间，否则蓝皓天也会起疑心，夏凡倒是不怕他怎样，只是一旦开战就要停下来，而且还没办法照顾云曦，而且云曦仙子现在的情况相当危险，夏凡不断努力，甚至不惜耗费自身力量跟生命元灵之气，才能保证如今云曦仙子这种活死人一般的状态，一旦停止救治，云曦神魂就会彻底消散，就算身体没有任何问题，也只会成为真真正正的活死人。

　　“好了，伤势好了……大师兄你太好了，加油，加油……”夏凡陷入矛盾困境，念头百转之间想不出办法，但一旁看着的噜噜却不知这些。看着云曦仙子胸口伤势恢复，面色也恢复正常，甚至气息比以往更强大起来，他顿时握拳激动的说着。

　　怎么办？

　　如今条件没有，时间不够，但自己对云曦仙子的救治还不能停，蓝皓天这个家伙在一旁虎视眈眈，之前那番话能唬住他一会，但时间长了难免会让他有所察觉或者警觉……

　　在噜噜激动兴奋叫好的时候，夏凡的头都快要炸了，却没有特别好的办法。

　　“轰……”就在夏凡犯愁头疼不知如何是好的时候，突然间躺在那里的云曦身体微微一震，随后他身体内的力量如同开闸放水的堤坝，轰然间宣泄而出。

　　此刻夏凡手按在云曦仙子身上，生命元灵之气不断灌注，虽然大部分精力都放在解决云曦灵台识府神魂问题上，但对于云曦身体变化却也了若指掌。

　　夏凡立刻发现，自己生命元灵之气跟噜噜灵宝、丹药的强大力量推动下，让云曦仙子在无意识下身体都有所突破，自身力量竟然自然而然的按照她所修炼的功法运转。竟然在无意识下让云曦突破瓶颈，灵池之中又蕴养出新的灵物。

　　此刻在云曦仙子身体之中，隐约间灵池开合，内部庞大灵气凝聚，原本在云曦仙子七座灵池中都有的散发着无穷灵性的白云，此刻竟然在第八座灵池之中缓缓凝聚成形。

　　云曦宗之中虽然也有各种凝聚灵兽、灵禽、灵物、灵器之法，但其镇宗之法就是其宗门之名，凝聚天地云曦蕴养成自身灵物。云能聚能散，变化万千，看似飘散无力，实则可塑无穷之变化。身为之前云曦宗培养的嫡传弟子，云曦仙子所蕴养之灵物自然是云曦宗的养云之法。

　　此刻达到养灵八重，那第八座灵池中的云彩中散发晨曦日照之光，云彩之中缕缕霞光闪烁，云彩凝聚之中庞大灵气，让那云彩逐渐似生命在孕育，正在诞生着生灵一般。

　　养灵期所蕴养之灵，如果是不同灵兽组合，就需要不同灵兽的精血或是神魂方可凝聚成灵，蕴养于灵池之中。但也可单一蕴养一种灵兽，那只需要这一种灵兽的血液或者神魂足够即可，而蕴养灵器、灵物，更多是前期参悟加上后期不断完善进化，如同不断将其抚养长大让其进化成长。

　　当然，最终结果都是借此九灵合一，完成化神，以灵池之中所蕴养之灵的进步进化，带动自身神魂蜕变，最终让神魂也能跨入那神灵之境……

　　理论的基本知识夏凡自然都懂，但像如今这般，能切身参与别人全程突破，灵物晋升变化却是第一次。这让夏凡不由得想起蕴养灵物的一些东西，突然间脑海中似有一个念头一闪而过。

　　夏凡立刻抓住，仔细去琢磨。

　　一直冷漠伪装有意糊弄蓝皓天的夏凡，这一刻突然心中大喜，脸上虽没有笑容，心中却已经乐开花了。因为他终于想到一个办法，随着云曦突破，她灵台识府内的情况好了许多。如果云曦再度突破，甚至九灵合一，借助九灵合一化神之变，足以让云曦受损的神魂恢复，借助那晋升对神魂的巨大转变，一切都能扭转。

　　也就是说，要在云曦没有神魂意识的状况下，让她的身体再度突破，甚至九灵合一……

　　这个虽然难度依旧很大，但至少算是看到了希望。

　　不过想到办法，问题也随之而来。以如今夏凡拥有的庞大生命元灵之气，要让云曦仙子突破到养灵九重都不是问题，可要九灵合一，那可就难了。

　　一时间夏凡再度陷入沉思，不过此时，时间已经过去了一些，夏凡甚至能感受到空中蓝皓天一些细微变化，正如自己担心的那样，时间长了，这家伙也逐渐想到一些刚刚不对劲的地方，肯定也开始怀疑起来。

　　不行，必须立刻想办法解决这个问题。

　　妈的，如果能有个生命维持系统，自己能腾出手来就好了，这样既可以好好收拾这个蓝皓天，解眼前危局，又可以有足够时间去帮云曦想办法让她在没有神魂意识下九灵合一……

　　夏凡只是感觉情况越来越不妙时候，忍不住想起自己在地球科技时代的一样东西，那可以让人暂时进入维生舱，或者冷冻藏，然后……

　　等等！

　　这原本只是夏凡一个无奈下的幻象一般的自嘲或者是希望，结果夏凡突然想到一个事情。

　　稳定的生命元灵之气倒是能暂时帮助云曦灵台识府内的神魂不扩张，自己现在又需要放手，所谓维生舱不就是稳定源源不断的生命灵气就可以做到的么，如果再布置一些阵法的话……

　　突然间，夏凡隐约抓到一些脉络，想到了此时的青莲，或许自己可以先借助剩余那几根藤蔓根须暂时作为生命维持，帮云曦灵台识府的神魂不至于消散，为自己争取时间……

　　就在夏凡蹲在那里，手按在云曦仙子身上，快速治愈了云曦仙子身上伤势后，足足一刻钟就再没有了任何反应。

　　除了噜噜看着云曦仙子伤势恢复忘我、激动的喊叫，就再没有任何声息，这让此刻场面显得特别诡异。而正如夏凡所感应到的，蓝皓天的脸色越来越不好，中间他也跟三角眼沟通过，也总感觉事情不对劲。

　　随着时间一点点过去，蓝皓天有了更多时间去思考，去琢磨此事，越想就越感觉不是味道，越想就越感觉不对劲。

　　“这家伙好像不太对劲，准备动手……”蓝皓天心中想着，暗中已经命令三角眼做好准备。

　　“哼！”而这边，蓝皓天则做好准备，暗中运转力量同时一声冷哼道：“夏凡，机会已经给过你了，只是你自己不懂得珍惜，故弄玄虚了这么半天，在本王子看来，你这都是多余的……”

　　虽然察觉到了不对劲，但蓝皓天心中也还有些期待，所以话语看似硬气却又带着试探。

　　“本座知道，因为刚刚用的那些办法都是非常幼稚、傻瓜的办法，就像是刚刚，因为我师妹遭受重创，我只是一个幻象分身赶来，什么都做不了，所以只能震慑吓唬住你们，让你们不敢动，没想到这么幼稚的办法竟然奏效了。还有，随后本座为了赶时间救治师妹，不想耽误时间，就跟你说其实本座也早贪图我们噜噜身上的宝贝，还故意说他身上有三品以上的防御神器，还说他身上有比现在所看到的更多好东西，所以想瓜分他身上的好东西，没想到临时想的这么傻瓜的借口你也信了……”但是让蓝皓天完全没有想到的是，夏凡此时突然站起身来，身体缓缓向上飞起同时，竟然说出这番话来。


第0236章 又上当了

　　三角眼因为刚刚并不知道夏凡跟蓝皓天的对话，只是因为蓝皓天有令他就一直在旁等待，此时听夏凡这么一说，他都听呆住了。

　　而蓝皓天此刻脸色涨红，整个人气鼓鼓的像是要气爆了一般，脑子嗡嗡作响。

　　夏凡自己承认幼稚、傻瓜的话，对他来说却是最沉重的打击，因为他就是那个被骗的，他就是那个幼稚、傻瓜……

　　刚刚只是感觉有问题，此刻夏凡这么一说，那一切就都明朗了，全套，全部都是全套，自己被骗了，完完全全被夏凡耍了，对方就这么堂而皇之的骗得自己团团转，唬得自己等了这么久。

　　越想蓝皓天越感觉气结，他是什么人，他是蓝玉国王子，他是天之骄子，自诩见多识广，从来都只有他算计别人，却没想到今天被夏凡耍得团团转。

　　“杀了他们……轰……”怒，怒到了极点的蓝皓天全力催动，蓝玉剑瞬间轰向夏凡。

　　全部力量催动，隐约间那蓝玉剑竟然爆发出山呼海啸一般的冲击之声，仿佛要将这一片天地间的灵气全部都席卷，犹如海面之上滔天巨浪被卷起一般。

　　虽然被夏凡激怒，但暴怒之下的蓝皓天却并没完全失去理智，眼中闪过狠毒光芒，喝令三角眼直接对云曦仙子跟噜噜出手。

　　如今夏凡已经直接承认，他刚刚所做的一切，那蓝皓天就更要用云曦仙子他们来牵制夏凡。虽然对于夏凡自身的力量，他心中也多有担心，但此刻既然出手，那就不惜一切也要将这夏凡击杀。

　　“说你幼稚、说你傻瓜，说你脑子不够使还真没错，现在再来这一手，晚了。刚刚不是怕你们怎样，是怕因为碾死你们这些臭虫耽误了救治我师妹……”夏凡说的话看似多，但却快速无比，犹如完全将一番话凝聚成一次呼吸之间瞬息而成。

　　而且夏凡在说着话的同时也已经动了，在那蓝皓天出手的同时，夏凡的五把银花剑已经化为五道剑光，直接破开蓝皓天掀起的惊天骇浪冲去。

　　夏凡则一心多用，御剑攻击蓝皓天的同时，突然间向后一步，那三角眼刚刚接到蓝皓天命令，要御剑攻击云曦仙子之时，就感觉到一道身影突然出现在身前，随后则有一道雷霆迎面扑来。

　　三角眼惊觉不好，心中充满恐惧，但夏凡的速度太快，快到他想御剑回救都来不及，只能最大限度的催动力量提升防御。

　　“嘭……轰……”夏凡虽然只是养灵二重，但他蕴养的可是睚眦跟霸下，再加上如今他的身体强悍远超一般养灵期巅峰，十座灵池帮助两个灵池中的两大灵兽凝聚的雷霆第二击力量之恐怖，完全没给这三角眼任何机会，直接轰开三角眼的防御，直接一拳将其轰爆。

　　宛如经历雷劫，被雷霆轰碎一般，三角眼直接被夏凡一击杀掉。

　　直到最后身体被轰碎的一刻，那三角眼双目之中都充满恐惧，因为夏凡明明只是养灵二重，为什么速度快得他完全来不及反应，为什么那种力量压迫得他跟遇到化神存在一般，为什么他的防御不堪一击，为什么他凝聚灵气的速度比养灵七八重还快……

　　只是他这些疑惑再也不会有答案，就算有他也已经没机会知道了，因为在雷霆第二击的轰击之下，神魂都没机会逃散，彻底被灭杀。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰轰……”另外一边，夏凡的银花剑破开蓝皓天惊涛骇浪一般的冲击，直接与蓝玉剑跟蓝皓天随后的飞剑对轰在一起。那蓝玉剑之中各种符文力量众多，一般来说就算与其他飞剑对撞，那引爆的力量都足以将其他飞剑震飞甚至重创，而蓝玉剑却只是损失一部分，并不影响其他部分内的力量。

　　可夏凡的银花剑却快得不可思议，而且神器在夏凡掌控下发挥出惊人威力，竟然在蓝玉剑恐怖爆炸威力下一路强行冲击，引爆蓝玉剑后边的所有威力，却势头不减。

　　而且在夏凡的操控着麾下，有一把直接避开蓝皓天随后的拦截，直取蓝皓天。

　　“怎么会这样，噗……嘭……”蓝皓天简直难以置信，因为在夏凡银花剑一一种摧枯拉朽般的强势冲击破开他攻势，却又能精确操控其中一把飞剑巧妙避开他被撕裂开的防御，同时避开他随后操控的两把飞剑，直接到了他的身前。

　　要知道一次驾驭多把飞剑这本身没什么，刚刚夏凡五把银花剑同时攻来，蓝皓天在蓝玉剑跟原来飞剑的基础上，也多加了三把飞剑，从数量上来说还比夏凡的更多。但不得不说，数量一旦多，操控起来精确度就会下降。

　　但让蓝皓天完全没想到的是，他刚刚作为攻击的力量，被夏凡精准轰击摧毁，而他要拦截的飞剑，却被夏凡巧妙避开。

　　而此时他却看到了夏凡正一拳轰杀三角眼，这算什么？

　　一心多用么，这家伙也太变态了吧。

　　蓝皓天心中惊骇，却没时间多想别的，因为银花剑已经刺在他的外层防御之上。这一瞬间，蓝皓天的外层防御遭受从来未有的考验，他突然感觉自己原本自信无比，感觉雄厚无比，层层凝聚而成的力量防御竟然如同一层纸一般被刺穿。

　　那速度完全没受到影响，就将他外围几米释放出的防御完全刺穿，就算他的防御灵器在这一剑之下，也直接被破开，只是那银花剑的速度受到影响。

　　但那强大的冲击力，却推得蓝皓天向后飞退，同时他眼睁睁看着那银花剑还在不断向着他的面门刺来，虽然缓慢但却比他后退的身形快。就像是一个人站在那里，眼睁睁看着有人缓慢一点点将剑推向面前的感觉。

　　“嗡嗡……扑……”蓝皓天甚至能感受到防御灵器的震颤，感受到那灵器受损产生的震颤，而只是一部分冲击力压迫到身上就已经让蓝皓天一口血喷出。

　　“啊……扑……挡住，嗡……嘭……”面对此种情形，蓝皓天毕竟也是养灵九重存在，没想到夏凡这一剑竟然比他之前遇到的几个养灵九重都要狠。对方将这神器威力发挥得淋漓尽致，此刻他甚至能感受到这银花剑的神威跟力量，犹如夏凡存在一般，如有灵智在摧毁着他的防御灵器。

　　蓝皓天拼命怒吼一声，又是一口血喷出，捏动法诀万物袋中再度飞出一杆特殊方天戟，这也是一二品灵器，而且明显是重器。巨大力量轰击在银花剑上，终于凭借那方天戟的巨大力量，将银花剑压迫下去，而蓝皓天也终于有机会在银花剑下逃开。

　　只是蓝皓天还没等喘过气来，顿时感到更大的危急，因为又有两把银花剑在他蓝玉剑凶猛力量轰击下冲出。

　　蓝皓天全力操控的飞剑，也只是勉强挡住夏凡两把银花剑，而且在局部纠缠对抗中，明显占据下方。夏凡在飞剑操控上，比蓝皓天高明不止一筹。

　　“镇压……”面对银花剑的攻击，蓝皓天想闪都来不及，只能催动一块巨大蓝玉燃烧融入那杆方天戟之中，那杆方天戟瞬间变大百倍，内部轰然燃烧，轰然如一颗燃烧的陨星砸落下来。

　　这杆方天戟乃是特殊百万年星铁铸造而成，内部布置上千道阵法，以蓝玉催动可让其产生百坐山岳般的重力，尤其是引发其中火焰之力，让其宛如一颗内部燃烧起来的小星球核心。

　　蓝皓天要以力跟火焰压制这银花剑的速度跟威力，借此争取时间调整这不力自己的形势。蓝皓天已经想好了，只要压制住夏凡这五把神器，他就可以趁此直接对付夏凡，没有了这五把神器，看这夏凡这仅仅养灵二重的家伙如何与自己对抗。

　　这星铁是陨落之小星球核心之精华，虽然还是灵器，但凭借其特殊之处足以短时间内压制神器。只可惜蓝皓天不知道的是，夏凡的银花剑乃是火树银花炼制而成，这方天戟内部燃烧起来一般神器都受到影响，但当银花剑冲入其中后却如鱼得水。

　　“嗖嗖……轰……嘭嘭嘭……”不仅是如鱼得水，冲入巨大方天戟中的银花剑迅速吸收着方天戟内部的火焰，这方天戟内部火焰被催动起来时的效果，按理说足以短时间内压制一般神器，可这种火焰对于火树银花炼制而成的银花剑来说，那绝对就是送上门来的美食，瞬间全部被吸入银花剑之中。

　　没有内部火焰之力，方天戟瞬间缩小许多，而在火焰跟银色光芒暴涨的银花剑冲击之下，那方天戟再难拦阻，厚重巨大的方天戟直接被轰穿。

　　“怎么会这样……”蓝皓天难以置信，因为这一切也太快了，以前他以这方天戟抵挡过其他养灵期存在使用的神器，所以蓝皓天才有足够的信心。而且在他看来，夏凡一个人操控五把神器飞剑，绝对不可能将其威力真正发挥到极致，却没想到事情根本不是他想的那样。

　　夏凡五把神器发挥出的力量完全一样，比之那些一心一意操控一件武器的养灵巅峰都强，最关键的是，方天戟内部形成如同星球核心热量瞬间消失，随后内部不断被洞穿。

　　而看着那飞剑攻向自己，蓝皓天都被吓到了，还好他也不是没经历过生死战斗的，刚刚正面尝过那神器的威力，此刻一拍万物袋，瞬间几道符文飞出。这些符文瞬间形成一道道蓝色光罩，形成几道养灵期巅峰防御力量，蓝皓天是真被吓怕了，没有外力相助的情况下，他真没信心再度挡住夏凡的一剑。

　　“嘭嘭嘭……”而此刻借助防御符文形成的防御，同时也在自己身上加上了一道神行符，虽然身体再度被银花剑轰得飞退，但蓝皓天却有机会抽身飞起，此刻他依旧坚信自己刚刚的策略。不管怎么说，这夏凡也不过是养灵二重而已，他可是堂堂养灵九重存在，虽然他也听说过有人能在同一大境界之下，越级而战，甚至他自己在养灵五重时候就可以挑战一般养灵七八重存在，但在他看来，能越级而战的，都是天才对战庸才。

　　如果同样都是天才，就绝对不存在这种状况，而蓝皓天对自己无比自信，所以此刻即便三角眼被击杀，他自己被夏凡神器银花剑打得很狼狈，他依旧坚信自己有机会赢。他只要正面攻击夏凡，那就能解决一切问题。而且这家伙虽然有五把神器很恐怖，但自己也不是没有底牌的。

　　再想到那只小肥羊，想到杀了夏凡这五把神器也都是自己的，蓝皓天此刻也不惜一切。

　　再借助了几道防御符文挡住夏凡这一剑后，他瞬间闪避开，同时一把闪烁蓝色波纹的飞剑带着一丝神光出现在他手中，并且几道符文跟一个小鼎也出现在手中。这剑虽非神器，却也是半神器存在，超越一般一品，却因为差一点点没完成的九品神器的飞剑，这种半神器某些时候也能发挥出接近九品神器的威力。

　　“不就是借助这神器之威么，看我怎么收拾你，嗯，人呢？”再度从夏凡银花剑攻击中脱身出来的蓝皓天准备各种手段一起出，只要他攻击之后就要占据主动，不给夏凡再全力操控神器威力。只是好不容易花费大代价躲开银花剑攻击的蓝皓天突然发现，夏凡人没了。

　　“傻瓜，在这呢。”就在此时，身后突然响起夏凡声音，随后一道身影挥拳轰来，那拳头之上隐隐的还带着轰杀三角眼时才有的雷霆之光。

　　“啊，嗖……”蓝皓天心中大惊，刚刚夏凡那一拳之威他可是看得清楚，只是不知夏凡怎么会突然出现在他身后，来不及思考，借助了刚刚已经催动加在身上的神行符，身体急速向前冲去。

　　原本就已经是养灵九重的蓝皓天，加上这二品神行符的作用，此刻速度绝对比一般化神一二重也不慢多少，凭借这速度倒真的比后边突然袭来的夏凡快了一些。

　　“想偷袭我，看我怎么收拾你……”凭借这速度，蓝皓天拉开一些距离，在高速之下就想转回身对付要偷袭他的夏凡。因为就算到了此时，他的灵识都没办法锁定偷袭他的夏凡，蓝皓天也只能转身以目光锁定夏凡所在。

　　“干他，大师兄，我来助你……”这一切发生得太快，噜噜还沉浸在云曦仙子生命垂危，救援无效的痛苦中，猛然间却发现夏凡已经动手，而且轰杀三角眼后就对蓝皓天出手，他立刻在下边大喊一声准备相助，瞬间他身旁上百道符文，还有两道神符旋转飞出。

　　而就在此时，蓝皓天的心突然急速跳动，眼睛瞪大，瞬间灵识之中感受到了一股气息。那气息正是夏凡的气息，关键是这股气息正迎面而来，最让他惊恐的是那速度，快到了让他灵识也只能感应到在超速移动，难以准确锁定的地步。

　　这一刻蓝皓天真想转身看看身后的那个夏凡，为什么会这样？

　　但此时他向前冲的速度是经过神行符加持的，比他正常都快了一倍有余，这种速度甚至让他有些难以自控，而对面来的速度竟然不比此时的他慢，关键是彼此相对。

　　那两人之间的相对速度，就快到了一种可怕的程度。

　　“轰……”所以当蓝皓天察觉到不对的时候，再想做出反应已经来不及了，从蓝皓天正面加速冲来的夏凡，直接一拳轰来。

　　“又上当了……”这种速度下，蓝皓天除了原本就已经催动的防御，再难反应做出其他，甚至连操控飞剑跟那小鼎出手的时间都没有，脑海中只是闪过这样一个念头，原来那个突然出现在他身后，对他出手逼迫他使用神行符全速向前冲的夏凡，不过是诱饵。


第0237章 还是个小青皮啊

　　夏凡以蓝皓天完全没想到的一种正面攻击一拳重重轰下，虽然此刻蓝皓天身体外层也有一层防御符文力量，更有他全力催动的防御。

　　但夏凡这一拳依旧是雷霆第二击的全力出手，最关键的是，夏凡刚刚是特意退到了十几里外，所以蓝皓天才没发现他。

　　随后借助万幻分身在蓝皓天身后突然出手，吓得蓝皓天借助神行符全速向前冲，这一切都在夏凡预料之中。就在蓝皓天全速向前冲，要躲避身后夏凡万幻分身突袭的时候，夏凡也全速冲来。

　　彼此加速到这种程度之下，夏凡的雷霆第二击再轰在蓝皓天身上，瞬间让这一拳的威力提升了一倍有余。

　　因为被人轰击，有防御，跟自己主动加速撞上是完全不同的。

　　甚至夏凡都感觉手臂一阵剧烈疼痛，好像要被震断一般，身体瞬间向后飞退，夏凡疼得直咧嘴。这一下的冲击力太恐怖了，让夏凡有一种感觉，两架战斗机加速到极致对撞到一起的感觉。

　　当然，夏凡更加主动，而且夏凡的身体强度比之蓝皓天更强一些，蓝皓天被动之下，比夏凡可惨太多了。

　　这种轰击之下，蓝皓天外层的防御符文直接碎裂，就连蓝皓天自身防御法宝都硬生生被轰穿，虽然当夏凡轰穿这么多层防御后，所剩力量不多，但依旧一拳重重轰在蓝皓天面门。

　　整个人再以一种比自己平时快一倍还多的速度向前冲刺下，被更快速度，更强力量的一拳轰中后，蓝皓天就感觉到自己眼前一黑，能清晰听到骨头碎裂之声。

　　他甚至能感受到自己面门的凹陷，他感觉自己脑子像是要被打成浆糊。就算对方这一下雷霆第二击力量所剩无几，但仅凭那拳头上的力量，就让他痛苦不堪，速度对冲下的后果，他的身体以更快速被轰飞出去。

　　蓝皓天甚至能感觉到自己脖骨因为这一下冲击有许多碎裂，体内力量完全轰碎。

　　恐惧，从来没有过的恐惧。

　　蓝皓天毕竟是蓝玉国王子，虽然也经历过生死厮杀，但不得不说那些生死厮杀，都是在有外力控制下营造出来的。真正的生死之间，死亡边缘，他并没经历过。

　　而此时此刻，他第一次这么清楚的感受到死亡，那疼痛已经不重要了。

　　这一刻他是真的怕了，瞬间在灵识还没乱的情况下，催动了保命神符。

　　“嗡……”下一刻，刚刚加速向后飞出去，鲜血狂飙，脸部几乎被打得粉碎的蓝皓天被一团光芒包裹，瞬间以几近化神巅峰的速度消失。

　　“我靠，骨头还挺硬的，竟然没轰爆，就知道这孬种跑得会很快！”此时同样被震飞出去的夏凡甩着疼痛不已的拳头，刚刚那全速对冲轰下的一拳，让夏凡拳头都疼得不行。而当他看到蓝皓天随后催动神符逃遁，倒也没感觉有什么意外的，因为从一开始夏凡就发现这家伙的情况。

　　也知道他并非那种不死不休的对手，而这种家伙肯定有底牌跟保命手段。当然，如果时间足够，慢慢设计夏凡也不是没有办法坑这家伙一把，彻底玩死他，不给他机会逃走，但现在速战速决是最好办法。

　　蓝皓天明显失去意识，此刻他这一逃，那已经被轰穿的方天戟，还有其中一把一品灵器的飞剑顿时失去控制，夏凡毫不客气的将至收下，抹掉上边的烙印灵识，只需要稍微祭炼就可以使用。

　　只是夏凡有了银花剑，对他这些东西兴趣不大，倒是那方天戟的材料夏凡很感兴趣，准备留着以后使用。

　　“我操，等我……呃……”此时催动神符追上来的噜噜看着被夏凡轰飞，随后化为一道光逃走的蓝皓天，整个人都愣在那里。

　　那样子要多可爱有多可爱，小家伙原本准备大干一场的，却没想到根本没给他机会。

　　“走了小家伙，以后记住了，财不外露，否则会惹火烧身的。”夏凡不敢耽误时间，就在噜噜瞠目结舌之时他已经下去抱起云曦仙子，随后一道剑光出现在噜噜脚下，带着噜噜跟着他一起快速冲向藤蔓深处。

　　因为百花鸟这只脏鸟的万魂幡已经回到夏凡手中，夏凡自然对于之前发生的事情一清二楚。如果说噜噜是引发这次事情的根源也没错，但夏凡却并没有怪罪噜噜的意思，可以说前面他们能支撑柱藤蔓的攻击，噜噜也起到了很大作用。

　　因果、因果，有因有果，既然走在一起了，有好处要收，有雷也自然要一起顶。不过夏凡还是要提醒一下这小家伙，避免再发生类似事情或者引来更大麻烦。

　　“呃……啥……意思？”听到夏凡提醒，站在银花剑上被一层银色剑光包裹的噜噜迷茫的挠了挠头，摸着自己那似乎长大一点的小角，愣了一下后很是迷惑。

　　“靠！”夏凡都被逗乐：“就是说，身上有宝贝千万不能轻易让别人看到、知道，否则别人就想来抢夺，就会像今天一样有危险，懂了吧？”

　　“啊，我才没说呢，是你……”噜噜一听，立刻瞪大眼睛看向夏凡，一副都是你的错。

　　“我靠，之前就知道你小家伙离家出走，是个好战小狂人，怎么着，你还是个小青皮、混不吝啊，想跟你大师兄我耍一耍？”夏凡一听再度被逗乐了，自己没怪这小家伙，他倒是恶人先告状了。

　　“就是你呀，你刚刚还告诉那人我身上有三品以上防御神器，还说有好多比现在能看到还好的好东西，我从来没对外人说过这些的。”噜噜无比肯定的指着夏凡。

　　“呃……”夏凡并不介意这小家伙跟自己耍奸、耍诈，耍滑头也无所谓，因为他什么样人都遇到过，他有把握几句话就让这小家伙无言以对，不过当噜噜这话一出，夏凡倒是无语了。

　　他刚刚只是为了骗那蓝皓天，为了让他上当随后那么一说，却没想到一语中的。

　　同时夏凡也苦笑不已，怎么说他也算是三世为人的存在了，噜噜是个小土豪这个他早就注意到了，只是还是低估了噜噜。至少在如今大汉皇朝这个层面上，噜噜的这种小土豪让人难以想到。

　　这倒是让夏凡对于外边世界开始有了更大兴趣，外边能有噜噜这样的小土豪出现，其广袤程度显然超出原本所想。

　　“呵，那个算不上，因为那是在对方已经因为你露富找上你后，战斗中你大师兄我骗他的一种策略，只是没想到竟然意外说中了，放心，以后本大师兄会注意一下的。还有，一会教你一些控制符文的手法，能让你将你身上的符文力量发挥的更好，你现在浪费了九成，每次符文力量只是发挥出一成威力……”心中一阵无语苦笑，夏凡只能认真跟这小家伙解释一下，同时随口一句话，就悄无痕迹的转移了话题。

　　噜噜完全没注意到，一听夏凡这么说，立刻双眼冒光，连连求夏凡赶快告诉他。

　　“到了，你站在剑上等着不许乱动，嘭……”说着话间已经到了藤蔓中心区域，此刻枯萎的藤蔓因为根须被夏凡淬炼，覆盖周围几百里的藤蔓迅速枯萎。夏凡直接带着云曦仙子冲入地下，夏凡当时之所以先让万幻分身赶回去，就是因为他还要对最后的藤蔓根须做一些手段。

　　虽然毁掉大部分根须，但这藤蔓的性质非常特别，剩下一点就足以再度生长。虽然因为古魂正在被青莲逐渐容吸收融合，藤蔓不会那般恐怖，但夏凡为了避免出问题，还是对剩下的那点藤蔓根须做了一些手段，将那一段巨大根须封禁住，让其不会再有机会生长，也不会有机会威胁到青莲道女。

　　所以当夏凡再度赶来时，那仅剩的一根巨大根须就在地下，夏凡随手割开那根须，随后用周围根须上蔓延出的一些细小根须迅速布置一些阵法，同时凝聚一些符文之力，形成一个巨大球体，如同一个单人修炼密室一般，然后引导这根须内部的本命元灵之气源源不断补充，维持着云曦仙子身体力量不断运转。

　　“你先跟青莲师妹在这修炼，剩下的事情交给师兄，师兄会尽量帮你找适合你的古魂，等九灵合一你神魂会经历一次脱胎换骨的晋升，也就可以重新凝聚恢复过来了。记住了，咱们乾坤宗弟子还要一起吃饭，大家可都等着你呢。噜噜那小家伙一直在念叨着你，还有，咱们可是说好了的，你可是我相亲大会选中的第一人。”在将那巨大球体合拢之时，看着此刻安详宁静坐在其中，体内力量自然而然运转，却没有任何意识的云曦仙子，夏凡自言自语的说着。

　　夏凡并非榆木疙瘩，也绝对不是什么都不懂的小伙子，之前他几次出手帮云曦后，云曦仙子对他态度上的转变他很清楚，只是夏凡也没刻意去捅破这一切。虽然在御空月跟随自己回到乾坤宗后，云曦仙子那种情绪更加隐蔽，但夏凡依旧能感受到，只是他从来没去刻意去做什么。

　　不过这一刻，夏凡却运转力量，留下这话。借助其内的阵法，这话会每隔一个时辰在云曦此刻所在的这个地方回响一遍，用这样的方法，希望能让云曦仙子的神魂受到一些刺激，尽量在她突破时进行凝聚，虽然这个机会并不大，但也要尽量去努力。

　　毕竟寻找适合云曦的古魂是夏凡最后的办法，这并非一定能做到的，这需要看机缘跟运气。

　　做好这一切，夏凡又耗费了小半天时间，利用生命元灵之气跟自己不断淬炼催动之下，有提早帮助火焰白猿王再度凝聚身体，随后夏凡再度在这周围布置了一个四方阵。

　　火焰白猿王虽然刚刚恢复，要彻底恢复到纯血魔兽的力量需要一些时间，但有它在加上阵法，夏凡也就可以放心离开。

　　当夏凡从地下上来时，看到在自己银花剑之上竟然睡着的小家伙，夏凡也不由得苦笑摇头。

　　虽然刚进入这古域魂界没多久，但这番经历却提醒夏凡必须要保持一颗犹如刚刚筑基就进入魔界时的心境，不能有一点懈怠，否则一个不小心，那就真的走不出这古域魂界了。

　　事实上，十三皇子给的那些资料中已经显示，大部分人都会死在这里，能活着出去的反倒是少数。


第0238章 一剑之威

　　古域魂界虽不完整，但毕竟是能有生命生存的一个世界，那就不是一个星球可比的。自然的，各种各样的环境也就都有，只不过进来的人未必都能接触到。

　　当然，进来的人多了，什么样的情况也就都有了。

　　在这一片进来之人都唯恐避之不及的沙漠之中，灼热气息让那些砂砾都散发着微微红光，似乎是在燃烧一般。

　　在这一样一片如火一般的沙漠之中，表面似乎什么都不存在一般。

　　“嗖……”突然间，一朵似天边火烧云突然落下的云彩突然从远处飞来，脚踏红云的正是云曦宗的云光浩。

　　在快速飞行之中，不论是云光浩身上，还是他脚下所踏的火云，都不断有火红灼热的灵气不断涌入身体，这似乎让云光浩非常受用。

　　云光浩能凭借自身力量在云曦宗得到进入古域魂界的资格，自然非同一般，他所蕴养之灵物也是云曦宗的云字法门，只是根据其自身特性，他蕴养出来的云乃是火云。

　　正是凭借自身的独特属性跟蕴养的灵物火云，他才找到此处，并且顺着这股对他帮助越来越大的力量不断追寻，不断深入这沙漠之地。

　　只是虽然顺着感觉一路深入，云光浩却总有一种很诡异的感觉，这如同燃烧着的沙漠之地看似荒凉没有生命迹象，但云光浩知道事实并非如此。根据之前进来之人曾经的经验，这下方也存在着各种各样其他形式的强大生命，就算你是在空中飞行，一般也会遭到攻击。

　　但他这一路却畅通无阻，如果不是越向前他吸收到的好处就越多，云光浩都有一种要转身离开之感。而且隐约间，他也在期待，这火焰之力对他帮助这么大，会不会是有适合自己的古魂所散发的。所以明知道有些不太正常，他却也没停下来，一路顺着这种感觉追踪向前。

　　“轰……轰隆隆隆……”越是向前，各种情况就越多，天空之中灵气急剧不稳，下方地面震颤，黄沙漫天，远远的能听到恐怖的爆炸之声，虽然在这火热已经被烧红的沙子下边灵识探查不到什么，但远方的爆裂似乎已经波及到天空，云光浩也意识到那是两股强大存在在交手。

　　感受到周围红沙漫天，强大的沙粒被那恐怖的冲击席卷而来，让那些沙粒都带着恐怖的冲击力，云光浩不得不催动力量尽量抵挡。

　　停在半空中云光浩也犹豫了一会，到底要不要继续前进，但他也只是略微一犹豫，随后立刻目露坚定神情。既然来这古域魂界了，那就要做好一切准备，富贵本就险中求，要么自己就死在这里，要么就得到自己所要变得强大离开这里。

　　想到此，云光浩脚下火云散发出一层火焰光芒，这火焰光芒与他护身防御融合一起，仿佛将他护身防御燃烧起来一般，这是连云光浩遭到杜曦儿她们逼迫打击时都未曾使用的手段，此刻在古域魂界却没必要隐藏，全速向前冲去。

　　只是越是向前冲，那铺天盖地的爆炸余威冲击波就越强，那红沙在强大冲击力的席卷之下，都如同一道道利刃一般轰来。

　　不过他这一下定决心冲过去，不再像之前那般慢吞吞，很快就已经接近那爆炸核心之所在。

　　等接近的时候，云光浩才发现，那根本不是什么爆炸。隐约间看到空中一只百丈的巨大身影，尾巴甩动起来百丈身影似乎变大一倍，那是一只恐怖的纯血灵兽。看不到那只纯血灵兽在跟何等存在对战，只能隐约间看到那巨大纯血灵兽的身躯被打得节节败退。

　　虽然是败退，但那纯血灵兽巨大蝎尾却在一次挥动攻击中，让云光浩双眼放光。这显然那是一只活了不知多久的强大纯血灵兽，已经不是那种刚刚晋升到纯血灵兽的存在。

　　这种力量，让云光浩心情激荡，他正在逐渐接近这一步，所以从中也能有更多感悟，而且能观摩到这种程度的生死之战，收获绝对是巨大的。这让他握紧拳头，已经忘记了其他，用心感悟这一战，小心不断靠近……

　　“嘭……”就在云光浩极度投入，隐约间也看到一个人类身影变化之时，突然间一道光芒，似刀光，又似是一只神鹰的鹰嘴啄下，嘭的一声那巨大的纯血灵兽火毒蝎被一分为二。

　　“啊……”这突然的变故虽然很意外，但却不足以让云光浩如此失态惊呼，真正让他惊呼的是那被一分为二的火毒蝎的头部正好飞向他这边。

　　虽然从刚刚的战斗中明显能看出来，这火毒蝎的强大之处就在其尾部，那尾部闪烁的毒光、火光何等惊人，可毕竟已经是一只强大存在的纯血灵兽。身体虽然被一分为二，而在一分为二后，其内部显然有强大力量被引动，轰然爆炸碎裂成无数段。

　　正好上半部分爆炸，就将头部炸向云光浩处，就算只剩下头部，但以纯血灵兽的强大生命力，依旧存活着，而当看到云光浩的时候它发出刺耳尖锐的声音，张嘴竟然就势要将云光浩吞食。

　　这一切都太过突然，这火毒蝎被炸飞过来的头部速度快，而云光浩虽然在这种情况下也是防御全开，但奈何刚刚失神，加上那火毒蝎虽然只剩下头部，但嘴中依旧有一股莫名的吸力。此时就看出巨大差距，即便这火毒蝎只剩下头部，在仓促间却也不是云光浩所能抵抗，瞬间身体没闪避开，反倒迎着就要被吸入那火毒蝎口中。

　　“完了！”就在云光浩自己都已经绝望之时，突然间一道比之飞剑更快的速度，带着黑色光芒一闪而至，嘭的一声将要吞下云光浩的火毒蝎头部直接定到了地上，那火毒蝎这一下是死得彻底。

　　“扑……”虽然没被吞食，但这么一折腾，云光浩也是一口血喷出，感觉胸口翻腾，头脑眩晕，再看向下方地面上被钉住杀死的火毒蝎，那上边赫然插着一根黑色羽毛，那巨大的羽毛仿佛有生命一般，竟然在快速吸收着那火毒蝎头部的血肉精华跟力量，黑色光芒之中似有一只巨大飞禽身影要凝聚。

　　只是最终那火毒蝎头部彻底化为灰烬，那黑色羽毛上的那飞禽也只是隐约间有一些轮廓。

　　就在此时，远处一人抬手间那黑色羽毛已经回到其手掌之中。

　　“云曦宗云光浩，拜谢救命之恩，大恩不言谢，他日定有回报。”云光浩虽然年纪不大，但毕竟是出身大宗门，知道被对方所救，虽然此刻对方身体周围气息澎湃他根本看不清，却还是躬身施礼答谢救命之恩。

　　同时他心中也很是忐忑，因为刚刚近距离差点被火毒蝎杀死，他越发的感受到那火毒蝎最少是三级巅峰，甚至很可能是四级纯血灵兽，可即便如此也被眼前这人所杀，他现在想不明白的是，怎么会有这么强的存在。

　　他们进来的那些人的信息不断在他脑海中闪过，却找不出一个有这等能力的。毕竟许多人为了进古域魂界，得到古魂，为了今后发展，就算有机会突破到化神都要压制，而这么短时间也不可能有人融合古魂突破，可眼前这人……

　　而且虽然此刻不能看清楚，但云光浩总感觉这人他似乎见过，隐约间有一种熟悉的感觉，这绝对是他在大汉皇朝见过的人，但却又不是跟他们一起进来之人。怎么会这样，这绝对不可能的，这让云光浩无比矛盾，怎么都想不出个头绪来。

　　“云光浩……呵，好好努力，我们还等着你来解救呢。”在狂暴力量还没消散的战场中，刚刚收回黑色羽毛之人念叨了云光浩的名字，突然笑着看了他一眼，随后转身瞬间飞向远方。

　　“呃……鹰……无敌，是……是……他，怎么可能……”云光浩进入古域魂界之后迅速离开，并不知道后边发生的事情，而且他最近全部身心都在筹备进入古域魂界的事情，并不清楚外边的一些情况。

　　所以这一刻他完全傻住了，脑子完全不够用了，感觉自己像是在做梦一般。

　　过了许久，周围一切恢复平静，风沙席卷，周围温度也下降了许多，至少相对刚刚来说，这让云光浩总算清醒过来一些。

　　嘴中喃喃自语着只有他自己才能懂的一些想不通的问题，为什么鹰无敌会在这？为什么他会这么厉害？他竟然化神后进入了古域魂界，而且好像还不是刚刚突破到化神，到底出了什么情况？

　　云光浩感觉自己彻底凌乱了，脑子完全不够用了，冷静许久之后才又想到鹰无敌最后走时那句莫名其妙的话，突然间他感觉到脸在发烫。因为他终于明白鹰无敌那句话的意思，自己曾经当着乾坤宗大师兄夏凡跟这位乾坤宗二师兄，还有云曦师姐面前说过要救出被乾坤宗强力带走的云曦师姐。

　　在那次事情后，云曦仙子跟他单独见过一次，也终于让云光浩知道事情并非他想的那么简单，虽然他依旧有他的想法跟执着，但至少不会像当时那般，将事情想得那么简单。此刻被鹰无敌提起此事，他也有些尴尬。

　　好一会，云光浩紧握双拳看向鹰无敌离开的方向，力量，不论是保护自己，还是保护自己身边的人，都需要强大的力量才行，既然来到这古域魂界，要么就死在这里，要么就变强大再回去。


第0239章 捅马蜂窝了

　　古域魂界充满危险，就算是各大势力精英进入其中也都要小心翼翼，稍有不慎就陨落其中。

　　不过也有些人面对的危险相对来说会小很多，那就是完全不按常理做事小丹王、石勇这两位，一个在古域魂界中搜寻各种药材乐不思蜀，一位则完全不去刻意寻找灵兽，寻找古魂，只是寻找各种炼器材料。如此一来，他们去的地方就跟大家完全不同，甚至有些地方是灵兽都不愿意去的，正常危险也就小一些。

　　当然，这只是正常危险少一些，他们逐渐摸索到的一些地方，是灵兽都不愿意涉及的一些天然险地，那些危险比之灵兽、灵禽甚至得到古魂异变的存在都要多上几分。

　　乾坤宗九大亲传弟子之中，要说面对突然到来的古域魂界之行，在完全没有任何准备的情况下，最适应的除了夏凡这个经历过无数变故，重生后几次比这更凶险魔界之行的夏凡外，那就得说孤狼了。

　　跟废而后立，直接以化神境进入古域魂界，直接就将纯血灵兽作为历练对手的鹰无敌不同。孤狼是习惯在这种环境中生存，而且他也是遭到强大袭击跟危险最少的，至少在他不强行争夺厮杀之时是如此。

　　在这里，孤狼比在汉京城要更加自在，不用面对人，没有那么多算计，就算生死厮杀他也都能从容应对。

　　至于剑胆，则将自己当成一把剑，将这古域魂界当成一把磨剑石，他要将自己这把剑磨到最锋利。

　　有句话叫性格决定命运，乾坤宗九大亲传弟子各自性格不同，进入古域魂界后的遭遇也都渐渐不同起来，原本之前一直为乾坤宗弟子能进入古域魂界而奔走的十三皇子，应该是他们之中对古域魂界最有了解的，只是在众人分开之后，情况却显然没那么好。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”数百道晶莹剔透，巴掌大小，浑身近似冰晶透明一般，羽翼更是完全透明，只有在光线折射角度下才能发现，或者是从那快速扇动之间才能听到声音。

　　这也是古域魂界独有的水晶冰蜂，美到让人窒息，尤其是几百只水晶冰蜂甚至更多水晶冰蜂连成一片，那景象更是震撼。

　　只是当这最前方几百只足有养灵期六重以上，每一次蜂针刺出都堪比一般飞剑，后边更有数万堪比筑基期的水晶冰蜂大部队同时追杀一人的时候，再美的景象也都没心情去欣赏了。

　　“烦不烦啊，都追了上万里了，你们不知道进入别的纯血灵兽地盘你们会倒霉啊……”

　　“不就吃了枚冰晶蜜果么，至于么，啊……”

　　……

　　惨叫声中，身体上一块块皮肤隆起了，却散发着一丝丝寒意，整个人被刺得浑身上下每一处好地方的十三皇子怒骂着。

　　这水晶冰蜂就算化神存在也经不住这么多刺袭击，因为那寒意跟里边独特的冰、毒能逐渐侵蚀身体跟神魂，可十三皇子却是因为一开始意外闯入水晶冰蜂蜂王所在。还将那蜂王耗费百年马上要凝聚成的一枚冰晶蜜果吃了，所以在随后被追杀中，那只纯血魔兽的蜂王没追上来情况下，他才能勉强保住性命。

　　只是性命虽然保住，但这罪可就没少糟，这水晶冰蜂对于这个吞掉冰封冰晶蜜果，影响蜂王修炼的家伙穷追猛打，一路横跨了两大纯血魔兽领地竟然依旧不放过十三皇子。

　　这让十三皇子欲哭无泪，只能拼命逃、逃、逃……

　　……

　　就在十三皇子感慨倒霉、欲哭无泪之时，却不知原本贵为蓝玉国继承人的蓝皓天却已经是泪流满面。

　　那是屈辱、是不甘、是愤怒、是痛苦的泪水，此时的蓝皓天再也没有了原本美男子形象，脸部完全被砸得凹陷下去，面部骨头跟头部骨头许多处碎裂，就连脖骨都有许多碎裂。

　　再加上使用万里逃遁保命符文，最后他却因为保命符文上的防御消失，他连最后一点自我控制力都已经失去，如同流星坠落一般砸到一座山中，让他身上也没有其他好地方。

　　虽然在保命符文带着他逃走，身上遭受重创，屈辱痛苦之时，他已经服下保命灵丹，但最后身体伤势远超他预计，等他砸落山中时，手指连动弹一下都不行。

　　就算在一品续命丹作用下，他此时已经没有了生命危险，但这么严重的伤势却不是一颗续命灵丹可以完全恢复的，就算是九品神丹，短时间内也难以完全治愈。

　　而身为蓝玉国王子，也是蓝玉国未来继承人的蓝皓天，神丹他还是有的，只是他现在连取出神丹的力量都没有。

　　心中无数次的咒骂，泪水不知留下多少，十几个时辰之后蓝皓天总算稍微冷静下来一些。

　　此时身上痛苦减少了许多，但要恢复却要许久，至少要恢复到能取出疗伤神丹的程度，也需要二十几天。因为坠落之时，他的手臂完全碎裂，体内受损严重，头骨几乎快完全碎掉，能活下来已经相当不错。

　　这种情况下，就算有九品疗伤神丹，蓝皓天估计他没有三四个月是不可能彻底恢复。

　　想到这里他蓝色眸中泪水又不受控制的留了下来，天啊，难道自己堂堂蓝玉国王子，就算在整个大汉皇朝中都可以拔尖的天骄英杰，这次古域魂界之行难道就要如此悲催的在疗伤中渡过么。

　　而且这次的伤太重了，就算恢复过来，以后修炼之路也要受到影响，再加上在古域魂界没有任何收获，出去之后他再也不可能与这一代最杰出的天骄英杰齐名，虽然他依旧能成为蓝玉国国王，但蓝皓天的志向可不只是成为蓝玉国的国王。

　　可如今，一切都完了，完了……

　　一想到这些，蓝皓天怒火燃烧，恨不得将那个该死的夏凡生吞活剥，他想骂，想吼出来，可惜他嘴巴跟面部根本发不出声音来，因为太过激动，倒是从勉强还算是嘴的地方还有其他一些被打烂的地方喷出许多血来，一时间伤势反倒加重了许多。

　　这让蓝皓天更是心如死灰，痛不欲生，就在他神魂跟身心处于一种极度绝望崩溃，身体大量鲜血流入被他撞碎轰烂的石山之中，那山石竟然开始快速吸收着从蓝皓天体内流淌出来的鲜血。

　　蓝皓天虽然也有些天份，但他实战能力明显不行，主要原因还是因为他有背景，借助了太多丹药跟外力。也正因为如此，他流淌出来的鲜血中就蕴含更多未曾被他完全吸收融合的药力。

　　而这石山似乎久旱的大地，蓝皓天的鲜血仿如甘露，每一滴都以最快速度被这石山吸收。

　　在仇恨、痛苦、愤怒的情绪下，蓝皓天根本未曾注意到这个诡异的场景，不过又过了几个时辰，当他的血在丹药力量控制下终于稳定，他不管再痛苦再难受也要开始催动功法运转力量之时，却突然感受到了一些东西。

　　那是神魂上的一种颤鸣，他能感受到，在这石山之中正有某些东西，跟他的神魂产生某种奇异的共鸣。

　　身为蓝玉国的王子，蓝皓天自然清楚这是怎么回事。

　　“古魂，这是自己遇到了能为自己所用的古魂……”这一刻蓝皓天的情绪似经历冰火两重天，由地狱直飞天庭，激动得难以用言语言表。

　　而且在他随后缓慢感受之下，才明白怎么回事，这是一个沉浸在石山之中独特的古魂，并且不是很强大，虽然在这古魂作用下，这石山正在发生着某种变化，但这种变化并不是很强。

　　所以正常情况下，蓝皓天绝对不会察觉到这古魂存在，也没办法辨别出来，可他被轰入这石山之中，这石山不断吸收他的精血跟鲜血，如此一来才能让他在这种情况下产生共鸣，察觉到这石山古魂的存在。

　　“哈哈……该死的夏凡，还有那个该死的小屁孩，你们都给本王子等着吧，本王子洪福齐天，因祸得福……”这个发现让蓝皓天极度亢奋，一扫之前的痛苦、颓废、郁闷。

　　虽然情况依旧不理想，不过只要通过神魂一点点吸收融合这古魂，那么一切都值了，凭借之前父王给他准备的那些东西，他的恢复加快，还能让他在这段恢复过程中完成突破，九灵合一，一举进入化神期。

　　此刻蓝皓天甚至已经开始在想，当他力量大成之日，报复夏凡时的场景，想着将来那一幕幕让人痛快的美妙场景，他感觉自己的伤都好了几分。

　　……

　　这是一片巨大的草原区域，但地貌比较奇特，偶尔就会有一些连绵百里的山峰突兀的耸立在这些草原之中，夏凡此时正在快速前行。

　　在夏凡身后银花剑紧随其后，在银花剑银色剑光包裹之下，已经躺在剑上的噜噜睡得正香。

　　夏凡万幻神行术此刻催动起来，身形可瞬间幻化如同一道道无形残影，甚至那些残影竟然会跟周围一些景物融合变化，宛如人一下子隐形起来。

　　当然，如果需要的话，夏凡的幻象随时可以产凝聚成为万幻分身，在快速行进之中夏凡会发现一些药材或者古域魂界独有的东西，都已经不需要亲自动手，立刻凝聚处于一个万幻分身将其取来收入睚眦万物袋之中。

　　如今夏凡最多可以一次性分出三个万幻分身，是可以带有一定攻击力，可以做一些事情的那种，如果单纯只是徒有其形的就可以随意幻化了。

　　所以夏凡在快速行进之中，就会看到另外三个夏凡，分别扩散向周围，如同大扫荡一般将周围好东西纷纷带走。

　　夏凡之所以没有在空中快速飞行，就是为了大扫荡，他睚眦万物袋空间足够多，而且身上也还有一些储物袋，在不影响前行探寻重宝之余，一般的夏凡也不会放过。毕竟除了为自己寻找所需，夏凡也要考虑到丹王谷还有跟随在他身边的人，现阶段自己这边的这点小势力虽然发展不错，但还没达到那种能独自运转不断凝聚庞大力量，不断发展的地步。

　　所以夏凡要借助每一次机会，来推动身边人力量的变化、成长。

　　对于这片草原之中每隔一段的那些山峰夏凡也很好奇，一路上也灵识探查过，甚至也让万幻分身去查过，可以感受到的是其中肯定都是一些强大灵兽占据，一些普通灵兽或者妖兽也会生活其中。

　　但无一例外，这些山峰内灵兽完全不在，只有一些妖兽战战兢兢的似乎在等待审判的在等待什么。

　　这个小谜团随着夏凡来到这片草原中心区域附近才逐渐揭晓，数以千计的灵兽、灵禽在疯狂厮杀着，其中更有上百达到九级灵兽、灵禽巅峰的存在。

　　“争夺地盘？争夺宝物？还是为了王位之争？”发现这种战斗，夏凡立刻收回万幻分身，小心的留意，毕竟如此庞大的灵兽、灵禽厮杀是很难得一见的，虽然在魔界之时夏凡也见惯各种厮杀，但总感觉跟这个有不同。

　　这也是夏凡看到这战斗，脑海中立刻浮现出许多问号的原因。因为这完全是一场混战，而且夏凡也并没发现有什么争夺宝物的迹象，很像是一群发疯不死不休的家伙在战斗。

　　但夏凡仔细探查了解，这群家伙并不像被迷惑甚至中毒疯狂所致，那是一种发自本能的兴奋在战斗。

　　“我靠，这群家伙在搞毛啊！”夏凡心中越发奇怪，因为眼前这种情况完全超出他心中所能想到的那些可能，这倒是他闻所未闻，见所未见的。

　　要知道能成为灵兽，尤其是那些九级灵兽，那智慧绝对比一般人都要厉害，它们绝对不会无缘无故的胡乱厮杀。

　　心中疑惑，夏凡也想深入看看到底发生什么事情，而且在厮杀之中有许多有价值的灵兽纷纷陨落，那些灵兽在夏凡看来一身都是宝啊！

　　所以夏凡立刻施展万幻神行术，身形似幻似真，在混乱之中冲入战场，隐藏身形跟气息不断深入战场之中。

　　这一路上夏凡也不客气，遇到有一些被轰杀的灵兽没被注意的情况下就将其收入睚眦万物袋中，因为现场战况混乱，倒是没有灵兽注意到这种情况。而夏凡的万幻神行术以此时的变化跟速度，也不是一般灵兽可以轻易发现的，很快就已经冲入战斗中央区域，这里跟外边不同，天空地下的巅峰灵兽也都在厮杀，但因为它们力量太多强大，周围并没有其他灵兽。

　　就算是这样，偶尔有灵兽释放的强大力量波及到外围，就有一些倒霉普通灵兽会死无全尸，天上地下都是巅峰灵兽在厮杀，就算只是威压、气势跟那力量余波都相当骇人。

　　“咔……轰……嘭嘭……轰……轰隆……”外边战况骇人，各种力量交织让身处其中的夏凡犹如身处无数攻击之中。夏凡小心观察周围，身体气势游离在这些灵兽战斗外围，游刃有余，仔细观察着。

　　“嗯，怎么了，啊，小心，干啊……嗖嗖嗖……嘭嘭……”就在此时，巨大的轰鸣跟战斗之声让一直沉沉睡着的噜噜睁开双眼，这小家伙一睁开双眼立刻看到周围漫天巅峰灵兽，各种力量冲击、各种爆炸余威冲向这边，顿时如同打了鸡血一般，双拳直接砸在自己的小角上。

　　瞬间数百道灵符飞出，更有两道神符盘旋在他上方，那些灵符已经最快的引动轰向周围那些正在交战的巅峰灵兽。

　　“小家伙，别……我靠，捅马蜂窝了，坏了，快跑……”这一下太过突然，夏凡想拦阻之时也都已经来不及，眼看着那数百道灵符分别共享周围几十个交战中的巅峰灵兽区域，夏凡顿知出大事了，瞬间幻化出同样的三个自己，分别向着三个不同方向冲去，他自己则一把抓过噜噜，瞬间御剑寻找空隙冲天而起。


第0240章 被困

　　捅马蜂窝是夏凡在地球时候人们对惹大事的一种比喻，事实上此时夏凡虽然还没完全研究明白这些巅峰灵兽、灵兽为何在此疯狂厮杀，但有一点夏凡很肯定。

　　这种突然间的外力袭击，绝对会让他跟噜噜成为众矢之的。

　　这个小家伙，早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒，而且一醒来就来这一手。

　　只是这种时候夏凡也已经没时间去收拾他，教他了，要是一般灵兽夏凡自然不在意，但周围几千的灵兽，那就算化神来了都能灭杀。更不要说这里还有那么多巅峰灵兽、灵禽，刚刚夏凡已经察觉到了，这些巅峰灵兽、巅峰灵禽恐怖积蓄，比之外边一般的纯血灵兽都只强不弱。

　　要是在外边，这样的巅峰灵兽、巅峰灵禽早就成为纯血灵兽、纯血灵禽了，他们同时爆发的攻击，恐怕就算化神五、六重的也不敢正面与之对抗。

　　所以夏凡第一时间明智的选择逃离，因为刚刚噜噜攻击主要集中在一些巅峰灵兽，所以夏凡以万幻分身吸引巅峰灵兽注意，自己则冲向天空。

　　“轰……嘭嘭……轰……”夏凡做出反应的同时，噜噜那些瞬间被他引爆的灵符已经轰在那些巅峰灵兽身上。

　　夏凡因为一直在移动，而且万幻神行术隐藏身形做得非常好，所以这些实力积蓄远超普通巅峰灵兽几倍甚至十倍都有的一群巅峰灵兽、巅峰灵禽才没发现。

　　但噜噜这轰击却不同，虽然有些突然，虽然它们正在厮杀，但这些家伙也都纷纷做出反应。只有一个倒霉本来就被对手重创的家伙，在噜噜灵符轰击之下瞬间毙命。除此之外，其他的最多在这波轰击中受伤，由此可见这群积蓄雄厚到变态的巅峰灵兽、巅峰灵禽何等恐怖。

　　正如夏凡所料，只不过这不是捅了马蜂窝，而是捅了一群变态的巅峰灵兽、巅峰灵禽，这群家伙纷纷寻找攻击对象，对于外来闯入的人类，都充满了无边的敌意，直接开始追击厮杀。

　　除了那些还没被影响波及，跟对手生死相搏的灵兽之外，其他的纷纷开始追杀夏凡。

　　还好夏凡反应迅速，第一时间施展三个万幻分身，也正是这三个万幻分身吸引了大部分注意力，剩下的只有一只巨大金甲灵兽跟两只灵禽注意到了夏凡，紧追夏凡冲入高空。

　　而高空中正在战斗中的巅峰灵禽，因为被遭到外力攻击，它们也都在生死搏杀，所以并没去理会夏凡，否则真的全部攻来，夏凡还真就难以应对了。

　　不过此时身后这三个家伙也不好对付，每一个都比三五个蓝皓天还强大，他们的积蓄太庞大太雄厚了。两只巅峰灵禽速度快得惊人，已经突破了一般灵兽的极限，而那只背部有巨大金甲，头部尖尖的金甲灵兽虽然只是凭借灵兽勉强飞腾能力，但其从地面上突然腾空这一下的加速度却让它比那两只灵兽速度还快的冲向夏凡。

　　好在夏凡也不想跟它们硬碰硬，所以瞬间控制银花剑变向，横向飞出去足有千米，那金甲兽虽然在空中也能勉强改变方向，但它刚刚速度恐怖完全是借助向上冲刺之力，如今想转变方向都很难。

　　“再甩掉这两个，然后……”就在夏凡心中已经准备对付那两只灵禽之时，突然间那两只灵禽并没追击夏凡，猛然间转向，从后方竟然爆发出惊人力量，重重轰在那金甲灵兽之上。

　　明显能看出，这绝对不是第一次配合，那种默契超乎寻常，瞬间那金甲灵兽速度激增，直接冲向改变方向的夏凡。

　　“我靠！”夏凡都忍不住骂出声来，这算他妈什么事啊。

　　他虽然知道这群家伙的厮杀古怪，但却没想到，它们之间合作都如此默契……

　　“雷霆第二击，轰……”这一下避无可避，夏凡回身一拳轰出。瞬间雷霆之光轰击而出，一瞬间，夏凡就有一种普通人拳头砸到石头上的感觉，以他如今身体的强悍，雷霆第二击所蕴含的力量，能直接让他拳头跟身体感受到如此强大冲击，可见这金甲灵兽的金甲之坚固。

　　不过金甲虽然坚固，让夏凡拳头轰击之下都传来骨头轻微碎裂之声，疼得夏凡都直咬牙。

　　虽然如此，可夏凡这一拳上的雷霆力量也不是开玩笑，那金甲防御恐怖堪比神器，但这雷霆之力却能冲击内部。

　　“吼……扑……”刚刚来势汹汹的金甲灵兽顿时发出痛苦低吼，可以闻到金甲之内如同肉被烤焦一般的味道，随后一口金色血液从其口中喷出，巨大的灵兽躯体让其这一下犹如一道金色喷泉喷涌而出。

　　如此一来，夏凡虽然没能将这家伙轰飞，但这金甲灵兽因为受伤倒是没来得及对夏凡进行攻击，让夏凡有时间御剑再度一个转折直接冲向高空。

　　只是如此一耽搁，另外两只巅峰灵禽却已经从高空扑来，挡住夏凡去路。

　　“轰……呼呼……”而夏凡下方，那喷出大量金色血液的金甲灵兽愤怒吼声之下，那些喷洒出来的金色血液瞬间燃烧，发出恐怖的温度，而且因为是其体内之精血燃烧，这金甲灵兽竟然能操控。瞬间下方金色血液形成一个巨大无比的火焰大网，从下直接包裹而上。

　　这一刻就能看出，那看似厚重巨大无比的金甲灵兽，却是极其狡诈。刚刚虽然遭受重创，但金色血液狂喷同时就已经做了这一手准备，所以那血液喷洒的相当散，覆盖范围巨大。而一旦燃烧形成火焰大网，瞬间席卷而上，那速度堪比飞剑，而且覆盖面积巨大。

　　惊恐的叫声从那本来从上方扑向夏凡的两只巅峰灵禽口中发出，因为它们也都在这火焰大网笼罩之下，那大网瞬间从上方已经收口，如同扎紧的口袋一般瞬间将夏凡、噜噜跟这两只巅峰灵禽全部包裹其中。

　　两只巅峰灵禽发出凄厉鸣叫，瞬间不顾攻击夏凡，拼命向上冲去。

　　“算你狠……冰封雪舞阵……”跟他们相反，夏凡并没如那两只巅峰灵禽想全力向外冲，因为从这火焰强度上他能感受到巨大威胁，夏凡没把握以自己目前的防御跟速度，冲出去不会被这火焰所伤。所以他猛的刹住身形，抬手间四杆万魂幡已经出现身旁，夏凡直接以金翅银鳞鱼所在万魂幡为主，布置成冰封雪舞阵。

　　只不过因为之前战斗中金翅银鳞鱼还没完全恢复，所以夏凡此时不得不临时不断以生命元灵之气催动，希望能让金翅银鳞鱼最大限度的发挥效用。

　　这冰封雪舞阵本来是内部冰封防御，外部雪舞退敌，但夏凡此刻却将多数力量击中在冰封之上，瞬间他们周身层层寒冰凝聚。

　　就在这同时，上方两声凄厉惨叫，那两只巅峰灵禽已经完全被那金色火焰燃烧起来。

　　它们也是巅峰灵禽，催动的力量跟速度也都很快，但那金色火焰竟然能瞬间烧穿防御，一旦附着在身体之上开始燃烧，就算是巅峰灵禽的力量都难以熄灭，只能在惨叫之中被烧成灰烬。

　　而那只金甲灵兽尖尖脑袋上俩小眼睛看到两只跟它配合默契的灵禽被杀，顿时露出喜色，看到夏凡他们完全被金色火焰包裹，它发现下方还有几只灵兽空中还有一对灵禽在厮杀，瞬间小眼睛中闪过一丝光芒。

　　它的本命精血虽然有此特殊功效，但这等于杀敌一千自伤八百，不到万不得已的时候它轻易不愿使用。刚刚意外战斗中被夏凡雷霆第二击轰得重伤，吐出大量本命精血，它立刻借势施展这黄金火焰。

　　此刻见夏凡他们已经完全被困其中，已经是囊中之物、瓮中之鳖，它心思瞬间转动，瞬间下方有一半黄金火焰分成几股，如同金色火焰雨点洒向其他灵兽跟灵禽。

　　它已经受了重创，一定要趁此机会尽量击杀更多对手，否则就该失去那份机缘，从此将再难有出头之日。

　　“滋滋滋……”此时，金色火焰已经触及到夏凡他们外围冰封之处，此时在夏凡全力催动冰封效果，夏凡周身几十丈已经完全凝聚成冰。只是如此厚的冰层，在那金色火焰之下，瞬间有一种一滴水调入火山口之感，瞬间融化，几十丈只是眨眼间就消融。

　　凉气，一股生命受到威胁的恐怖凉气从脊背升起，夏凡能感受到，就算他经历过特殊火焰淬炼的身体，在这火焰之下也未必有把握全身而退，这金甲灵兽绝对是一个异种。

　　虽然夏凡身体不比一般，比之许多化神存在对火焰承受能力都要强，毕竟他经历过太多火焰的淬炼，可就算如此他也不能冒这个险，关键真的被这火焰纠缠上，就算能保住性命也会元气大伤。

　　“冰封……”夏凡再度催动冰封雪舞大阵，只不过这一次他却不只是借助阵法之力，而是全力催动金翅银鳞鱼。这金甲灵兽的火焰很诡异，夏凡却也拥有从魔界得到的金翅银鳞鱼，从某些方面来说，金翅银鳞鱼的寒冰之气其特殊之处绝对不下于这金甲灵兽。

　　此时夏凡已经将大量生命元灵之气催入金翅银鳞鱼的万魂幡之中，借助这些力量，让金翅银鳞鱼疯狂吐出特有冰寒气息凝聚冰封之力。

　　当金翅银鳞鱼吐出的冰封力量，凝聚成拇指厚的一层冰封之力时，那金色火焰就已经毁掉外层几十丈冰封力量。

　　“嘭嘭嘭……咔咔咔……”这一次，犹如一盆水倒入油锅之中一般，炸裂之声不断。

　　但那无往不利的金色火焰却再也不像刚刚，瞬间就能将冰封消融，炸裂之声不断，但冰封之力不断凝聚，一时间两股力量互相抵消。

　　“啊……吼……”

　　“呜……嘎嘎……”

　　……

　　就在此时，那些被金甲灵兽偷袭的灵兽发出凄厉惨叫，只有一个明显有特殊鳞甲，在那金色火焰落在身上之时，瞬间震碎身上鳞甲，随后身形加速钻入地下才躲避开来，其他的无一幸免。只有两只灵兽反应比较快，一个直接震碎自己身上一只爪子，一个直接从自己身上挖掉两块肉，甚至将一根骨头抽出才重残之下保住性命。

　　除此之外，其他的稍微反应慢一些，或者被金色火焰烧得多一些的，都直接燃烧起来，难以再救。

　　事实上，这金色火焰虽然恐怖，但显然铺开的面积太大，不够集中，正如夏凡预料的那般，这金色火焰并没能持续多长时间。就在夏凡借助金翅银鳞鱼爆发的冰寒之气形成冰封之力挡了一下，那火焰就已经逐渐消散，威力越来越弱。

　　“吼……”那金甲灵兽也发现了夏凡他们竟然有办法抵挡一下，如果刚刚它将所有火焰都击中，那种量也许就能一鼓作气毁掉金翅银鳞鱼形成的冰封效果，可因为金甲灵兽有所贪图，所以分散了力量，没想到夏凡竟然真能将这火焰挡了那么一下。

　　它顿时大怒，瞬间体型变大，原本它距离夏凡就不远，此刻身体变大，巨大嘴巴直接张开要吞下夏凡。

　　“都说人心不足蛇吞象，你这兽心也蛮大的，你这是自寻死路啊，你这甲跟血倒是有些价值……”一看这家伙的架势，夏凡心中立刻乐了，金翅银鳞鱼不管怎么说也算是再度凝聚身体，加上大量生命元灵之气支持，夏凡已经想好怎么弄死这个难缠的巨大金甲灵兽了。

　　这番交战，电光火石之间分出生死胜负，当那金甲灵兽巨口张开之时，刚刚被夏凡抓着飞起来的噜噜才算反应过来。

　　“啊，滚开，大师兄小心，干他，我来帮你……”这一番变故噜噜晕晕乎乎刚反应过来，却看到他们马上就要落入金甲灵兽嘴中，顿时慌了。

　　“我靠，你给我消停点……”一听这小声音，夏凡的心都快提到嗓子眼了，顿时有一种不好的感觉。抓住噜噜的手立刻发力，因为之前噜噜控制神器对夏凡敞开防御，所以夏凡可以穿透噜噜防御抓住他，此刻正好，夏凡直接催动力量封住噜噜灵气，避免他再捣乱。

　　“嗡……嘭……嗡……嘭……嗡……嘭……”只不过意外之所以称之为意外，就是总在你意想不到之处，在你意料之外出现。就在夏凡第一时间封住噜噜灵气，避免他催动灵符或者神符的时候，在他头顶的两个小角上却发出一阵震动嗡鸣，那嗡鸣之声很低，却不断向外一圈圈扩散。

　　坏了！


第0241章 只能拼了

　　这一刻，夏凡只有一种想法，举起拳头好好敲打敲打这小家伙的头。

　　或者是将他放在身前，扒开他的小裤子，重重的打一顿他的小屁股，这家伙简直就是个惹祸精。

　　只是此时，就算夏凡心中再怎么想，也都没办法阻止从噜噜双角之上发出的震动。

　　犹如上古某一强大存在低声哼声，又像是强大不可思议存在的心跳，每一次向外扩散，这声音都在扩大，产生的冲击外力也愈大。

　　“嘭……”那张开巨口要吞下夏凡的金甲灵兽，突然间小眼睛差点没冒出，它感觉自己体内心脏也随之跳动，只是那跳动的恐怖力量，让它的心脏差点没完全碎裂。

　　就算如此，身体之上许多地方在这震动之下，也直接撕裂，要不是它的金甲上传来的一股力量，差点就将它直接撕裂。

　　就算如此，它也是七窍喷血，只是这次它连再利用自己那金色血液燃烧起来的力量都没有了，身体直接向下掉落。

　　这金甲灵兽只是开始，而且还算是幸运的，因为它本身就是以防御跟身体强悍著称，加上那震动之声是大范围的，越向外效果越强。

　　所以当这声音真的扩散开来之时，周围那些巅峰灵兽，甚至外围一些灵兽可就遭殃了。

　　天空之中不少灵禽直接坠落，有一些都完全没看到伤痕，那是直接心脏随着这跳动跳动了一下就碎裂，也有一些则惨得不行，身体内部无数血脉爆裂而亡。

　　这一幕太过震撼，原本混战的战场之中，无数灵兽就这么惨死，甚至有些可以说是莫名其妙的死了。

　　当然，也有一些如同金甲灵兽一般肉体特别强悍，或者有特殊保命之法，或者有几个灵兽心脏碎裂都不会死去的就保住性命，其他的可就惨了。

　　直到有一些灵兽察觉到这种变化跟前面惨死的灵兽状况，纷纷向外冲去，其他的也才察觉向外冲。

　　这个时候，这声音的弱点才显现出来，那就是如果速度够快的灵禽或者灵兽，还是能在这逐渐向外不快不慢波动的声音冲击到前逃掉的。

　　“呦……”当看到那些原本正在疯狂厮杀，什么都不去理会的灵兽、灵禽或是惨死，或是拼命逃走，夏凡倒是一愣。

　　因为要真是这样持续下去，倒也不错……

　　在这种地方，夏凡并没有任何怜悯之心，如果噜噜能将这些巅峰灵兽、巅峰灵禽，甚至外边的灵兽、灵禽都杀死，那倒也行。

　　可惜这只能是一个美好的愿望了，因为仅仅是一个呼吸之间，在这声浪不断扩散，扩散出千米距离，早已经吓得所有巅峰灵兽、巅峰灵禽跟剩下的灵兽、灵禽慌乱四处逃窜。

　　甚至有几株特殊的灵物也都纷纷钻入地下逃走之时，那似乎要毁掉一切生灵、灭杀、驱赶所有灵禽、灵兽的声浪戛然而止。

　　“哎呀，第一段驱兽吟是短的……等一下……我看看第二段……惨了，第二段我现在催动不了……大师兄，咱们跟他们拼了，干吧……”原本看着自己出手，造成大量巅峰灵兽、巅峰灵禽陨落惨死，无数灵兽疯狂逃窜，噜噜原本是无比激动心情激荡的。

　　毕竟这种大场面他也是第一次见到，而且还是出自自己知手。

　　可是随后声音戛然而止，他立刻想到什么，双手摸着自己头顶的双角大声跟夏凡说着，随后则是苦着脸无奈的说出结果。

　　最后想要跟夏凡一起并肩作战，却发现自己力量被禁锢。

　　“大师兄，你快放开我，让我帮你一起杀出去……”噜噜焦急的说着。

　　只是夏凡此刻却真的已经掩面无语要泪奔了，他现在是彻彻底底相信一件事情，这小混球就是他妈个祸害啊。亏自己刚刚那么一瞬间，还相信他能做点大事，还认为这次能帮点忙。

　　现在看来，这哪是帮忙啊，这是惹祸啊，这是生怕事情不大，惹的麻烦不够大啊。

　　如果说之前那些灵符轰炸，还只是小范围内引起注意，多数灵禽、灵兽还在各自厮杀奋战，并没去理会他们，那么这一下却是惹了众怒了。刚刚那攻击绝对吓到了那些家伙，而且波及到了整个战场。

　　最重要的是，噜噜随后的这番话，这等于将他们的底牌一下子都揭出了。当那声音停止的一刻，夏凡心中甚至已经想过，利用刚刚的威势，威吓住这些灵兽短期不敢乱动，他带着噜噜可以大摇大摆的出去，随后就算这些灵兽发现了，反应过来了，自己也已经逃出包围。

　　这是一个有些疯狂、大胆的想法，但借助刚刚那声音留下的威势，也还会有很大机会。

　　可这小家伙随后这么一说，那就什么都不用提了，这些巅峰灵兽、灵禽的智慧可不弱，就算那些灵禽、灵兽也都能听懂。

　　现在夏凡唯一后悔的就是没能在刚刚封住这小家伙灵气的同时，也封住他的嘴巴。

　　此时，刚刚没命逃走的那些灵兽、灵禽也发现了后方那声音消失，不过一开始它们还很担心，依旧向后退了很远，随后才转头小心观察。当中很大一部分也很敏锐的听到了噜噜的话，随后一个个都露出要将这两个该死人类生吞活剥的架势。

　　吼声、低鸣声不断，原本后撤的众多灵兽、灵禽终于稳住，甚至将夏凡他们围在一起。

　　此时，夏凡注意到了一个有意思的小细节，就是在最慌乱生死关头，外围那些灵兽、灵禽飞出去十里后就停在那里，而当发现那恐怖的声音消失后，前方的灵兽跟灵禽已经开始逐渐向内移动。

　　距离？

　　没错，它们似乎很在意在这个地方的一个距离，似乎不想脱离这里的某个范畴。

　　下意识的，夏凡立刻想到了刚刚一直百思不得其解的一个问题，这群家伙为什么会集中在这里无缘无故的进行生死厮杀。现在看来，似乎并非无缘无故，只是它们为什么如此，自己不知道而已。

　　难道这里有什么宝物要出世？不对，如果是宝物的话，应该是宝物出世之后才争夺厮杀，而不是如此。

　　难道是某种献祭？嗯，这个倒是靠谱一些……

　　又或者是某种力量牵引，或者……

　　夏凡这微微一愣神思考，真正反应过来的那些灵兽、灵禽却都已经开始逐渐围拢上来，天上地下，数以千计的灵兽，全部都目露凶光的看着夏凡他们。

　　这种群体性的压力，噜噜并未曾体会过，哪怕这都是灵兽并没有那种言语攻击，但那种压力却也很大。

　　“大……大师兄，他们……来了，咱们必须开干了，干吧，快放了我……”噜噜焦急的拉着夏凡的手，想挣脱夏凡，但无奈此刻他灵气已经被夏凡所封，连灵符都没办法催动，更不要说他没办法对夏凡动手，只能求着夏凡快帮他解封。

　　被他这一折腾，夏凡的思绪才回来，看着周围灵兽、灵禽逐渐围拢，他却越发冷静。夏凡深知一打多的群架规矩，你乱了就死定了，如果你不乱的话，并非没有机会。

　　冷静的面对寻找机会，当然，冷静归冷静，要说不紧张那是假的，因为现在的情况太危险了。

　　夏凡心中也泛着苦水，他妈的，这种情况正常就算化神六层也得先跑再说。

　　“你现在给我听着，如果紧急时候再有什么话想说，那就通过灵识沟通，不许胡乱说话。你要知道，你说出的话很可能将咱们给卖了，让本来好好的局面变得越来越坏。还有，让你恢复灵气也行，一会你主要自保，你那些灵符没我的命令不许乱来，如果你不同意的话，那我就彻底封禁你的灵气，然后让你好好睡一觉，省得你再惹祸。”虽然外边大军压进，无比危急，但夏凡却依旧第一时间跟噜噜沟通。

　　没办法，攘外必先安内，一会是要真的拼命一搏，这种时候如果噜噜这再弄出点什么事来，那可就真麻烦了。

　　“哦……”噜噜听到夏凡提起他乱说话造成局面越来越坏，忍不住低头，两个手摸着自己的两个小角，如同犯错正在被家长训斥的小孩。

　　“恩恩嗯，没问题，我最听话了，大师兄说怎么干就怎么干……干它们……”而随后听夏凡说能放他出手，噜噜小头立刻点的跟拨浪鼓一般，不管夏凡提什么要求跟条件，一副你说怎么办就怎么办的架势。

　　“嗯，我刚刚说什么了，你重复一下？”夏凡听到这家伙再度兴奋的握紧拳头，虽然答应得很好，但显然根本没听到心里去，夏凡立刻面色一沉，灵识传音冷哼一声。

　　“呃……灵识……”噜噜虽然是左耳听右耳冒，心思完全在周围围拢上的那些灵兽、灵禽身上，兴奋、激动、担心、紧张，可多少也听到一些。尤其是夏凡用灵识传音，他说到一半意识到了，忙灵识传音。

　　“那个……不能乱来……听……听大师兄您的……”噜噜小眼睛使劲转，拼命想着刚刚隐约听到的那几句话。

　　夏凡就知道会是这种结果，也不意外，再次跟这小家伙特意强调了一番，因为通过灵识交流速度快，夏凡仔细跟他交代，重点说了一下，然后让噜噜原封不动的重复了一下之后，才算完。

　　“吼……嘭……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　……

　　而此时，那些暴怒的灵兽跟灵禽终于动了，它们依旧心存畏惧，但却很明显，绝对不会舍弃往这中心区域靠近的机会。

　　所以第一时间出手的那些，都是具有强大远程攻击的存在，咆哮的气浪、黑色的骨剑、赤色的光芒纷纷轰向夏凡。

　　“啊，来了、来了，大师兄，干他们，我这有防御灵符，我这还有防御神符，我这还有……”一看这架势噜噜立刻激动不已，差一点就催动灵符还有他身边的灵器出手，幸好想到了夏凡刚刚跟他说的那些话，立刻冲着夏凡介绍着。

　　只是让噜噜急得要命的事情，夏凡却视若无物，依旧在看着周围若有所思。

　　“啊，小心啊大师兄……”噜噜倒是不怎么担心自己，当所有攻击轰然轰中他们的刹那，他忍不住惊呼。

　　“轰……轰轰……”那些攻击不偏不重轰中夏凡，而且这一下犹如炸药引爆要喷发的火山。

　　似乎是夏凡身体被轰炸后产生的爆炸，巨大的爆炸让周围几百米乱成一团，产生的气浪直接波及到周围几公里，不少刚刚想稍微凑近的灵兽都纷纷躲避。

　　这一刻，多数灵兽、灵禽的想法都一样，那个该死的家伙死了。甚至已经有一些突然之间调转目标，开始对着身旁刚刚还一起攻击夏凡的同伴出手。

　　更有一些突然间加速，向着中心区域冲去，想要抢占有利位置，一时间局面就要再度恢复原来状态，再度陷入混战。

　　“丝丝……”就在此时一只身体如同竹子，一节一节的青竹灵蛇发出丝丝之声，碧绿色的眼珠散发绿色光芒直接照向地面。

　　“吼……”同一时间，地下传来一声微微低吼，那是明显之前受重创被轰入地下的金甲灵兽的声音。

　　同时天空之中，一只全身黑漆漆似孔雀的家伙发出鸣叫，这些是剩下的那些巅峰灵兽中明显最强大的存在，它们都察觉到了不对。它们是曾经的王者，这里多数灵兽都分别臣服于它们，虽然此时一切都不再重要，但它们的提醒还是让众多灵兽停下来。

　　随着那青竹灵蛇尾巴探入地下，瞬间底边被某种力量层层震碎，同时地下一声低吼冲击，空中那黑色孔雀几道爪影轰下，一道身影突然冲出，众多灵兽这才再度疯狂起来。

　　这才知道，刚刚那番爆炸并没将那个可恶，该死闯入者杀死。

　　“我靠，给你们三分颜色你们还真要开染坊是吧，想玩那本座就陪你们玩，万幻神行，银花剑出……”被逼出来的自然就是夏凡，刚刚他在爆炸瞬间以万幻分身替代自身，随后借助爆炸威势制造混乱冲入地下。

　　却没想到还是被那青竹灵蛇还有黑孔雀、金甲兽这几个巅峰灵兽、灵禽发现，夏凡瞬间冲出，万幻神行术施展，直接冲入灵兽最多区域，而五把银花剑瞬间化为五道银色剑光，也冲入灵兽群中。

　　既然躲不了，那就只能拼了！！


第0242章 避而远之

　　银花剑在夏凡操控之下，威势惊人，一般灵兽直接一击毙命，五把银花剑瞬间就让几十只灵兽惨死。

　　如果要是正常只是几十只灵兽，或者是一般灵兽，遇到夏凡这种神器，尤其是夏凡的这种操控能力，结果绝对是死路一条。

　　但现在不同，这种时候哪怕是死，这些灵兽也没有退的。

　　关键是数量足够庞大，就算一下子死了几十只灵兽，但给了这么多灵兽反应时间，尤其是有一些巅峰灵兽，还有一些拥有特殊能力的，那就不同了。

　　所以在夏凡五把银花剑五个方向，杀掉几十只灵兽后，就遇到了阻碍。

　　有几道黑色羽毛竟然能频频拦阻住一把银花剑，更有一些七彩丝线，连银花剑想轻易割断都难，也有一些喷射液体的灵兽，那液体阻力巨大，让银花剑的速度都减缓下来。

　　此时夏凡一心多用，同时操控这些银花剑在战斗，对于这种情况早有准备。

　　如果只是面对少量灵兽，夏凡连逃都不用逃，甚至在有准备情况下，有火焰白猿王等万魂幡在手情况下，就算单独来个化神存在夏凡也不惧。可面对数以千计的灵兽，夏凡可不敢托大，因为灵兽、灵禽之中特殊能力众多，一旦给了它们反应时间，那就算神器都难以完全发挥。

　　更不要说，还有那么多巅峰灵兽、灵禽，如那金甲灵兽的金甲，即便夏凡的银花剑都难以刺穿，在如此庞大数量的灵兽之中，有几个这样的就能让夏凡陷入困境。

　　所以夏凡才在操控银花剑动手后，第一时间冲入灵兽群中，身形速度越来越快，变化不断，穿梭其中，这让对他的攻击多数都打在其他灵兽身上。

　　少数就算落空轰击到地面，也会造成混乱，而这正是夏凡想要的，越乱越好。

　　他就只有一个人，局面乱起来是对他最有利的，所以一开始突然以银花剑开始杀戮是假，趁机冲入灵兽群中制造混乱，这才是真。

　　“哎……哎，那边……”

　　“大师兄小心，前后夹击啊……”

　　“让我来吧，我帮你干他们，干啊，小心上方……”

　　……

　　夏凡穿梭在灵兽群中，倒是急坏了噜噜这小家伙，当然，他更百爪挠心的是不能出手，紧张激动得不行，却只能眼睁睁看着。

　　“嘭……哎呀，疼！”夏凡被噜噜叫烦了，直接弹了他的小光头一下，疼得噜噜直咧嘴，眼泪都在眼中晃动。

　　“好好看好了，战斗不是一通乱砸就行的，还要用脑子，否则早晚有一天你这个小光头会被人打爆的。”夏凡一心多用，当然，此时之所以还能跟噜噜交流甚至教他一些东西，完全是因为银花剑那边主要以吸引火力跟注意力，否则全力操控五把银花剑自身又要施展万幻神行术，就算夏凡也会很吃力。

　　“哦！”噜噜眼泪汪汪答应着。

　　“右侧，那个刚刚被炸翻，随后消失的家伙，一会应该会来偷袭咱们，一会我会突然转向，你在咱们原地施展单一的雨箭符……”就在噜噜委屈得不行，憋屈得就要彻底崩溃，大声哭起来的时候，夏凡的声音再次响起。

　　“嗯……呜……嗯……”已经有些呜咽的答应一声，习惯性的以为夏凡又是在训他。

　　“啊……好……就雨箭符啊，好，我操……”但是下一刻，噜噜眼睛猛的瞪大，立刻意识到了怎么回事，整个人顿时握紧拳头，兴奋的喊了一声。

　　太过激动，却发现夏凡全部注意力都集中在腾挪闪避，因为现在的情况越发危险，明显有几个巅峰灵兽跟灵禽开始动手，而此时夏凡的神庭突然间横移。

　　在夏凡横移的同时，地面下方突然间一只尖嘴如同电钻一般冲出，幸好夏凡已经提早横移，否则这一下绝对被钻个正着。

　　那旋转中的土黄色灵兽没想到夏凡料敌先机，先一步横移，它还有些意外，但下一刻一道道雨箭疯狂射下，与它正旋转冲击而上的身体碰个正着。

　　那涂色尖嘴灵兽对于攻击倒并没在意，仍旧在寻找夏凡，准备再度出击。

　　“噗噗噗……嘎……啊……”只是下一刻，它身上那浑厚惊人的土黄色防御却瞬间被洞穿。

　　最后惨叫之中直接跌落下去，不过还是被随后轰击下来的雨箭轰得碎裂。

　　“啊……不会吧……”这一幕让噜噜完全没想到，他的习惯是得几十道灵符一起轰击，才能起到效果，没想到就这么一道二品雨箭灵符竟然……竟然就将那只刚刚那般强大，遭受同伴几十道轰击都没事的灵兽击杀，这也太……太不可思议了……

　　“这是水灵之气凝聚而成的箭，正好克制那灵兽，有时候用对了比数量更重要，天空追击太多，多使用点旋风符……”看到噜噜的反应，夏凡也暗自想笑，却还是第一时间教他是怎么回事。

　　没办法，这个小家伙太能惹祸，就算一个月后跟师弟们见面，夏凡也不敢将他交给其他师弟，否则说不定真会坑死他们，这家伙绝对是坑人没商量。

　　既然要将他留在身边，那就要稍微调教一下，至少要让他在自己掌控之中。当然，他身上如同用之不竭的那些灵符跟宝贝，夏凡也决定好好用用，此刻就是如此，在夏凡操控下，一方面调教一下这小家伙，一方面也开始借助他的符文。

　　事实上也就夏凡对符文这等造诣，才能在之前噜噜随意调动符文之中，迅速分辨出他拥有些什么符文，都做什么用途。并且并没有因此而起贪婪占有之心，换个其他人面对这等诱惑，真难保不会产生其他念头。

　　“哦……哦，好嘞，干啊，就是干……干死他们……”噜噜不断点头，现在对于夏凡的话他是绝对信服，听到夏凡立刻又给他指令让他动手，噜噜立刻调动十几道旋风符轰出，瞬间一道道旋风席卷天地，将周围搅得更加混乱。

　　“左后方火焰符，正前方三枚爆炎符，给咱们加速……”当夏凡终于让噜噜这小家伙开始听话后，并且逐渐开始产生一些默契后，夏凡就可以将其当成全能火力大炮，尽情开炮。

　　因为万幻神行术再怎么厉害，如果没有攻击跟其他各种辅助，那也会逐渐陷入被动。而夏凡之前为了引走最强的一些家伙，大部分精力都放在银花剑上，现在只要张张口就能增加火力，夏凡自然不会放过。

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　“吼……”

　　“啊……”

　　一时间战场之中乱成一团，这次是真的彻底被夏凡搅乱，几千灵兽的巨大战场，此刻完全被夏凡给搅乱。

　　只是搅乱是搅乱了，但夏凡很清楚，情况并不容乐观。连银花剑都能被限制，他自己也随时面临生死危机，夏凡能清楚感受到几个最强的家伙在憋着劲呢。

　　而那些灵兽虽然被他折腾得死去活来，但数量庞大，有些也具有特殊力量，都有很大威胁性，稍有不慎就是身死之局。

　　偏偏从一开始就被各种锁定，让夏凡此刻也没办法冲出去。

　　但就算一时冲不出去，夏凡也坚定的要将这潭水搅浑，越浑越好，越乱越好。

　　此时，在几十里外有数道身影快速接近，只是在感受到这边突然凶猛混乱的战况，到了外围瞬间全部停了下来。

　　“这情况好像不是什么宝贝出世的样子，怎么像是一场混战呢？”来人中一女子在最前头，正是杜曦儿，此时的杜曦儿已经没有了之前的狼狈，恢复了往昔高高在上的威势。不过却眼中带着一丝女人独有的魅力看向身旁的金丹圣，仅仅是这一个细节，就能看出俩人的关系已经突破了某种瓶颈。

　　“曦儿说的没错，我看那些灵兽似乎在追杀什么，既然如此咱们还是避开，毕竟咱们的目标并不在此。”金丹圣虽然依旧带着那股傲然，但一开口就已经暴露了他跟杜曦儿之间的关系变化。

　　这边的战斗情况太过惊人，他们是在几百里外就感受到了这边情况，本来只是从几百里外路过，察觉到这边有异常过来一下，原本以为这么多灵兽争夺，是有什么宝贝出世，结果到了近前却发现根本不是他们想的那般。

　　“嗯……”杜曦儿微微犹豫，刚刚向这边赶来，也只有一道气息爆发让她总有一种熟悉之感。

　　虽然并不是感受到那股气息，因为那种距离她的力量也难以做到，只是一种莫名的感觉，然后借着众人也都认为此处可能有宝贝出现她才支持一起过来看看。

　　却没想到此处乱成这样，简直是一场混战，再往前被那些灵兽发现很可能卷入进去。

　　不过此时她相信，只要她想过去，这金丹圣肯定会跟他她过去。虽然这金丹圣一样狡猾，但杜曦儿如今却已经很有把握将他掌控，这种掌控是感情上的掌控。

　　之前金丹圣跟她合作，不过是想利用她，或者是互相利用，毕竟他们有共同的敌人。

　　但因为之前的失败让杜曦儿处于下风，她的损失巨大，主导权也在金丹圣这边，她也发现了金丹圣隐藏的也很深。所以很快杜曦儿就做出了一个决定，以依附强者的姿态靠近金丹圣，然后让彼此男女关系突破隔膜，以此彻底打消金丹圣任何怀疑，随后反过来却又以这种关系重新绑定金丹圣。

　　此时看金丹圣询问的看向她，杜曦儿心中犹豫，她想过去探查一下那边到底发生了什么，但随即想到如今金丹圣全力支持先帮她找到她需要的古魂，而且金丹圣那里握有的资料中有一处有很大机会……

　　“嗯，既然这边全都是灵兽，没可能有纯血灵兽跟古魂存在，咱们还是按照原来计划去丹圣你说的那处吧。”心中衡量之后，杜曦儿嫣然一笑，一副听金丹圣话的答应着。

　　刚刚尝过甜头的金丹圣被杜曦儿这一笑差点没迷晕，真想让众人都避开，他好再跟杜曦儿温存一番。看着金但神眼中火热光芒，杜曦儿急忙轻咳一声唤醒金丹圣，众人这才不去理会这边的混战，远离此处。


第0243章 要失去战斗力

　　他们的到来跟离开，并没对战场起到任何影响，夏凡现在也没精力去注意到战场外围的事情了，因为战况已经越来越激烈。

　　在几个时辰疯狂混乱的厮杀战斗中，夏凡银花剑左突右杀，加上噜噜这个小火力点火力全开，在夏凡精确操控之下杀掉了数百灵兽跟灵禽，几乎干掉了这些灵兽跟灵禽近两成的总量。

　　说起来跟看起来这个战果都很辉煌，但现实却是残酷的，这些灵兽、灵禽并没有因为其他同伴的死亡有任何胆怯，反倒是更加疯狂，似乎将追杀夏凡跟噜噜当成一种夺宝，不死不休的疯狂攻击。

　　而杀死的那七八百头灵兽跟灵禽，虽然直接被夏凡他们杀死的不足一半，但却也都跟他有关，可总体来说死的多数都是中下层的灵兽跟灵禽，剩下的反倒是越来越强。而且随着夏凡手段不断变化施展，这些家伙也开始有了一些针对性的应对之法。

　　在夏凡某些功法施展之下，甚至会立刻有相对克制他这功法的灵兽或者灵禽补位杀来，他一变招这些灵禽也变招。

　　局面在夏凡有意经营之下依旧有些混乱，但也只是有些了，因为那巅峰青竹灵蛇灵兽一直没怎么参战，但却最是狡猾，在它的操控下死去的灵兽跟灵禽越多，局面反倒不那么混乱。

　　“这他妈简直跟有抗药性一样啊……”接连杀了八九个时辰，随着时间越来越长，一天时间逐渐要过去，就算夏凡有丹药跟生命元灵之气补充，并不会出现力量不支的情况，但却也有些身心疲惫。尤其是越战越有一种无力之感，就更让他忍不住爆粗口了。

　　此刻夏凡真是体验了一把战场上陷入大军围困的窘境，对于修炼者来说，虽然说绝对力量可以碾压数量上的优势，但那也要你的力量超出某一个层级。

　　就像是一个成年人面对一群三五岁孩子可以碾压，但如果面对一群十几岁孩子，这群孩子数量还是数百甚至数千，那就不可能碾压了。

　　而这群家伙的各种反应，更是让夏凡想起他在地球时代的一个词汇，抗药性。

　　自己就像是药物在杀死他们，但这群家伙却逐渐找到应对之法，正在将自己之前施展过的各种办法逐渐堵住，如果重复施展就会被对方有应对克制，至少效果会越来越弱，甚至还出现一两次陷入危机之中。

　　这显然是极其危险的信号，而且在这厮杀之中，夏凡也不断想挑起灵兽跟灵禽之间的厮杀，甚至一度起到效果，否则也不会有近前灵兽跟灵禽被杀。但显然是那几个最强的家伙在影响跟干扰，渐渐的这些灵兽跟灵禽越来越团结，或者说不团结的全部先被杀，它们一致对外的要先杀了夏凡跟噜噜这两个外来闯入者。

　　这也就是夏凡，换了另外一个养灵期的陷入其中，不出片刻就会轰得渣都不剩，就算化神存在，化神六重之下都有性命之忧，由此可见这群家伙的恐怖。

　　而在如此激烈的战斗之中，夏凡想不受伤都不可能，事实上也就是夏凡的身体强度惊人，在生命元灵之气的滋养下恢复速度更是超级恐怖，否则单就一次次伤势的积累都要夏凡性命了。

　　“嘭……”就在夏凡不断琢磨如何破局，改变这种越陷越深难以自拔的危险之时，突然间夏凡外层三层防护罩纷纷碎裂。

　　这已经不知第几次了，反正有噜噜这个小土豪，所以夏凡在外层让噜噜加了基层防御力量，这种防御力量有时效性，所以夏凡经过衡量每次加三层。在不断轰击之下一般也就半刻钟都不到就会碎裂，有时候遭到强烈轰击被攻破的更快。

　　“又破了，嘿嘿，再来……”已经不需要夏凡吩咐，一看到防护罩碎裂，噜噜立刻催动三枚防护灵符。

　　“嗖嗖……嘭嘭……丝……”只是就在这一刹那，也就是防护罩破掉，夏凡自身防御会遭到一些攻击之时，这一瞬间突然间十几根黑色孔雀羽毛燃烧，燃烧了的孔雀羽毛瞬间比一般飞剑还快，刹那间已经到了近前，直接轰中夏凡。

　　夏凡自身防御在这黑色孔雀羽毛之下直接被洞穿，夏凡左肩跟腹部各中一根，幸亏夏凡察觉到了异常，身体突然变幻不断，闪避开了大部分黑色羽毛。这黑色羽毛燃烧的一击，绝对堪比一般化神存在催动神器的一击，绝对是致命的攻击。

　　这一次的突然的变化让夏凡再度受伤，但这一刻夏凡想的却不是这点伤，他已经意识到了不对劲，只是还没等噜噜防雨罩催动形成，那种极度危险的感觉涌上心头，下一刻一道青色光芒顺着被黑色孔雀羽毛洞穿之处冲了进来。

　　“早就防着你呢，雷霆第二击……”这一刻，夏凡终于知道这股危险感觉来自何方，防范这股危险感的拳头也直接一拳轰出。对于这青竹灵蛇夏凡早有提防，苦战这么久，夏凡早就知道这家伙最阴毒，如果没有它夏凡早就将灵兽、灵禽群搅乱，自己也逃之夭夭了。

　　只是即便知道，这家伙狡猾异常，夏凡也没机会靠近对付它，刚刚防雨罩破碎瞬间的危险，就已经让他意识到了不对，所以即便有机会能完全挡住黑色孔雀羽毛的袭击夏凡也没有。置之死地而后生，他就是要给这青竹灵蛇偷袭机会，然后找机会干掉他。

　　所以夏凡才能轰出雷霆第二击，雷霆第二击是将庞大的力量凝聚成两道雷霆之力，但却是以一种浪涛方式推进轰击。雷霆第一击的凝聚方法虽然霸道，但随着力量提升，不可能一直做到一次性将所有力量凝聚一击轰出。

　　而雷霆第二击就是将力量凝聚成两拨，但却有独特的轰击推动之法，让雷霆第二击比雷霆第一击强大不知几倍。

　　那原本以为偷袭得手的青竹灵蛇也是一惊，但此时已经别无选择，它的身体突然间缩小，而且速度再增。

　　“轰……”当夏凡雷霆第二击的力量冲击上来直时，那青竹灵蛇身体也是颤抖，一节节的身体之上出现一道道像是被雷电电击过的痕迹，而且第一击冲入身体后，夏凡拳头力量上第二击力量叠加涌上。

　　“咔咔咔……”雷霆之力本就是天地惩罚万物毁灭之力，虽然夏凡现在所运转的不能算是真正雷霆之力，但夏凡毕竟是夏凡，他学习的雷霆跟别人又不同。因为夏凡对于雷霆的奥秘的了解远超这世界所有人，所以他凝聚转化的雷霆力量超出同级别太多。在雷霆第二波力量叠加冲击还没到，那青竹灵蛇身上已经开始出现一些碎裂。

　　“咔……嚓……”这一瞬间，站在这群灵兽巅峰的青竹灵蛇显现出恐怖之处，突然间如同竹子断裂一般声音响起，下一瞬间那青竹灵蛇竟然一节节断裂开来，瞬间分散，如同一节节青竹暗器一般，避开夏凡雷霆第二击。

　　“嘭嘭嘭……”如同分解一般碎裂避开夏凡同时，却又一节节互相撞击，有十几结直接被推动加速，纷纷打在夏凡身体之上。

　　一道道血柱喷涌而出，幸亏此时夏凡养灵池中的霸下发出一声咆哮，瞬间那灵池中的霸下将其他灵池中的灵气吸收了九成之多，如同附体一般跟夏凡身体合二为一。霸下巨大的力量充斥夏凡身体跟体内脏腑每一处，以霸下之力跟强悍身体之威，增强夏凡身体。

　　就算如此，夏凡身体还是被轰开一道道血洞，但好在凭借身体跟脏腑的增强，夏凡没被这一下彻底毁掉，也没完全洞穿。

　　“啊……大师兄……”噜噜顿时慌了，一切都是瞬息间的事情，这一刻他都不知道该不该催动防护灵符了，因为此刻这青竹灵蛇已经杀进来。这种时候他催动防护灵符在外边根本没用，甚至会帮倒忙，可不催动防护灵符，外边攻击已经到来，而夏凡的情况也让他感到一种灾难降临，瞬间双眼泪光涌动，带着哭腔喊着。

　　“滚，嘭嘭嘭……”这一刻夏凡却无心去理会其他，还好当那青竹灵蛇解体轰入他身体时，他也感受到这解体对这青竹灵蛇来说也不轻松，尤其自己雷霆第二击第一波力量轰中之下，这青竹灵蛇也受了重创，威力显然没完全发挥到最强。

　　而夏凡在危急关头不惜一切使用引灵附体这种正常来说，只有九灵合一才能施展的招式，也最大限度遏制住了青竹灵蛇致命一击，随后霸下将身体提升的力量全力爆发，硬生生将这些青竹灵蛇一节节的身体震飞出去。

　　“扑……噗噗噗……”夏凡一口血也随之喷出，身体之中血洞狂喷鲜血，一下子让他差点没晕死过去，随后立刻运转生命元灵之气补充损耗，控制伤势。

　　“啊，该死的家伙，防护……防护，嗡嗡……轰死你们，轰轰轰……”刚刚还惊慌不知如何是好的噜噜此刻立刻拼命催动防护灵符，一口气几十道防护灵符催动，然后其他上百道灵符疯狂轰击而出，宣泄着他心中的紧张跟怒火。

　　“咳咳……”他这一下倒真做对了，因为夏凡身体一软，这一下的损耗太大了，就算有生命元灵之气，一瞬间都难以弥补，夏凡感觉整个人要失去意识，但他知道绝对不能，拼命控制着。

　　终于，眼前星星闪动了半天，黑色彩色的变化，身体没有一丝力量感觉不断袭来之后，夏凡才稳住自己清醒的意识。

　　“呼……呼……”夏凡浑身汗水湿透，整个人脸色变得极度难看。夏凡知道，这只是刚刚那番拼命后遗症的开始，随后的情况会比这严重，最恐怖的会让他短时间内失去战斗力，而要恢复战斗力、恢复身体的时间也不确定……

　　要知道，在这数以千计的灵禽、灵兽围攻之下，一旦失去战斗力，或者需要几个时辰来恢复，那么长时间想在这些灵禽跟灵兽围攻下活命，那根本不可能……


第0244章 残酷法则

　　此时，夏凡也听到了噜噜的呼喊。

　　“精血，你的本命精血，神符交给我，防护神符，还有攻击神符……快……扑……快……”情况突变，夏凡恢复清醒意识，感觉到自己力量流逝，身体似乎不受控制。不过好在刚刚他拼尽一切引灵入体的霸下力量还在，夏凡立刻对噜噜说着。

　　“嗯……哦……哦……”好在经过这么长时间的配合，懵懵懂懂晕晕乎乎的噜噜也算是适应了夏凡的指挥，愣神了一下随后反应过来。

　　直接一点自己的两个小角，两滴本命精血涌出，瞬间噜噜脸色变得苍白许多，连光头上小角的光度都受到影响，但他却没去理会，直接弹给夏凡，同时也将夏凡要的神符毫不犹豫的交给夏凡。

　　夏凡早就注意过噜噜这些灵符跟神符，之所以夏凡没有要来自己使用，并不是夏凡故作清高，因为如果他催动这些灵符跟神符效果绝对比噜噜强许多。但夏凡也发现，这些灵符跟神符之中都有独特烙印跟封禁，也就是说只能噜噜自己使用。

　　当然，以夏凡的符文造诣要破解这些也没问题，只不过对夏凡来说，破解一个禁制远比重新炼制一个更难，再说他也不想去那么做。只是此时情况特殊，自己受伤太重，加上刚刚危急关头引灵入体，必须趁自己这次虚弱恢复之前下狠手，给自己跟噜噜争取时间。

　　有了噜噜本命精血，以夏凡的符文造诣，在身体还没完全虚脱，力量还没完全消耗掉，身体没彻底崩溃掉前，直接催动。

　　“嗡嗡嗡……嘭嘭嘭……”在夏凡催动之下，那防护神符突然间以他们围中心，不断向外扩张。上百道肉眼可见的蓝色光罩突然间弹开，足有百米。那些在夏凡他们周围，或者正冲过来的灵兽跟灵禽就惨了，足有二三十头被这防护神符的防护罩弹飞出去，轻则受伤，重的直接震死。

　　“扑……”夏凡又是一口血喷出，刚刚身体上的血洞有一些都不受控制喷血，夏凡没时间去管这些，再度催动另外两枚神符。

　　“嗷……”隐隐带着一丝龙吟，但更多像是蛟的一种嗷嗷叫声，两条冰蛟直接腾空而起。

　　夏凡借助噜噜的本命精血催动的神符，那可不是噜噜那种近乎耍赖的方式催动的神符，那完全是两只纯血灵兽冲入空中，瞬间空中十几只来不及避开的灵禽纷纷被吞食。

　　一时间，空中灵禽纷纷避开，随后这两只冰蛟冲入下方，又有上百灵兽惨遭屠戮。

　　一时间大有要将这些灵兽、灵禽彻底毁掉，如果一般情况来说，就算知道夏凡使用的只是神符，但两只这么强大的纯血灵兽神符被催动，普通灵禽跟灵兽都会立刻避开逃走。

　　但此时这数千灵禽跟灵兽却并没闪避，反倒是各种攻击纷纷轰上，这两只冰蛟虽然强大，但面对数千轰击，巨大身体也不断缩小。

　　又毁掉几百灵兽跟灵禽之后，这两只冰蛟已经只有之前一半大小，夏凡立刻让其收入神符产生的防护罩之中。非但是这两只冰蛟，夏凡炼自己的银花剑也全部收入防护罩中。

　　“啊……”此时，夏凡已经感觉自己真的要不行了，引灵入体的霸下开始脱离身体，而霸下强行引灵入体造成的巨大压力，让夏凡一瞬间身体要崩溃毁掉一般。

　　夏凡口中含血，大吼一声催动最后那枚神符，瞬间那神符中出现一团黑色雾气，在夏凡最后操控下，那团黑色雾气瞬间笼罩向夏凡周围千米范围。

　　“吼……啊……”

　　“呀……啊……啊……”

　　……

　　一时间外围惨叫声无数，被那黑色雾气碰触到了灵兽跟灵禽立刻身体迅速腐烂，强一些的还挣扎几下，弱一些的立刻化为一堆白骨，随后连骨头都直接融化掉。

　　虽然刚刚经历那般生死厮杀，这些灵兽跟灵禽都不愿意后退，似乎要坚守此处。

　　但此刻这黑色雾气太过恐怖，而且扩散之下有一种要将一切灭杀的架势，这个时候这些灵兽跟灵禽也终于开始逃命，纷纷冲向外围。

　　只是这雾气不断加速扩散，死亡的灵兽跟灵禽越来越多，似乎要彻底覆盖这里，要将它们彻底灭杀。

　　“扑……”就在那些灵禽、灵兽都发出哀嚎、痛苦嚎叫嘶鸣之时，突然间下方一道金色光芒冲天而起，那是金色血液散落在一个区域，瞬间燃烧起来。黑色雾气遇到这金色火焰，也不断被燃烧起来，终于在这个区域停止了扩张。

　　但很明显，此时的金色血液数量很少，也只能护住这一个小区域。

　　在另外一边，几十根黑色羽毛一字排开拦阻几百米范围，黑色羽毛上的光芒直接拦阻住黑色雾气，甚至缓缓吸收这雾气。

　　同时在其他方向，也有巅峰灵兽更灵禽出手，终于扼制住这黑色毒物，只是一时间他们要完全驱散这黑色毒物却还没那么容易。

　　虽然此刻这毒物被挡住，但刚刚那恐怖情形让那些灵禽跟灵兽也不敢轻易靠近，纷纷在周围寻求机会，而此时那重新凝聚恢复了的青竹灵蛇正在跟几个最强的巅峰灵兽跟灵禽沟通着，显然正在商讨着对策。

　　而在最中心区域，做完这一切的夏凡再度一口血喷出，整个身体彻底瘫软在那里，他感觉这身体已经完全不属于自己。

　　身体所有力量都被抽空，甚至连灵台识府中的神魂都因为损耗过大，要陷入沉睡中，如果不是夏凡以极强力量一直催动生命元灵之气补充，强挺着，恐怕夏凡现在已经陷入沉睡。

　　事实上，如果能沉睡，对于夏凡来说并不是一件坏事，因为那能让他少承受很多痛苦，然后还能尽快恢复。但夏凡也很清楚，自己这一沉睡，虽然不至于如同传说中那些强大存在大梦千年，但没有个几个月时间是没办法恢复的，如果是那样，夏凡相信自己不等醒来，就死得连渣都不剩了。

　　就这么坚持着，哪怕整个身体都在崩溃痛苦中不受控制，他也不断运转乾坤正气诀，让最后时刻仅存的一些身体本能缓缓让这灵气流动着。

　　如果不是夏凡的身体强度已经超越一般养灵九重，半步踏入了化神，这次强行引灵入体直接就会让他身体彻底崩溃。就算勉强支撑一下，身体也很难承受，幸好夏凡习惯性的在战斗中永远运转回春篇。这虽然只是一门最基础的入门之法，却也很玄妙，尤其夏凡将生命元灵之气融入回春篇运转中，这才能支撑到现在。

　　“大……大师兄……”虽然之前夏凡也被重伤鲜血狂涌，但那个时候夏凡还能控制身体，只是不会让自己看起来那么惨，但最后时候夏凡却根本控制不住，伤势完全爆发，鲜血狂涌，整个人无力的倒下。

　　一直被夏凡抓在手中的噜噜也直接跌坐地上，噜噜急忙起身，想上前去查看夏凡，却被夏凡的惨状吓得泪光涌动，不敢靠近。噜噜手在颤抖，伸出似要搀扶夏凡，却在那动弹不了。

　　这些天虽然时间不长，但却让他经历了太多以前未曾经历过的事情，尤其云曦仙子当时状况让噜噜永远难忘，而现在连夏凡都如此，他的小心脏简直要崩溃了。

　　“你……帮本大师兄……盯着……防护罩……层层防御……以冰蛟……冰蛟辅助，你符文拖延……时间……拖延时间……”就在噜噜不知如何是好的时候，脑海中再度响起夏凡的声音。

　　夏凡现在已经没办法张口，身体几近不听使唤，勉强操控灵台识府中神魂以灵识跟噜噜沟通，即便如此也无比艰难。

　　简单一句话却像是耗费了夏凡毕生力量一般，说完之后夏凡不再理会其他，抛弃一切，不去想那些灵兽跟灵禽是否有办法将他最后布置的防御短时间打开，也不去想噜噜这个惹祸精是否能护住他的安全。

　　因为他深知，到了现在这种时候，越是瞻前顾后越是危险。正因为有这种精神状态，所以夏凡以最快速度进入深度修炼疗伤状态。

　　“啊……嗯、嗯、嗯……”而噜噜这边，听到夏凡的声音先是一惊，随后拼命的点着头。

　　他的双拳紧握，激动的看向外边，他知道外边数以千计的灵兽跟灵禽还在。但大师兄将性命托付给自己，无论如何自己都不能让大师兄有事。

　　干，就是干，跟他们干到底。

　　事实上噜噜想的还是太简单了，此时在毒雾的外围，灵兽跟灵禽几近疯狂，因为夏凡他们占据的是这片区域最核心所在，这是它们拼命争夺的地方，绝对不允许夏凡他们占领。

　　强大的灵兽纷纷望向东方，那里虽然没有朝阳升起，但似乎有某种力量吸引着这群灵兽跟灵禽。

　　只是不管它们怎么狂躁焦急，却也奈何不了这毒物，于是都纷纷看向此时在一处山冈上的三位存在。那是黑色孔雀、金甲灵兽、青竹灵蛇所在。在它们三位下方，则有着七八十位也是巅峰灵兽、灵禽，只不过跟这三个比总差一些的存在。

　　随着这边在商议，很快就有了一些决定出来，随后由下方那七八十位巅峰的灵兽跟灵禽不断带着其他灵兽或者灵禽动手，但效果却都不太理想。它们找过专门不惧怕毒雾的灵兽或者灵禽进入，但就算自身能抵抗一些这毒雾，可这毒雾之内有迷阵跟幻阵的一些效果，进入者很快迷失其中。

　　也曾想通过地下过去，但却发现这毒雾竟然渗透地下几十米，地下的剧毒更超乎想象，钻下去的灵兽直接惨死。

　　接下来又想出一些办法，一晃近一个时辰过去，却都没有效果。

　　“吼……”在这时，那金甲灵兽发出低吼，只不过又如刚刚一般，在它低吼之后下方又有二三十只巅峰灵兽跟灵禽发出声音，很明显是针对这金甲灵兽的。

　　只是在接连尝试失败之后，当金甲灵兽再度发出低吼后提出建议后，犹豫了一下之后黑色孔雀跟青竹灵蛇也分别出声，它们这一出声就等于彻底将此事定下。

　　此时下方再没有任何其他声音，随后在下方众多巅峰灵兽跟灵禽操控之下，上百只之前受伤的灵兽跟灵禽被抓来，完全不理会这些灵兽跟灵禽的惨叫，那金甲灵兽身形突然变大，不断将这些灵兽跟灵禽吞食。

　　它那原本有些暗淡，没有那么金光闪闪的金甲光芒逐渐绽放，显然它正在用这样的方式恢复伤势跟力量。而且可以看到，在它这种方式下，正在不断将一部分被它吞食掉的灵兽跟灵禽的血肉转化成一团团金色血液。

　　从一开始金甲灵兽就提出它有这种办法，凭借它金色血液的火焰可以毁掉毒雾，但它要吞食大量其他灵兽跟灵禽，其他强大存在自然不同意。但最后没办法，却只能妥协，虽然知道这家伙会借此先恢复自身力量，但其他存在也没更好的办法，只能任由它占这个便宜。

　　这是残酷的法则，但最强大存在同意之后，其他灵兽跟灵禽却不会有任何不妥的感觉，一切似乎都理所应当。

　　甚至那些受伤要被吞食的灵兽、灵禽们，也都认命的不断被吞食。

　　又过去了足足三个时辰，在许多灵兽都等得不耐烦的时候，金甲灵兽体型再度变大，突然间张口喷出一团金色血液，这血液虽然没有它之前喷出的那般精纯，但数量庞大，明显是它以自身属性加上其他灵兽、灵禽血肉性命炼制成的金色血液。

　　这些血液落入毒雾之中后不断燃烧，毒雾在这燃烧之中逐渐一点点被烧掉，瞬间灵兽跟灵禽都开始躁动起来，跃跃欲试准备大战一场。

　　只不过这金色火焰虽然可以克制毒雾，但它们显然错估了这进度，很快它们就发现事情没那么简单，整整燃烧了一个时辰，才毁掉了不足十分之一的毒雾。

　　而金甲灵兽耗损过大，则需要再度吞食其他灵兽来补充。虽然如此，但毕竟有了办法，灵兽跟灵禽的大队还是不断向前推进着。


第0245章 意外收获

　　该做的都做了，在如今情况下夏凡只做一件事情，让自己尽快恢复。

　　进入古域魂界之后遭受了许多变故，但祸兮福所倚福兮祸所伏，正因为有藤蔓困住青莲师妹，才有了后来与藤蔓的一番战斗，也正是得到了藤蔓根须炼制的生命元灵之气，才保住了云曦仙子的性命。

　　夏凡能在这场战斗中坚持这么久，挺到现在，也多亏了那些生命元灵之气。

　　只是此时夏凡受伤太重，就算生命元灵之气都像是难以渗透，不能吸收状。这要是换一个人，很可能自己都已经放弃，因为再怎样尝试好像都没有结果。

　　但夏凡经历过太多生死，他的信念中绝对没有放弃这两个字，借助一直缓缓催动的回春篇将生命元灵之气逐渐融入身体之中，让身体一点点开始产生力量，开始运转。

　　这个过程非常缓慢，足足一个时辰之后，夏凡的手指才能微微狗动一下，三个时辰之后夏凡才能感受到自己体内力量流转，灵池开始吸收灵气运转。

　　夏凡此刻完全沉浸在疗伤之中，并不清楚外界近况，当他勉强开始运转乾坤正气诀时，在金甲灵兽疯狂燃烧下，已经逐渐逼近防护罩所在。

　　一旦逼近防护罩，青竹灵蛇也就不再让金甲灵兽肆意吞食其他灵兽跟灵禽，毕竟这番为了清除这些毒雾，它们损失的灵兽跟灵禽也不少了。前面都是一些受伤的，后来受伤的被吞食光之后，干脆从弱的开始吞食。

　　这种不可思议的事情，就在这种不可思议的情形下发生了。

　　“嗖嗖……嘭嘭嘭……轰……”

　　一旦看那毒雾被彻底烧毁，金甲灵兽也停下来后，其他的灵兽跟灵禽就像是开闸的洪水，之前憋的力量疯狂倾泻在防护罩上。

　　即便是神符级的防护罩在这种轰击之下，也并没坚持多久第一层就轰然碎裂，就在有些灵兽发出欢呼，有些则准备再度轰击的时候，在它们完全没有防备的情况下，两条冰蛟轰然冲出。

　　这两条冰蛟虽然体型比之最开始小了许多，但依旧拥有纯血灵兽的力量，突然间冲杀出来，立刻让十几头强大的灵兽跟灵禽被击杀，随后它们冲入灵兽群中，在这波小混乱之中又杀死不少灵兽。

　　等这些灵兽跟灵禽反应过来，再度想使用之前方法对付这两条冰蛟之时，这两条冰蛟却已经直接钻回防护罩之中。

　　夏凡借助噜噜本命精血催动的防护神符可不是噜噜自己施展那么简单，层层防护，层层拦阻。这些灵兽跟灵禽愤怒追上去，却突然间中了埋伏，隐藏的一些特殊灵符纷纷启动，地面之下突然间地刺冒出，更有一些地方直接塌陷下去，内部则有空不火焰。

　　一时间刚刚第一层防护罩所在区域倒出都是陷阱，刚刚想要追进来的灵兽不少中招惨死，这一下它们也不敢再追下去，纷纷后退。

　　如此一番折腾，耗费的时间比之它们轰破防护罩的时间足足长了一倍有余，幸亏此时那青竹灵蛇迅速发出指令稳定住灵兽群，这才让攻击继续进行下去。

　　只是当再度轰开第二层防御的时候，不少灵兽第一时间做好了防御，甚至有些直接开始闪避，又是一阵骚乱之后，却是没有任何事情发生。

　　但当他们又要空寂之时，突然间从中几十道灵符冲入空中，随后空中下起带着腐蚀性的酸雨，这雨沾染到身体立刻开始腐蚀，一时间又是一阵混乱，直到那黑色孔雀冲入其中一个个毁掉那几十到灵符形成的乌云，控制住酸雨这才算完。

　　就在它们这边惊魂未定之时，没注意时两条冰蛟却又在地下暗中潜入它们中心区域，又是一阵杀戮，在它们准备围攻之前又逃入防护罩中。

　　毕竟这冰蛟怎么算都勉强是纯血灵兽层次，正面与如此庞大跟恐怖的巅峰灵兽对碰不行，但突然突袭，杀一下就跑却让兽防不胜防。

　　这一下真的伤到了那些灵兽跟灵禽的信心，再度轰击的力度明显不如之前，而轰击开之后甚至大量后退，当然也有一些不管三七二十一就乱轰。这样混乱的局面，让青竹灵蛇跟黑色孔雀它们都好一会才控制住，而控制住后它们也小心翼翼的查探，毕竟之前的陷阱众多，损失惨重，可这次却什么都没有。

　　虚虚实实，让破防的速度大大减低，而在防护罩之中，噜噜几乎快要将小脑袋瓜想破，将他能想到的各种符文不断隐藏在一层层防护罩之间。

　　总之他算是记住了夏凡的一句话，拖延时间，捣乱，让局面变得越混乱越好。

　　而经过几番厮杀折腾，甚至这些灵兽群内部偶尔的混乱，或者如同金甲灵兽那般吞食自己同类的举动，灵兽群已经减半，可即便如此整体战斗力却并没有太多消减，反倒是越发好控制起来，因为剩下的强大者占多数。

　　虽然噜噜能制造一些麻烦，两条冰蛟也在不断拖延着时间，但防护罩却还是在一层层被不断攻破。

　　面对这种情形噜噜急得快要抓狂，却已经没有更好的办法，只能求大师兄尽快恢复。

　　事实上此时夏凡身体的伤至少看着已经基本恢复，甚至身后的睚眦跟霸下在灵池中已经都在凝聚，帮着夏凡运转灵池，可事实上夏凡身体整体恢复不足三成。

　　唯一的好处就是，夏凡终于从完全疗伤状态中恢复过来，而此时夏凡既感到巨大压力又感觉到庆幸，因为防雨罩已经只剩下不足三层，两条冰蛟已经在第五层防护罩被轰破的时候，被金甲灵兽的金色血液烧毁。如果夏凡再晚上半刻钟，那夏凡恐怕就再没有醒转的机会了。

　　可现在问题依旧很严重，夏凡如今身体情况只能是勉强苏醒，却几乎没什么战斗力，而且经过这么长时间的混战，这群家伙绝对不会再给他机会，想再如之前那般拖延或者搅浑水恐怕是难了。

　　怎么办？怎么办？

　　清醒过来就面对这生死难题，而现在夏凡已经用尽所有办法，但这一刻他却不敢有任何急躁，因为经历三世，夏凡最清楚了，急躁不解决任何问题。反倒是越危险的时候，夏凡越逼迫自己冷静，他甚至没时间去通知噜噜他已经清醒，灵台识府完全处于一种空灵状态。

　　不断推算各种可能，噜噜是有保命手段，这之前因为云曦仙子时的事情夏凡问过，不过这小家伙是那种不肯丢下自己跑的性格，这一点恐怕自己现在说他也一样。

　　而且夏凡也不至于伟大到不管自己性命，只想救别人，他此刻拼命推算的就是如何自己活命。

　　整个人进入空灵之中，灵台识府完全升华一般，只为寻找一线生机。

　　但不管怎样计算，其他的机会都很渺茫，所有出路都已经被这群该死的家伙堵死飞，甚至使用一般的逃遁灵符都没机会逃掉，只有神符才有一些机会。而夏凡现在的情况，他灵台识府中的神魂运转到极限，所能想到唯一活命大一些的就是舍弃身体，以神魂融入万魂幡中跟着噜噜离开或许还有一线生机……

　　“靠！”夏凡心中这个恼啊，随后冷静下来继续想办法，这个一线生机可不是他想要的。

　　“怎么办？怎么办？来了……”此时，噜噜已经急得不行了。

　　“轰……”就在此时，晋升的两层防护罩又被毁掉一层。

　　“啊……”噜噜一看，那周围无数要吃人的灵兽，还有空中密密麻麻密布的灵禽，他顿时吓得惊呼，这些家伙已经杀到眼前了。

　　“别过来，干你们，干，我才不怕你们呢，滚开……轰……”慌乱中噜噜不断轰出灵符，甚至直接将几件灵器掷出然后引爆。

　　那可都是二品灵器，一旦引爆威力巨大，一时间又造成一阵混乱，倒时逼得那些灵兽跟灵禽纷纷后退。

　　但经过连番交战，死了两三千灵兽之后，剩下的已经相当狡猾。后退之后，立刻远距离攻击，一时间空中灵符都没能冲入灵兽群就被纷纷毁掉。

　　而最后一层防护罩，这一刻也已经快不行了。

　　“万幻神行术强行加速，不行……”

　　“想办法谈判，根本不可能……”

　　“五把银花剑如果能将其燃烧……爆发，不行，现在力量不够，而且那金甲灵兽的金甲万一挡一下也会失败……”

　　“魔界之门……力量不够，来不及了……”

　　“借助噜噜身上逃遁之物，但他身上的物品各种禁制众多，除非自己舍弃身体……靠……”

　　……

　　夏凡的灵台识府中神魂在面临最后这个抉择时，已经达到了一个他这一世从来没有过的高度，那种状态很是奇妙。但夏凡却一点高兴都没有，有的只是无奈跟苦笑，因为他现在能做的就是舍弃这身体，去要那唯一的一线生机。

　　感受到外边最后的防护罩已经开始碎裂，夏凡灵台识府中的神魂也紧绷到极限，他已经取出万魂幡准备通知噜噜自己做出的决定，让噜噜带着自己的神魂逃离此处。

　　“嗡……轰……轰隆……”就在夏凡神魂准备脱离身体，不知不觉中似乎回到当初重生再世为人那一幕时，夏凡的神魂突然间跟这方染血的大地产生了某种共鸣。而夏凡的神魂在这片区域，似乎突然间捅破了某些桎梏。

　　下一瞬间那似混沌未明的天空，突然间传来轰鸣之声，一道巨大的漩涡不断形成，那漩涡不断加速凝聚，在那漩涡之中似乎正出现一条通向远方的道路。

　　随后一个巨大无比的身躯隐约间出现，因为只能看到一小部分，所以根本难以分辨什么，但隐约间看到了一座宏伟的宫殿，那完全不是世俗应该存在之物，巨大宫殿绵延无边。

　　夏凡的神魂引动了这个变故，而在那漩涡通往的宫殿之中，一道道古朴的古魂气息传来，数量庞大无比。

　　当夏凡在最后一刻无意间神魂打破了这方天地某种桎梏的瞬间，那漩涡中巨大身躯微微散发出来的气息，就让无数灵兽瘫软。

　　这一刻，那青竹灵蛇、黑色孔雀跟金甲灵兽却都几近疯狂，发出怒吼，因为在这一瞬间夏凡身体周围的最后一层防护罩也已经碎裂，可它们却突然间一动不敢动，静静的等待着。

　　原本它们不惜一切、舍弃一切的战斗、厮杀就是为了这一刻，却没想到最终却会是这样的结果，为什么，为什么会这样！！

　　这本来是属于它们的机缘，这本来是属于它们这个区域的赏赐，这本来是应该从它们之中诞生出的王者，现在却这样便宜了这个该死的人类。

　　这一刻，那青竹灵蛇跟黑色孔雀还有金甲灵兽都快后悔死了，早知道如此，就不贪图它们身上东西，不想着借助这个外来者来磨炼自身，现在倒好……

　　此时此刻，青竹灵蛇、黑色孔雀跟金甲灵兽都有一种一头撞死在那的冲动。谁能想到，明明时候没到，这家伙怎么能触碰到那道门槛，竟然提早引动了契机，为什么，为什么会这样……


第0246章 神魂化神

　　就在所有灵兽都老实匍匐在原地不敢随意动弹，敬畏的对着天空中那漩涡通道中跪拜，最强的青竹灵蛇、金甲灵兽、黑色孔雀懊悔痛苦之时，夏凡却还有些懵。

　　在自己神魂达到一种空前空明，要脱离身体的瞬间，夏凡回忆过往种种，神魂意志达到了一个从来未曾有过的高度，甚至在那一瞬间，他的神魂意志已经开始蜕变。

　　也正是因为他神魂意志的变化，在那一瞬间夏凡感受到了自己触碰到了某种桎梏，那是一种天地意志。

　　这种感觉相当玄妙，只可意会不可言传。

　　天地意志夏凡了解，可他也很清楚，正常来说别说是化神存在了，就算是神灵都不可能摸到天地意志的边，或许这世界最顶尖的存在能多少触摸到一点。

　　所以在那一瞬间，夏凡真的有些懵，但随后在那漩涡中，夏凡感受到古魂气息，感受到了一个庞大浩瀚无比的宫殿群，感受到了那天地意志中玄妙之力。

　　在这一刻，夏凡对于周围的一切也有了一种了然于胸的掌控，对于周围的变化也无比清楚，那些灵兽的反应，加上那漩涡中的一切，猛然间，夏凡突然间明悟一件事情，古魂、古域魂界，这里是古域魂界啊。

　　这是一个不完整的世界，所以这里的天地意志肯定跟完整的大世界不同，而这些灵兽、灵禽之前所作所为，显然都跟这有关。

　　“哈哈哈……明白了，明白了……”夏凡反应何等之快，懵了一下之后结合前后的一切，瞬间想明白这些事情，虽然细节问题还有许多，但哪已经不重要了。

　　至少现在这些灵兽跟灵禽不敢妄动，而且在神魂意志触碰到这古域魂界的天地意志，引动这个变化后，夏凡知道苦尽甘来的时候到了。

　　尤其是感受到青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽那不甘、痛苦、后悔、愤怒的情绪，夏凡就越想乐。

　　这说明什么，说明它们所要的好处被自己得到了，哈哈哈……

　　再以想之前被这群家伙围攻，被他们算计折腾的事情，夏凡就感觉无比痛快。他妈的，这几个家伙可是坑苦自己了，这下好了，估计现在它们的心中快要哭死了吧，哈哈哈……

　　“你们这群混蛋，该死的家伙，我跟你们拼了。谁也别想伤害到大师兄，大师兄我送你冲出去……干，就是干……”只是就在此时，突然间听到一声怒吼。

　　那是刚刚完全沉浸在战斗中，被逼得都快不行的噜噜发出的怒吼。

　　此时的噜噜已经不顾一切，足有上千道灵符飞舞，他竟然取出两件九品神器准备自爆，其中更夹杂着其他一些东西。

　　那架势，绝对是要拼命，而且他身体不断退向夏凡，眼睛死死的盯着那些灵兽，虽然此刻他不明白为什么那些灵兽突然间不动了，但完全沉浸在战斗中的噜噜却根本没空想这些，他脑中只有一个念头，干死这群该死的家伙，保护住大师兄。

　　所以他做出最后一搏，同时抬手摸向夏凡，在他的手腕之上有一抹光芒闪烁，那光芒之中竟然隐约中蕴含空间波动。

　　只是这些变化，似乎对噜噜来说也非比寻常，他带着泪痕的小脸上带着一股毅然决然的神情，犹如慷慨赴义的壮士一般，事实上此时噜噜所要做的一件事情就是不要命的方式来帮夏凡逃走。

　　“我靠，别啊……”幸好此时夏凡已经因为神魂意志碰触到这方天地意志，对于周围情况已经了然于胸，否则就真的出大事了。

　　夏凡看到这一幕，第一时间不管一切分神通过灵识喝止噜噜。

　　开玩笑，如果这种时候真被噜噜带走，关键是他再以一种牺牲自己的方式将自己带走，那就真是大喜大悲了，倒霉到极点了。

　　绝对不能让这小家伙再惹祸，刚刚倒是将他忘了，因为正常来说，遇到这种情况跟变故，周围如此大的动静，那些灵兽跟灵禽有这样反应，战斗中的人早就应该察觉到问题了。只是这些明显不适合噜噜，他太紧张、太激动，完全难以自控。

　　“啊……大师兄……你放心，有我呢……我……我救你走……”听到夏凡大喝声音，噜噜顿时一醒。只是他似乎只是听到声音，却并没在意夏凡说的是什么。

　　可想而知，此时的他有多紧张，有多专注。

　　“停……噜噜，立刻停下，听我的话，看看周围，现在一切都变了，不用拼命了……”

　　“你看看外边，那些家伙不敢乱动了……”

　　“现在你先休息，感受天空中漩涡中的变化，也许会有意想不到的好处……”

　　“千万别激动、别乱动，没事了，一切都过去了，没事了……”

　　……

　　夏凡也是真的服了噜噜这小家伙了，同时也被这接二连三总惹祸的小家伙吓到了，此刻发现他显然还没明白怎么回事，夏凡急忙大喝。

　　而且不是简单一句话，夏凡不断重复，不断提醒，不断告诉噜噜一件事情，没事了、真的没事了……

　　“啊……没……没事了，外边灵兽，天空……”幸好夏凡是不断提醒，接连告诉噜噜没事。

　　总算噜噜听进去了一些话，这才停下动作，抬头看向外边，发现外边的灵兽跟灵禽都匍匐在外边不再攻击，一动不敢动，这让他非常意外。

　　要知道之前这群家伙一直都是在拼命攻击的，再抬头看向天空，噜噜突然发现天空中有个巨大漩涡，漩涡之中竟然有一道道古朴气息。

　　“真……真的没事了？”噜噜喃喃自语的嘟囔着。

　　“没事了，真的没事了，噜噜你做的很好，你保护了大师兄我……”

　　“放心吧，没事了，咱们安全了。”

　　“不用紧张，一切都好了，安全了……”

　　……

　　感受到了噜噜此时的状态，夏凡宁可先不去理会漩涡中的变化，却也必须要先安抚好噜噜，否则这小家伙不知道会惹出什么大麻烦来。

　　而且看到他如此，夏凡心中也不忍，毕竟不管怎么说，他还很小。

　　他现在如此，说明他真是在努力做好自己交代的事情，在拖延时间，在拼命保护自己。

　　当然，夏凡也不完全清楚，那些灵兽跟灵禽最终会怎样，毕竟这古域魂界的天地意志不可能一直在，可那已经不重要了，因为感受到这方天地意志，夏凡体内乾坤正气诀运转速度比正常快了十倍不止。

　　完全弥补了乾坤正气诀运转速度慢的劣势，加上原本体内回春篇积蓄下的力量，夏凡此刻身体正在快速恢复。他相信就算这天地意志消失，自己的伤势也会因此基本恢复，到那个时候再有什么危险也是自己担着，大不了就是再战一场。

　　只要自己力量完全恢复，夏凡也不是完全没机会冲杀出去，尤其这天地意志出现对这些家伙的影像，相信就算再厮杀这群家伙也未必有之前那么坚定跟团结。

　　当然，真的认真说起来现在情况只能用未名两个字来形容，未来可能性很多，危险性也许更大。

　　但不管怎样，夏凡知道这些都是自己要去考虑的，所以他反复的去安抚着噜噜。

　　“安全了……大师兄安全了……没事了，太好了，噗通……”噜噜现在的反应总是慢半拍，夏凡说完反应了一下，才不断自言自语的嘟囔着，最终似乎终于明白这些话的意思，整个人一下子放松下来，下一刻眼睛一闭，整个人噗通一下瘫软在地上。

　　“噜噜……”夏凡心一沉，但随后感受到噜噜气息平稳，身体力量稳定，这才知道这小家伙并没什么事情，只是太疲惫、太紧张，如今知道没事一下子就支持不住了。

　　知道噜噜没事，夏凡也就放下心来，随时神魂意志全力集中在漩涡之中那个广阔无边的巨大宫殿群中。

　　“吼……吼……”能感受到，那巨大的宫殿群中，一团团光芒闪烁，仔细去体悟就会发现古朴的强大神魂之力。

　　古魂，这全部都是古魂！！

　　虽然之前为了救青莲道女，在那异变的藤蔓上也发现了古魂，但实际上夏凡却也只是听青莲那么一说，他自己并没真正接触过。

　　但此时此刻却完全不同，这可不是那千辛万苦只能找到一个古魂那么简单，这是无数古魂的世界。

　　从青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽此刻的目光更能看出，这显然是这古域魂界一种特殊规则，它们这一个区域一直没有纯血灵兽，积累到了一个顶点就会发生变化。不知它们是怎样判断，还是有某种预兆，所以开始进行厮杀，这规矩很特别，似乎在这厮杀到了最后，就会有灵兽获得古魂。

　　而得到古魂者将会获得莫大好处，而一个区域显然只有拥有古魂的纯血灵兽出现，其他灵兽也才能有机会晋升纯血灵兽。

　　略微想了一下青竹灵蛇那三个家伙，夏凡心中再度有一种想笑的冲动，不过既然此刻它们没有动作，那夏凡就全身心沉浸其中。毕竟就算不完整的世界，能有机会碰触到天地意志也是万载难逢的天大机遇，从中有太多玄妙，对于自己的神魂有莫大帮助。

　　事实上此时在夏凡灵台识府中的神魂也开始蜕变，那一刻夏凡原本已经达到养灵期巅峰的神魂，在触碰到这古域魂界天地意志后，伴随着天地意志对于这世界有了一种全新的认识。

　　那种感触，是难以言明，是站在平地上的人不知站在巅峰的人看到风景的一种状态。

　　此时借助这股天地意志的影像，夏凡的乾坤正气诀从来没有如此快速的运转，他的伤势也在迅速的恢复，尤其是灵台识府中的神魂意志正以一种从来没有过的速度在提升。不断凝聚，不断壮大……

　　“轰……”并没过多久，夏凡就感受到了自己的神魂轰然突破极限，瞬间如同从小湖泊进入江河之中，这是量的积累到质的飞越。

　　如果说以前自己的神魂意志再强大，那也是一只强大的麻雀，那么此刻则是展翅翱翔的雄鹰，完全不可同日而语。

　　神魂蜕变，灵台识府不断扩大。

　　“神魂突破了，嗯，不对，化神……不会吧……”神魂的突破让夏凡也是心中大喜，但下一刻夏凡突然意识到一件事情，这是自己神魂突破到了化神啊！

　　因为夏凡的身体跟神魂提升速度一直比自身力量提升得快，所以夏凡开始也没当回事，可等他反应过来可就不一样了。

　　化神啊，要知道这可是化神！！


第0247章 天地意志

　　为什么要九灵合一，就是要借助九灵合一突破化神，因为天地力量也只，除极其特殊一些逆天存在，例如先天神兽的后裔，或者某些神魂特意的存在之外，正常修炼者的神魂在天地压制下是很难突破的。

　　所以都要借助九灵合一，借助自己蕴养的灵兽或者灵禽、灵器、灵物等来帮自己跨过那一步。

　　但现在夏凡却仅仅是养灵期二重，神魂却先突破了，这也太……没道理，太不可思议了。

　　夏凡自己都被吓到了，但随后，夏凡突然间感受到一股浩瀚的意志，顿时恍然。

　　自己意外碰触到了这古域魂界的天地意志，哪怕这只是一个不完整是慧姐的天地意志，带给自己的好处也难以计算，自己神魂也正因为傍上这古域魂界的天地意志才能如此逆天突破。

　　神魂突破到化神带来的好处多不胜数，首先乾坤正气诀运转速度再度加速，身体恢复速度也不断增加。

　　同一时间，夏凡在那巨大无边的无数古魂世界之中，感受更加清楚。

　　这一刻，夏凡感受的不是多么恐怖，而是一个个不完整的神魂，那些叫声变成了痛苦之声。

　　瞬间，让夏凡有一种进入了伤兵营的感觉。虽然知道这些古魂只是残魂，但能清晰感受到却又是一回事。那种感受，似能切身体验一般，并不是一种愉快的体验，跟刚刚借助古域魂界天地意志突破神魂极限不同。

　　而此时夏凡神魂不断在其闪过，但很快夏凡就发现问题，从青竹灵蛇它们的行动上来开，这古域魂界的天地神魂意志被开启，打开了这全部都是古魂之处，那随后开启的存在应该能借此获得好处。可自己神魂不断感应，并没在这里感应到与自己产生共鸣的古魂……

　　难道，是因为自己意外开启，力量并没达到养灵巅峰，没达到九灵合一的地步？

　　“不管那么多了，既然有机会进来那就要尽力看看，嗖嗖……”虽然想到这个原因，但夏凡却也不打算放弃，一定要看看还能不能弄到点什么好处。

　　不过在这同时，夏凡也立刻控制银花剑，瞬间其中一把银花剑托住噜噜，剩下的围绕在夏凡身旁。此时夏凡已经达到化神一重的神魂再度操控银花剑，银花剑的威力提升何止一倍，此时就算真的在与这群家伙战上一场，夏凡也有五成以上的把握冲出去。

　　做好这一切，夏凡就不怕其他的了，用心在这真正的古域魂界中去感受、去探索。

　　夏凡这边神魂得到古域魂界天地意识相助逆天突破，借此身体快速恢复，他感觉收获已经很大，虽然一直没能感受到共鸣的古魂，夏凡却也不是那么太在意了。不过夏凡不在意，别人，不对，应该说别的灵兽跟灵禽可不是这么想的。

　　虽然有天地意志压制，让它们不敢有任何动作，但它们可不是那些未开化的野兽、凶兽，它们神魂，它们的意识可还在运转。

　　尤其是神魂，在夏凡神魂不断在那漩涡中晃悠之时，有一些灵兽跟灵禽都纷纷感受到了那能让它们感觉到热血沸腾的气息，最强的如青竹灵蛇甚至在那么一刹那甚至感受到了让它神魂血脉共鸣的气息。

　　如果不是有那天地意志压制，那一刻青竹灵蛇一定不顾一切催动神魂得到那古魂。

　　这种痛苦甚至远远超过夏凡抢了它们机缘的痛苦，因为那毕竟有些虚，最终谁能得到不好说，可现在它们却真真切切感受到适合自身的古魂，却没办法做任何事，只能干巴巴的看着。

　　这让这些灵兽、灵禽几近疯狂，这个该死的家伙到底在干什么，你当这是逛街吗？

　　你还在里边逛游起来了，你想干什么，你他妈是有意的吧。

　　得了好处了，你还不尽快弄到你要的古魂，你还在故意气我们，这算他妈什么事啊。

　　该死的家伙，他想干什么，还来，你妈的，你来来回回逛几遍了……

　　……

　　虽然说那真正拥有古魂的古域魂界巨大无比，但夏凡毕竟是神魂意志畅游其中，就如同灵识不断移动扫视，还是很快就能探查一遍。

　　只是每次探查，夏凡都找不到自己所需，就算有些气息很强大、霸道，但却没有任何能让夏凡共鸣的。

　　夏凡也是很无奈，就像身在宝库之中看着无数宝贝，却没办法找到自己真正所需，而下方虽然好东西很多，但却明显能感受到，一旦选择了，那他就会离开这里，所以夏凡又不能轻易选择。

　　这才让原本做事干净利落，从来不托你带岁的夏凡如此无奈，如此彷徨犹豫。

　　不过再怎么逛游，却也没有发现，夏凡最后都他妈在想，实在不行自己就这么一直坚持着，反正这个漩涡在，这个古域魂界的天地意志相助之下，自己的神魂意志也得到极大好处。

　　如果此时此刻夏凡的想法跟做法要让古域魂界那些强大存在知道，恐怕无数纯血灵兽都会疯狂杀过来要弄死他的。

　　要知道，它们争取这在它们心目中的圣地打开，有的只是一瞬间，都是历尽千辛万苦，哪有像夏凡这般败家浪费的。

　　此时青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽却已经心在滴血……

　　如果现在不是有天地意志压制，它们只需要一点点时间去感受，在那庞大的古魂数量中，总能找到跟自己共鸣的古魂。

　　可现在倒好，它们做梦都想要的时间，却被这个该死的家伙在那肆意挥霍，肆意浪费。

　　当然，如果他们知道夏凡现在已经不去做找到古魂，只是尽量耗时间借这天地意志提升自身神魂意志，它们一定会疯了的。

　　时间一点一滴过去，夏凡也真的是一遍遍探寻，他甚至感受到，那漩涡正在不断收拢，天地意志也逐渐消散。

　　随着天地意志减弱，周围的青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽也如山洪积蓄到顶点，随时都有要爆发的趋势。

　　它们都在死死的盯着夏凡，一旦天地意志的压迫消散，它们就要立刻上去弄死这个该死的家伙，他浪费了让无数古域魂界强大存在梦寐以求的机会。

　　他将这天大的机缘当成了什么，他将圣魂的赏赐当成了什么，该死的家伙。

　　弄死他，弄死他……

　　这是此刻所有灵兽、灵禽心中所想。

　　“轰……”似乎正如它们所想，就连天地意志对于夏凡这个举动似乎都不满了，轰然震动，天空中漩涡逐渐收缩，那漩涡之中满是古魂的浩瀚宫殿群正在消失之中。

　　“嘭……爽……”而此时，夏凡突然感觉身体一震，灵台识府之中的神魂猛然间震动，化神期的神魂又一次突破，竟然已经达到了化神二重的程度。

　　而此时随着神魂不断增强，夏凡身体的伤势已经完全恢复，而且经历这番厮杀跟神魂恢复带动，夏凡的身体强度也终于跨过了养灵期极限，正在开始逐渐进入化神期状态。

　　只不过夏凡自身力量不过养灵二重，所以这身体的强行变化突破，天地意志帮助不大，总是差那么一点点。

　　事实上，夏凡身体得到的生命元灵之气，经过的战斗磨练无数，即便如此都总是差一点点，由此可见单纯的想让身体打破这一瓶颈是多么艰难。而这次夏凡的神魂意志之所以能突破，也真是走大运了。

　　“不行，看来这次也就只能如此了……”灵兽跟灵禽数量庞大到无边，这番探查倒是丰富了夏凡的认知。刚刚夏凡其实全部心思都沉浸在探寻有没有适合自己，能让自己神魂共鸣的古魂，但却一直没有结果。此时连这古域魂界被他触动的天地意志似乎都受不了了，夏凡才猛的清醒。

　　发现这漩涡已经快关闭，那天地意志已经快要消散，当然，他也感受到了周围灵兽、灵禽的疯狂状态，可想而知一旦天地意志消散，没有了天地意志压制，这些灵禽灵兽绝对会疯狂的。

　　“疯狂是吧，那就陪你们再玩一把……”虽然没能得到古魂，但夏凡神魂意志有所突破，加上身体完全恢复到最佳状态甚至还有所提升，这种状况下夏凡整体实力比之前可提升了不少。而且这些灵兽、灵禽对他有所掌握，同样的夏凡对他们也更了解，再战一场夏凡也不在乎了。

　　就在夏凡心思已经在要跟这些灵兽、灵禽战斗的时候，夏凡突然想到一个问题，这几乎是整个古域魂界的古魂本源之所在，所有古域魂界那些纯血灵兽或者灵兽都要从此获得古魂。虽然还有许多变数，但显然都跟此有关，自己要救云曦师妹，之前怎么将这个忘了，如果从这里寻找，总比在古域魂界碰运气一点点探寻要快。

　　如果说在外边寻找拥有古魂的灵兽、灵禽，等于在小河沙子中淘金沙，需要运气跟艰苦的苦熬，那如今自己就等于进入一座金山啊！

　　因为刚刚神魂意志浑然忘我，不断搜寻解读、探查，并没多想。此刻终于要离开了，才从那种状态中出来，也才意识到这个问题。

　　反正现在也要离开了，不管怎样趁机尝试一下，瞬息间夏凡脑海中回想查探的无数古魂中的各种属性。虽然自己这么寻找，跟云曦仙子自己寻找差了很多，但夏凡毕竟也曾经仔细探寻了解过云曦仙子神魂，古魂共鸣是一方面，但能匹配到什么程度也看机缘跟运气。

　　夏凡现在只需要给云曦仙子找一个能适合她，帮助她九灵合一，借此让神魂重聚的古魂就可以，其他的也顾不得那么多了。

　　有了这个想法就简单了，夏凡根本不需要寻找，他只需要从记忆中搜寻找一个适合的古魂就可以了。

　　刚刚夏凡来来回回探查了不知多少遍，此时瞬间锁定一个气息跟神魂波动最接近云曦仙子的，此时耽误不得，夏凡瞬间神魂意志锁定那个古魂。

　　“嗖！”正如夏凡预料的那样，当夏凡锁定那个古魂的瞬间，那古魂已经顺着他的神魂飞出，跟着他的神魂一起离开那里。

　　而这同时那天地意志也消散更快，漩涡快速合拢，夏凡也终于感觉到了一股排斥力量，这让他的神魂已经难以在这个古魂的世界中再待下去。

　　夏凡倒也不意外，果然不管因为什么原因跟机缘开启了这真正的古域魂界，也都只能得到一个古魂。

　　“吼……”这一变化，在外围的那些灵兽跟灵禽第一时间察觉到，此时反倒是力量越弱的灵兽跟灵禽受影响越小，有一些甚至已经咆哮着冲了上来。

　　发泄，它们太需要发泄了，之前没被这家伙坑死，但却也快被这家伙气死了。

　　“来吧……”夏凡根本没去在意这几个弱小的灵兽跟灵禽，也不再去理会空中的漩涡，凭借此时夏凡的神魂，瞬间出现三个比之前更加凝实，跟他一起踩在银花剑上，连笑容都一模一样。

　　夏凡快速补充本体力量，此刻刚刚得到这古域魂界天地意志帮助，加上夏凡神魂意志达到化神，让他如今已经在万幻神行术上的修为又精进许多。如今他分出的万幻分身，已经不再只是外表像，时间增强，他已经可以将暂时分出一成力量凝聚在分身之上。

　　可以说，如今夏凡的万幻分身就算对付一般灵兽都没问题，要是操控银花剑，那绝对是一强大战力。

　　双方已经拉开架势准备再次大战一场，但谁都未曾注意到的，原本应该迅速合拢的漩涡，在最后却突然出现变故，只剩下一个肉眼都难以分辨的微笑的点时。

　　因为夏凡神魂取出那一接近云曦神魂力量古魂时接触到了那世界的某种力量，突然间那无数古魂的世界微微震动了一下，所有的古魂瞬间全部都安静下来。

　　一道青色神魂之力突然扩散，也就是这青色神魂力量，竟然瞬间支撑住了已经完全封闭的入口。很明显，那真正的古域魂界，应该是界中界，是小世界中更高一层的核心世界，这种界中界跟原本世界的屏障不如两界之间那般恐怖，但却也需要在规则之内在某些特定时候特定条件达到了才能开启。

　　但现在这已经合拢的一个特殊通道界门，就这样硬生生被支撑柱，随后嘭嘭震动不断。

　　“轰……”就在夏凡已经分出三个万幻分身，带着睡在银花剑上的噜噜，补充本体能量准备大战一场时，突然间上方轰然震动，如同刚刚他神魂意志打开通道时一般场景。

　　瞬间，强行被打开的通道中，竟然再度临近夏凡上空，竟然主动牵引夏凡神魂意志再度进入其中。

　　这一刻，时间像是凝固了一般，已经能动弹的青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽跟其他所有灵兽、灵禽都傻眼了，这一刻没有天地意志镇压，但它们却是完全被惊到了。


第0248章 我在等着你

　　如果说这里对外面大世界的人来说是古域魂界，那对于这个世界里的灵兽、灵禽、灵物来说，那无数古魂所在就是真正的古魂界。

　　这古魂界有亘古不变的规律，那种规律跟更是这方天地的规则。

　　但现在，这规则却突然崩了，竟然就为了眼前这么一个人类产生了完全意想不到的变化。

　　为什么会这样？

　　这小子到底做了什么，没有天地意志，已经合拢的古魂界怎么会再度打开？

　　它们的脑子真的已经不够用了，想不通这一切都是为了什么，更加不明白这代表什么含义，又会产生什么变化。

　　“我靠，这是……嗖嗖嗖……”夏凡也是一惊，完全没弄明白怎么回事的情况下，它就感受到了五股气息，这气道气息并不是那种能跟夏凡神魂共鸣的气息。

　　事实上在一次次寻找未果后，夏凡也想到了一件事情，所有进入古域魂界的人都拼命压制力量，想找到古魂后再突破，而突破之人再就难以得到古魂帮助提升改变神魂，自己借助这古域魂界天地意志神魂突破化神，恐怕也就断了自己寻找到适合自己的古魂。如果这要是对别人来说，肯定会感觉因小失大，只是对于夏凡来说，却并非如此。

　　但这一次，却突然出现了之前他怎样搜寻，都不会有感觉的气息，而且一次五股……

　　这些很明显都是古魂，而且这些古魂还不是在表面那些古魂，而是明显在这巨大宫殿深处的古魂。

　　只是夏凡并没感觉到自己神魂有什么共鸣，之前他也已经想到了自己神魂突破化神的这件事情，可现在这是个什么情况，夏凡也懵了。

　　“吼……”就在此时，突然间夏凡养灵池中的睚眦跟霸下突然间发出怒吼，灵池中的灵兽如夏凡身体、神魂的延伸，瞬间夏凡感应到那五股古魂气息中的力量，那是跟睚眦还有霸下同血脉的力量。

　　“囚牛、龙生九子，九子之首、被世人认为喜好隐约雕刻于琴头，实则其声音有穿透万物之利……”

　　“狴犴又名宪章，龙之七子，形似虎，明辨是非……”

　　“嘲风、龙之二子，凭生好险又好望……”

　　“负屃、似龙形，龙之八子，好文……”

　　“螭吻、龙之九子、龙形的吞脊兽……”

　　……

　　瞬间夏凡清楚的明白这五道气息代表着什么，竟然是龙九子中的另外五子气息。

　　夏凡更加不明白这是怎么回事，但他却不会耽搁什么，不管发生了什么，有好处不要那才是有毛病。

　　瞬间夏凡神魂引动，那五道气息直接往夏凡这边飞来。

　　“嗷……”就在此时，一只独眼灵狈突然发出嗷叫之声，随后神魂瞬间冲出，这家伙也是八级灵兽，其神魂更是比一般九级灵兽还强大，就算不如青竹灵蛇这几个最顶尖存在，但也是最顶尖一批了。

　　这家伙最是狡猾，在震惊、愣神之后最先反应过来，没有了天地意志压制，它感受到了跟自己神魂共鸣的古魂，立刻不顾一切要夺来。

　　它的举动很快，但到了现在，尤其是看到夏凡竟然一次性得到五个古魂，这些灵兽跟灵禽都疯了，感应高的十几只灵兽、灵禽纷纷不顾一切的也释放神魂冲入其中，欲将古魂引出。

　　“嘭嘭嘭……”只是刚刚夏凡几乎是被动被引进去的漩涡，当这些神魂想冲入其中时却有了截然不同的结果。他们的神魂就像是飞蛾扑火，一旦冲入那漩涡区域瞬间直接砰然碎裂。

　　它们的躯体则直接倒在地上，虽然还有气息，短时间内还有生命，但它们实际上已经死了。神魂碎裂湮灭，身体就算还能维持一会，也只是空壳而已。

　　这一下，让原本躁动的灵兽跟灵禽犹如一碰凉水浇下，瞬间都冷静下来。

　　虽然古魂诱惑巨大，但如果死了，那就什么都没有了。

　　原本也要行动的最强大的几个家伙一下子也都老实了，瞬间场面变得无比冰冷。

　　“吼……”又是一声怒吼，再有不甘着想冲入其中，但结果一样，死得连惨都称不上，因为就像是一个气泡炸开一般，甚至让那漩涡掀起涟漪都没做到。

　　这种才是最让人无力、恐惧的，瞬间下方再没有任何灵兽跟灵禽敢有动作。

　　“嗡嗡……”一切都是瞬息间的事情，下方那些灵兽跟灵禽无论怎么做怎么想，显然没有对这古魂界产生任何影响，但毕竟两界之间有力量相隔。此时两界力量之下，那漩涡再度快速收拢。

　　这一刻，夏凡已经将那五道古魂收起，此时夏凡也才发现，除了自己似乎神魂周围有某种青色光芒保护没问题，其他灵兽跟灵禽虽然没有天地意志压制，却依旧难以冲入其中。

　　这对它们来说，绝对又是一次扒开伤口撒上盐然后上边撒上点白糖再弄点小蚂蚁在上边爬，痛已经不足以形容此刻它们的心情了吧。之前有天地意志压制还好，也有限制，谁触碰到了桎梏，谁打开谁能得到一个古魂，但现在不同，自己刚刚就……

　　“我靠，我的，都是我的，我的，都是我的，嗖嗖嗖……”虽然这古魂界被香型再度打开，夏凡神魂又被再度引入其中，但一切岂是都很快，快到电光火石间夏凡收取那五道古魂同时一个念头闪过。

　　这个念头一闪过，夏凡已经发现那青色光芒逐渐收拢，对于两界力量深有了解的夏凡太清楚怎么回事了。他顾不得再去想这力量怎么出现的，为何帮自己，因为他感觉自己也许还有一次机会。

　　既然现在跟刚才不同，并没有力量限制自己收取古魂的数量，那自己还客气什么。

　　瞬间神魂横扫，几十道古魂被夏凡吸起，就在瞬间收取这几十道古魂飞向自己的同时，夏凡突然感受到下方青竹灵蛇、金甲灵兽、黑色孔雀身体颤抖，激动不已的变化，瞬间它又强行收取了几个古魂飞出。

　　“嘭嘭嘭……咔咔咔……”那青色光芒不断碎裂，其实在青色光芒撑起这漩涡通道后，随后这青色光芒就开始崩溃。

　　“快……再快……”感受到了这漩涡通道要再度关闭，夏凡将再次收取的古魂拼命收回。

　　只是这次通道打开，显然是为了将那五个古魂送出，而夏凡突然起意多弄一些出来并不在计划中，所以这通道崩溃的速度已经超过夏凡收取后边那些古魂回来的速度，眼看着已经要来不及了。

　　“来……来……我在等着你……轰……”就在此时，那最后的青色光芒突然间发出一个浩瀚之声，那声音犹如从浩瀚星空中传来，遥不可及，但却犹如响彻整个灵台识府，穿梭亿万星辰跟肉体神魂一般。

　　随着这声音响起，最后的青色光芒突然间燃烧，就是这最后的青色光芒燃烧，又为夏凡多争取了那么一刹那的时间。

　　这，就正好让夏凡将他席卷的那些古魂带了出来，随后空中一切恢复平静。

　　“呼！”夏凡也紧张得不行，神魂绷紧到极限，运转到极限。

　　只是更让他感觉到紧张的是，那最后的声音，来，那是什么意思，还在等着自己，我靠，这算什么？

　　就连夏凡想想都感觉到无比，这件事情太奇怪了，虽然那青色光芒让夏凡意识到这事情不对劲，却没想到会如此，这太神奇了。

　　因为这一切太过神奇，夏凡都被惊到，被这一系列诡异的事情震到，好半天都没缓过神来。

　　这也让夏凡连刚刚从那古魂界抢出来的众多古魂都忘记收起来了，他沉浸在那最后声音之中，但那些灵兽跟灵禽却几欲疯狂。

　　虽然夏凡周围只有几十个被青色光芒包裹住的古魂，并不像古魂界之中那么多，而在这几十个古魂之中，能让下方灵兽跟灵禽赶到共鸣的也数量不多。

　　但不管怎么说，古魂就是古魂，而且还是已经从古魂界取出来的古魂，那意义更加非同一般。

　　对于灵兽跟灵禽，就算不完全匹配的古魂，也能让它们获得巨大好处。

　　如果不是因为刚刚那些家伙死得太悄无声息，给它们的震慑太大，此刻疯狂抢夺跟攻击早就来了。

　　它们还只是看到东西，不管三七二十一都想占为己有，而且此刻所有异象都已经消失，它们开始按耐不住动手了。

　　所以只是短暂的压抑，立刻有灵兽跟灵禽不耐烦的要动手。

　　“吼……噗……”

　　“嘶嘶……”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　只是它们这边刚有动作，夏凡那边还没有任何反应，突然间金甲灵兽、青竹灵蛇、黑色孔雀纷纷出手，瞬间竟然毫不犹豫的灭杀了十几只冲在最前面的家伙。

　　它们本就是这群灵兽中最强大的存在，如果不是因为之前天地意志显露征兆，都围争夺那机缘不顾一切出手，平时这些灵兽哪敢违背甚至对抗它们。

　　如今虽然有古魂在前，但这三个家伙积威深厚，如今更是站在一处，所有灵兽跟灵禽顿时后退，不敢再乱来。

　　青竹灵蛇发出喝令，敢上来者，杀！

　　金甲灵兽、黑色孔雀也是如此，它们手下最忠诚的存在纷纷站出，其他灵兽跟灵禽更加不敢放肆，还以为这三位要独吞呢。

　　不过因为之前夏凡的凶悍它们也都经历过，不少心中还在嘀咕，让你去拼，哼哼哼……

　　只是让它们没想到的是，这三位只是压制住它们，随后一动不动的望向天空。

　　这让那些灵兽跟灵禽都懵逼了，这算什么，怎么跟它们所想的完全不同。

　　事实上这三个家伙也郁闷得要死，夏凡是在沉思，完全不理会外边发生的一切，但它们此刻却偏偏得帮着夏凡维护一切。


第0249章 认我为主

　　原因很简单，夏凡站在那不动，他的三个万幻分身前却各有一枚被青色光芒包裹住的古魂，而夏凡的三个万幻分身分别将手按在上边，那架势似乎要随时将这三个古魂毁掉一般。

　　如果此时用夏凡在地球时的一句话来形容青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽此刻的心情，那就是有一万头草泥马在飞奔。

　　因为那三个古魂就是能跟它们三个产生共鸣的古魂，这共鸣程度未必多强，但只要能产生一点点的共鸣，那就已经足够了，那对它们的好处就是无与伦比的。

　　古域魂界之中，一个区域如果没有拥有古魂的纯血灵兽诞生，那么其他灵兽是永远没有办法突破的纯血灵兽的。而拥有古魂的纯血灵兽会获得无数好处，未来成长空间更加巨大，同时也能给这一个区域其他灵兽有突破的机会。

　　它们这个区域自从几千年前那头纯血灵兽战斗死去后，就再没有纯血灵兽出现，所以即便它们三个甚至其他灵兽再强大，却永远没办法违背古域魂界的规定突破到纯血灵兽。

　　即便它们得到过许多好处，力量积蓄足够庞大，但毕竟只是灵兽，寿元将近，它们要突破，他们更加想要古魂……

　　所以当看到夏凡将它们三个能感应到的古魂放到三个万幻分身前，还用手按在上边随时有毁掉的架势，它们顿时明白该怎么做了。

　　压制住这些灵兽跟灵禽之后，它们三眼巴巴的看着夏凡……

　　这一手是夏凡最后一瞬间做出的决定，因为当时他听到那声音也充满震撼，那声音似乎很熟悉，但却总想不起来在哪听过。

　　而且那种感觉太过恐怖，加上对方的举动，似乎……似乎很熟悉自己一般，这他妈也太恐怖了吧？

　　不会是仙界仙帝那边施展的什么手段吧？不会啊，自己还活着对方不太可能知道，就算知道，也不可能知道自己位置所在。因为自己跟图图分开之时，图图就曾经搅乱仙界许多东西，对方想推算出来自己跟图图的信息都难……

　　想到那青色光芒最后发出的声音，想到所有古魂似乎都由那光芒包裹，夏凡越发感觉这件事情的诡异。

　　至于说来、来、来，来个毛啊，就算自己想去，去哪啊？

　　实在想不出头绪，夏凡也就干脆拍了拍头不去费神琢磨。

　　当他暂时不去想这个问题，这才发现几十个古魂在自己身前，随后也看到那些灵兽跟灵禽的状态，再看青竹灵蛇它们三个的表现，夏凡顿时乐了。

　　“怎么，不抢了，来啊，抢啊！”

　　“不是一定要杀个你死我活的么，来啊，杀啊！”

　　……

　　之前那番战斗九死一生，危险不说，也的确很他妈郁闷，此刻看到这群家伙这样，夏凡可不会轻易放了它们。

　　青竹灵蛇跟金甲灵兽、黑色孔雀都不敢正视夏凡，既无奈又不敢不回答，听到夏凡的问话，都纷纷摇头表示不抢了，不杀了。

　　“靠，你们他妈的打够了，杀够了，现在说不抢不杀了，想得倒美。”夏凡却一肚子火气，他们想不玩，哪有那么么好的事。

　　青竹灵蛇眼中光芒闪烁，它本身就是异变的存在，独有的力量让它曾经还杀过一般的纯血灵兽，只是因为生在这个区域，受到古域魂界天地规则压制没办法突破。此刻无比冷静的看着夏凡，但心中却在不断琢磨应变之策，事实上黑色孔雀跟金甲灵兽一直暗中跟它沟通。

　　可如今这情况，任它再狡诈也没有办法，夏凡那万幻分身明显具有随时毁掉那古魂的力量，那是它们承受不起的损失。

　　而听到夏凡这番话，它们顿时感觉到一阵冰冷。

　　“想要这三个古魂是吧，行啊，你们之前不是杀得很痛快么，那就继续吧。你们要能将这里的灵兽都杀了，那这三个古魂本座就给你们。”看到这三个家伙现在乖巧的如同做了错事的小孩，夏凡却知道这一切都是假的，不过他更狠。

　　这话一出，青竹灵蛇、黑色孔雀跟金甲灵兽都快疯了，就算它们厉害，但毕竟还只是灵兽，就算一般纯血灵兽来了，要屠杀光剩下的这些灵兽也不容易。更何况，之前跟夏凡的战斗中，它们三个耗损都很大，还受重创，根本不可能的。

　　下方的灵兽跟灵禽也是一阵骚动，它们也不傻，刚刚被镇压时还没明白，此刻终于明白过来，听夏凡这么一说，它们也有些爆了……

　　“这不可能，做不到……”此时，青竹灵蛇抬头看向夏凡，虽然没出声，但只要彼此双眼对视，立刻就能读懂它所表达的意思。

　　“哦，这么说就是没得谈了，那就开战吧……嗖……”夏凡一抬手，瞬间将其他古魂全部收起来，随后一副准备立刻带着三个万幻分身冲入灵兽群中战斗的架势。

　　他这一下，真的让那黑色孔雀跟金甲灵兽吓了一跳，因为如果夏凡真这么做，它们不敢去抢，但同时也不能让其他灵兽跟灵禽出手毁掉那古魂。毕竟战斗中，谁敢保证什么，一个攻击不小心就能毁掉那青色光芒包裹的古魂，这样一来它们只能跟着夏凡一起面对所有灵兽跟灵禽。

　　“这样是没意义的，之前厮杀是有目的，现在再厮杀没有任何价值……”

　　“价值，本座可不管什么价值不价值的，你们刚刚差点杀死本座，让本座九死一生，围攻了本座那么长时间，你要知道人类是很爱报复的，我现在就是要报复一下，不行吗？”

　　“你不是那种冲动的人……”

　　“那你就错了，我就是。”

　　“不是，哪怕你现在真冲下来杀一批你也不是，我们会帮你，至少这是我们唯一的机会，我们会拼尽一切去争取，哪怕你让我们两败俱伤。当然，在这中间也许我们会不惜一切偷袭你，又或者争夺，但那样应该不是你想要的，你想要什么，我们能给你什么？”

　　……

　　如果说刚刚还只是浅显的交流，那么当夏凡真要动手时，青竹灵蛇的灵识跟夏凡有了正式的交流。

　　夏凡完全是一副不在乎的样子，他现在也的确有这个底气跟本钱，因为现在主动权在他这边，但那青竹灵蛇此时却体现出它真正的厉害之处，声音如它身体一般很清灵之感，但言语中又透着一股老怪物的智慧跟语气。

　　夏凡也乐了，遇到这样的家伙，原本还想在逗逗它们三个的心情也淡了。按理说这青竹灵蛇在这古域魂界，对于修炼者应该并不了解，但它依旧能做到这一步，可想而知这家伙的老谋深算跟厉害。

　　“既然你这么说了，那本座就给你们个痛快话，这东西是本座所有，古魂多珍贵自不用我夺说了，认我为主。”夏凡跟这三个家伙打生打死这么长时间，真心的知道这三个家伙的非凡之处。

　　否则就算一般的纯血灵兽，他都不会费力气费时间去收服，这三个家伙虽然如今还只是灵兽，但未来发展不可限量。尤其是夏凡得到它们三个感应到的古魂，越发清楚这点。

　　那青竹灵蛇似早有预料，并没惊讶，当然，这也跟它的性格有关，如果让那只金甲灵兽听到这话，肯定爆了。

　　“这也不可能，你可以让我们帮你做事，但我们绝对不会认你为主，而且你也不可能带我们离开这里，所以你让我们认你为主没有什么意义……”

　　“停，这些没用的东西你就不用表达了。本座知道你能说出花来，可本座不想听这些。你就记住了，本座给你们时间考虑，因为本座现在要立刻修炼，等本座修炼结束之后你们可以做出决定。你们甚至可以中途动手抢夺，也可以尝试来杀了本座，那都是你们的事情，与本座无关。”夏凡可不管那些，直接喝止阶段青竹灵蛇灵识继续表达。

　　夏凡则继续道：“你挺好了，本座这番话只说一遍，井底的蛤蟆只能看到巴掌大的一块天，你们得到古魂之后，突破极限之后就是纯血灵兽，但那又如何？以你们的状况，你以这老家伙的狡诈，不会不知道你们所在的天地不完整吧。就算不是很清楚，你们这么多年来应该也猜到一些了，这不过是小世界，外边还有大千世界，大千世界之上还有仙界，本座不仅可以给你们这三个古魂，还可以带你们离开这里，当然不会是立刻，所以你们认本座为主是帮你们自己。”

　　对付不同人用不同办法，对付青竹灵蛇这样的家伙，夏凡就不想再废话，最直接的东西摆在台面上，其他的他自己会想到。

　　说完之后夏凡根本不给青竹灵蛇再说话的机会，直接截断跟青竹灵蛇之间的联系，随后抬手间再度将万魂幡祭出，在周围布置一个阵法。只不过这个阵法却并不是防御的，只是一个幻阵，让人看不清楚里边情况，分辨不出气息等变化。

　　至于夏凡的三个万幻分身，就直接在这阵法外围，各自分别站在一把银花剑之上，一直保持着一手按在一个古魂之上的姿势。

　　噜噜则被夏凡带在身边，因为现在情况又有变化，夏凡真是怕了这个小惹祸精了，不但让他在身边，还特意布置了几个禁制，让他老实在银花剑上多休息一会。

　　做完这一切，夏凡也不去理会青竹灵蛇他们怎么想，就那么坐下开始运转乾坤正气诀，瞬间将刚刚得到的囚牛的古魂吸入自己第三座灵池之中。

　　“轰……”当古魂吸入灵池的瞬间，夏凡早已经积蓄的力量轰然爆发，第三座灵池不断压缩凝聚。


第0250章 养灵七重

　　这一切夏凡已经不再陌生，这次得到的古魂虽然也是残魂，但比之夏凡之前得到的却不可同日而语。

　　所以当夏凡真正突破在第三座灵池凝聚蕴养囚牛时也就容易许多，当然，这跟夏凡如今化神二重的神魂跟无限接近化神的身体也都有很大关系。

　　夏凡说完后瞬间进入状态，隔绝跟外边所有联系，是毫不客气实打实的开始修炼起来。

　　但外边的青竹灵蛇它们却不知道，金甲灵兽跟黑色孔雀都看向青竹灵蛇，想知它跟这个该死的人类谈的结果，怎么这家伙突然间就断绝了联系，躲了起来？

　　青竹灵蛇那蛇脸此刻都已经是青黑色了，被夏凡完全不讲到底的一番话说得它火气上涌，但却连接话的机会都不给它。

　　此刻黑色孔雀跟金甲灵兽询问，它也只能将刚刚它与夏凡的对话原封不动的通知它们，毕竟夏凡是要让它们三个都认他为主。

　　“吼……该死的小子……杀了他……杀了他……”金甲灵兽一听，鼻子喷火，金色光芒闪烁，它的伤已经完全恢复，一听这话它的暴脾气也上来了，立刻就要动手。

　　黑色孔雀依旧没出声，只是漆黑的双眸中闪过冰冷寒意，竟然有人想奴役它们，该死的家伙。

　　“你们最好想清楚了再动手，因为动手的同时就等于放弃了古魂，我们寿元将近，这一区域没有古魂出现就永远不能有纯血灵兽出现，放弃了古魂就等于放弃了我们的生命……”显然青竹灵蛇很了解这个跟它斗了几千年的老家伙。

　　所以在说完话，他没做任何拦阻，第一时间让暴怒要动手的金甲灵兽听到他后边这番话。

　　金甲灵兽那已经要冲出去的身体，硬生生停住。

　　“你……说，怎么办？”黑色孔雀终于开口，那声音中带着一股黑暗冰冷之感，事实上它的身体随时能与黑暗融为一体。

　　“这家伙有强势的资本，之前那种情况下咱们都没杀了他，更不要说现在了。刚刚大家也都看到了，他的神魂意志触动了咱们古域魂界的天地桎梏，神魂明显突破了瓶颈，得到了很大的提升。而且他应该还得到了好处，如今他要想杀光咱们或许不可能，但咱们也绝对留不住他了。”

　　“而他握有咱们的希望，更不要说他还提出一个问题，咱们如果留在古域魂界，就算得到古魂也只是突破到纯血灵兽延长寿命。咱们的世界不完整，这几千年来我们暗中遍访古域魂界，从来没有突破纯血灵兽的，而他则说能带领我们离开这里，突破极限……”

　　“吼……”听到青竹灵蛇这话，金甲灵兽怒吼道：“你这只该死的狡猾、阴险的家伙，你这是要臣服，你想当宠物你自己去当，我金甲绝对不会对一个人类屈服，吼……”

　　“如果我要是已经想同意了，那我现在就已经得到古魂，不用跟你们在这说了。”青竹灵蛇无比冷静道：“如果说之前只有一个机会，一线生机，逼得我们都不得不互相厮杀，那么现在这个小子手握三个古魂，而且他明显非同常人。如果有限的寿命下，我们在这天地之间，又何尝不是被这天地规则奴役，我们几千年的苦修却受限规则，永远难以突破，这何尝不是奴役。”

　　“吼……该死的，要去你自己去，吼……”金甲灵兽听了也暴怒，但又绝对不想接受这种条件，又不知如何时候，疯狂咆哮着。

　　黑色孔雀则不出声，静静的看着青竹灵蛇。要知道，虽然它们之间一直争斗，但真遇到外地却一致对外，也正是因为如此，它们才能抵挡住一些纯血灵兽的侵袭，一直统治这一区域。

　　“我也没想好，所以才要跟你们商量，可以告诉你们的是，我动心了，还想跟他谈谈……”青竹灵蛇说得很直接。

　　它的话又惹来金甲灵兽一阵咆哮怒吼，黑色孔雀并没说话，青竹灵蛇好像也早已经习惯金甲灵兽的性格。

　　事实上，之前的厮杀，也是古域魂界历来的规矩，谁也说不清楚到底怎样传下来的规矩。可一旦有一个区域有机缘要降下，那所有灵兽都有资格，就都要参加这场战斗，一直战斗到机缘出现的那一刻。

　　有的认为是以杀敌数量多少，但又有许多次并非如此，但如果不去战斗，厮杀的不够激烈，最终死亡不足半数，几乎就没有能得到古魂降临的机会。也正因为如此，这三个统治这一片区域的最强者才会带领它们统治下的所有灵兽厮杀，只是那个时候，它们却都未曾对彼此动手，可见它们之间的关系。

　　所以此刻青竹灵蛇自说自话，金甲灵兽愤怒咆哮怒骂，黑色孔雀沉默不语。

　　不管怎样，就算暴怒的金甲灵兽也不敢乱来，时间一点点过去，一晃十几天过去。至少有三分之一灵兽失去争夺古魂的想法，又感觉这里太危险，已经没有了争夺天地一线机缘必须留在此处的需要，它们纷纷离开。

　　剩下的不是青竹灵蛇、金甲灵兽、黑色孔雀的手下，就是一些还有想法的家伙，都在那苦苦等待着。

　　虽然仅仅是十几天的时间，但对于夏凡来说，这十几天却带给他天翻地覆一般的改变。

　　“轰……”夏凡灵池之中轰然震动，这已经是这十几天来夏凡第五次体验这种凝聚灵兽的事情了。

　　事实上夏凡自己都有些感觉不可思议，因为他经历过睚眦、霸下的凝聚，知道那有多困难，但现在却一口气由养灵二重突破到养灵五重，即便夏凡自己也经常越级提升，但这次还是让他自己都感觉震惊。

　　因为每一次养灵期的突破多困难，他是最清楚的。事实上，当时他立刻开始突破，目标也就是从养灵二重突破到养灵四重，一口气突破两重他还是有把握的。

　　那是因为他积蓄的时间未必多长，但身体内的力量却庞大无比，多次生死之间的战斗，尤其像刚刚死里求生，生命元灵之气夏凡吸收了一小部分，损失了大部分，但还有一部分是积蓄在体内的。

　　借助这股力量夏凡很容易突破到养灵三重，不过这次凝聚囚牛的过程还是让夏凡自己有些意外，好像比之前凝聚睚眦跟霸下要容易许多。夏凡也没多想，随后再度开始，却没想到这一修炼就是十几天，而且是一口气突破到了养灵七重。

　　此刻当嘲风完成凝聚，夏凡力量彻底突破养灵七重，龙九子中有七个以灵兽姿态被夏凡蕴养在灵池之中，夏凡自己都感觉有些恍惚。

　　“我靠，这次怎么这么……容易？”夏凡自己都感觉太快，太容易了。

　　“不对……”突然，夏凡想到整个突破过程，看着那些比睚眦跟霸下似乎更强横一些的灵兽，夏凡心中猛的一震。

　　突破到养灵七重之时，夏凡就有了一种筋疲力尽，短时间再无潜力可用之感。

　　夏凡突然感觉，给自己五个古魂，难道是对方看透了自己现在的极限就是能一口气突破到养灵七重？

　　如果对方够强，这倒不是什么问题，可这次突破为什么不像之前……

　　回想突破时候的一切，夏凡突然感觉到一个问题，首先自己这次得到的是古魂，这古魂对于一般修炼者来说，只有到九灵合一时候才能使用。虽然只是部分残魂，却是货真价实的是这些神兽身上部分神魂，有一些甚至蕴含强大力量，用这古魂凝聚、修炼……

　　这可比仅仅从他们留下的一些血肉进行淬炼蕴养成形容易多了，夏凡不由得想起某些强大存在，为了帮助后人，直接控制降服一些强大存在直接献祭给修炼者，让其在养灵期快速完成修炼之事……

　　再想到那些古魂非同小可，别人得到一个都如获至宝，甚至借此来提升自身神魂。而自己的神魂已经得到天地意志帮助提升，再一口气获得这么多古魂，如果再能得到两个古魂，等夏凡九灵合一之时，哪还需要什么融合古魂之事，本质上他蕴养的灵兽就已经超过一般古魂太多、太多……

　　夏凡脑子虽然有些乱，但一件件事情想起，却感觉事情并不是变得容易了，只是自己神魂突破到化神期，身体也已经处在化神期边缘。经历了这么长时间的力量积蓄，还有这古魂的强度超乎想象，而且没有任何反抗跟排斥，多方面几乎不可能完成的条件下，造就了自己这次的实力暴增，一口气从养灵二重突破到了养灵七重。

　　这不是养灵期修炼容易了，是自己走大运，水到渠成了。

　　这其中，有一大半功劳要算那在五个古魂上，这古魂果然太强悍了，而且养灵期的突破按理说对于如今已经达到化神期的神魂应该没有太大影响，要想神魂单独有突破，那必须是遇到能让神魂提升的机缘跟宝贝才行。

　　但随着夏凡的接连突破，随着一次次催动古魂蕴养在自身灵池之中，将其化为自身的灵兽，夏凡的神魂之力竟然就硬生生从化神二重提升到了化神三重。

　　虽然只提升了一重，但却也相当不容易，毕竟用养灵期的力量能让化神之力提升，本就已经是不可思议之事。更让夏凡开心的是，自己那一直都差一点点的身体，在夏凡突破到养灵六重之时也终于突破到化神一重。

　　没有像别人那般，在养灵九重借助古魂九灵合一，但夏凡从一开始蕴养凝聚灵兽所用的就是古魂，这种影响更加恐怖。也正因为如此，夏凡的身体终于也跨过那一步，进入化神期。

　　由此可见古魂的本质之强悍，而这种影响夏凡感觉还只是开始。

　　就算是夏凡，经历过直接跨过引气筑基，历经三世，见多识广，此刻在修炼之后也足足有一个时辰静静的站在那回想这一切。毕竟就算之前越过引气，那也是他在仙界跟图图合力，经历百年独创秘法才做到的。

　　筑基期虽然也有意外，但却不像这次，让夏凡自己都没想到。但经过一个时辰仔细的回忆、思考，夏凡终于算是弄明白怎么回事。

　　同时他心中也开始明白一件事情，那个古魂界让自己过去的声音，恐怕不是没有龙九子剩下的两个古魂，应该是看出自己如今身体极限，即便借助古魂跟原本积蓄，也只能达到养灵七重的程度。不过这也正常，毕竟能在两界通道关闭情况下又硬生生支撑开，就算界中界也不是一般存在能做到的事情。

　　细思极恐，对于这古域魂界越发的感觉到敬畏，但同时夏凡却也有一种激动，妈的，这不就是机会么！！

　　夏凡自己正在为这次力量暴涨而纠结、沉思、担心、总结，却不知道，当他彻底吸收完最后一个古魂力量，突破到养灵七重之时，整个古域魂界都要翻天了。


第0251章 真魂界、震动

　　“轰……轰隆……”突然间山摇地动，整个古域魂界都开始晃动起来。

　　一股从来没有过的巨大晃动出现，地动山摇，仿佛整个古域魂界都要解体碎裂一般。

　　青竹灵蛇跟金甲灵兽、黑色孔雀瞬间都停了下来，十几天的争论，十几天不断谈论对一起活了几千年的它们来说根本不算什么。

　　但此刻它们却都有些懵了，这是怎么了，而且在它们的心中，竟然升起一种莫名异样的感觉。

　　音乐之间，在他们临近的一些区域强大的纯血灵兽的吼声震天，似乎在遥远的天边有一道光在升起，犹如旭日东升。

　　只不过这刚刚升起来的光芒，却并不是旭日阳光，而是一道青色光芒。

　　青色光芒笼罩大地，在这光芒照耀下，无数灵兽、纯血灵兽纷纷跪下。天空之中再没有飞禽，全部落下跪拜，地上灵兽再没有统谈的存在。

　　这光芒青竹灵蛇、金甲灵兽、黑色孔雀并不陌生，之前在夏凡引动的漩涡之中它们看到过，但那个时候它们只是看到里边青色光芒，并没真正感受到。

　　这一刻当这青色光芒笼罩之下，它们才感受到从来未曾感受到过的压力，那是一种从生命本能最深处透出的一种敬畏。不是恐惧，是真正的敬畏，本能的服从，甚至连之前它们议论的事情都已经不再重要，纷纷跪拜下去。

　　它们三个虽然也活了许久，但目前并不是这古域魂界最巅峰的存在，此时在古域魂界几个区域，一些经常沉睡千年的老家伙们纷纷苏醒。

　　当看到这光芒的瞬间，它们虽然能保持自我意识清醒，但比之青竹灵蛇它们更加恭敬，同时也无比震惊，没想到这一幕能在万年内再度看到。

　　“嗖嗖嗖……”这是一片巨大无比的丛林中，一条百丈身生双翅的巨蟒快速飞腾，不时冲入下方毁掉一片片巨大的丛林，让无数妖兽遭殃，甚至有灵兽因此殒命的却不敢发出一点声息。

　　“还追啊，你至于么，为了追我你都跟几个纯血灵兽战了，还追啊……”

　　“不就是为了躲避那些家伙躲你那里，意外吃了你个果子么……”

　　“你追啊，谁怕谁啊，等本皇子突破了之后弄死你，气死我了……”

　　……

　　十三皇子在前面气恼的嚷着，此时他的样子也相当狼狈，毕竟几乎进了这古域魂界就一直在被追杀中渡过，这番经历还真不是一般人所能有的。

　　不过也有好处，这番折腾之下，十三皇子在追击之中竟然有所突破，吃了那飞蟒的果子后更是将力量推上了养灵巅峰。

　　十三皇子基本东西都不缺，却从来没有这种经历，而且还是持续的。最开始的痛苦挣扎，为了保命不断拼搏，最后则是有些习惯，所以才会在被追杀之下还能意外得到好处，当然，换来的是更强家伙的追杀。幸好他也有许多保命手段跟力量不断提升，否则早就挂了。

　　就算如此，情况也相当不乐观，毕竟这飞蟒可是三级纯血灵兽，非同寻常。

　　“嗖……”突然间，那飞蟒再度加速，瞬间竟然追上了御剑的十三皇子。

　　“该死的，我的加速符快没了，难道真的要用保命之法……”经过这么多天的追杀，彼此也非常熟悉，正应了那句话，最熟悉你的永远是你的敌人。他知道这飞蟒攒足了力量又爆发了，之前也有过几次，都被他各种方式逃走。

　　但现在加速符还有两张，如果这样下去就完了。虽然如此想着，但实际上十三皇子已经第一时间使用了一张加速符，这样一来虽然彼此距离拉近，但在这飞蟒爆发结束前是没办法追上十三皇子的。

　　果然，半刻钟后又恢复正常速度，只是彼此距离已经近到百米，那飞蟒不时的会发出一些毒液跟毒气进行攻击。

　　“啊……”突然间，因为前方突然间有一道气息不稳，十三皇子飞剑速度受到影响，瞬间背后被毒液沾染，十三皇子速度突然减慢，瞬间那飞蟒已经张开巨口吞向他。

　　十三皇子心中大惊，那保命符已经在手中准备施展，这玩意儿是最后底牌，用得越早就越危险，可现在已经由不得他犹豫了……

　　但就在此时，天地异变，尤其是天边青色光芒洒落，那已经张开口的飞蟒瞬间僵在那不动弹起来，随后直接落下匍匐在地上。

　　“呃……”十三皇子都愣住了，这是什么个情况，四处看着一时间完全没弄明白怎么回事。

　　“当当当……”金铁交鸣之声不断，鹰无敌虽然一次次被震飞，但人在空中手持长剑，人剑犹如一体，与一只巨大浑身散发黑色金属光芒的怪物战斗。

　　这样独特的生物，这样独特的家伙鹰无敌也见所未见，他挑战所有强大存在，这些天杀了不知多少灵兽跟纯血灵兽。

　　只是遇到这个金属的怪物，斗了许多天也未曾分出胜负，虽然鹰无敌也已经找到它的一些弱点，但一直没机会。但它别看身形几十米，浑身金属凝聚而成，但反应却快捷无比，身体层层金属不断收缩，那机会都是稍纵即逝。

　　而且它还能自我内部调节层层金属变化，形成防御，这家伙简直就是一个宝贝成精了一般。

　　事实上经过这几天厮杀，鹰无敌已经确信，虽然他感受不到古魂共鸣之变化，但这家伙绝对是因为身上有古魂才产生这种异变，只是不知道他身上拥有的是什么古魂，这也是鹰无敌一直坚持战斗的一方面原因。

　　当然，最主要的还是为了自我磨练，此时，那家伙手臂瞬间泛起层层金属碎片，犹如漫天飞刀旋转射来。

　　鹰无敌身形盘旋加速，手中飞剑闪烁不断轰飞这些攻击。

　　这波被放出来轰击鹰无敌的金属碎片不断被回旋回到这金属巨人身体的瞬间，鹰无敌突然动了，因为这就是这金属巨人的漏洞之一。虽然它身体可以分解出一部分进行如同飞剑一般的攻击，数量还恐怖无比，但每一次都会减低一些地方的防御。

　　那虽然很细微，但鹰无敌却在这几次中不断寻找到并且抓住进行攻击。

　　它如果不使用这种办法，其他方式在速度方面没办法追上鹰无敌，只能被动遭到攻打，虽然它一时不会在意，却依旧不爽。

　　只是每次主动攻击都有漏洞，这家伙也算聪明，这次，它竟然让自己勃颈处的一些力量分散出来，这样它头部微微收缩，头仿佛跟身体连为一体的情况下，脖子消失一般，如此一来鹰无敌按理说就算察觉到了也没机会。

　　鹰无敌攻击来了，他可以侧头也可以用肩膀甚至脸部抵挡，在他接近神器强度的身体面前，这根本不算什么。

　　只是这一次这金属巨人显然没想到的是，就在这一刻，周围天边突然间一道青色光芒照射下来。

　　那一刻，它原本要防御侧过去抵挡住鹰无敌攻击的身体突然顿住，一种发自生命本能的敬畏让它一动不动。

　　“当……噗嗤……”它就是这么一停顿，瞬间鹰无敌已经冲杀过来，在他已经分散出力量的脖子处，如今最脆弱的地方硬生生一声炸响，外层的金属被轰开，随后内部力量凝聚犹如人类血肉的一层也被轰穿。

　　这一刻连鹰无敌都是一愣，打了这么久了，他也早知道这巨大家伙脑子好使着呢，有灵性着呢，根本不是这一下能弄死它的。

　　鹰无敌不过是想逼迫这家伙收回攻击，否则他也难以坚持太久，却怎么也没想到在那一刻这家伙突然间停顿住了，而且连自己轰入它的身体之中，它似乎都不在意了。

　　这一瞬间，鹰无敌也想到了那青色光芒笼罩的事情，他立刻知道肯定跟那个有关，但不管为什么，鹰无敌可绝对不会犹豫。

　　“轰……”鹰无敌直接冲入这巨大金属人体内，很快，在他轰杀之下，那巨大金属人从内部轰然炸裂。

　　从金属人内部冲出的鹰无敌手中握着一团发着黑色乌光的金属球，同时也毫不客气将已经快速收缩成一团的金属人的核心收取。

　　这家伙能变成这种地步，其强悍惊人，就算不加以淬炼，其单纯的防御也都堪比神器。

　　只是收获如此宝贝的鹰无敌却并没有任何激动，只是有些茫然疑惑不解的看着远处那青色光芒散发之地，那里到底怎么回事。怎么有一种感觉，似乎突然间这古域魂界的天地中有了活力，似旭日初升……

　　难道这古域魂界完善了，难道要有阳光，星辰运转了？

　　事实上，这一幕震动整个古域魂界，除了最巅峰的一些存在似乎明白，其他多数古域魂界的灵兽也都不明白怎么回事，只不过此时在一个深渊中刚刚走出背着巨大箱子的小家伙却看着那青色光芒喃喃自语。

　　“真让师父说中了，竟然真有这种事情……”

　　而此时，巨大多数进来的人都很迷惑，但也有一些看到这一幕似乎想到了什么。

　　古域魂界大海之中，此时在一只巨大无比，刚刚被击杀的海洋中的巨大纯血大鱼之上，看着那青色光芒更加明显。

　　只是仔细看去，那上边竟然站着七八个人，而且明显之前厮杀中还有死亡的。如果此时金丹圣跟杜曦儿在此一定会被吓到，因为在这次进入古域魂界的队伍中，就以他们的势力最大。

　　虽然最后被乾坤宗九大亲传弟子突然打乱她的计划，但她自信跟金丹圣联合依旧占据很大优势。

　　但此时，站在那大鱼之上的却是长生教、青莲教、星月教被选中的三位新的道子、道女，只不过这三人却一直无比低调，甚至有一种让人忘记他们的存在。

　　之前在众人面前也没有任何表示，但此时却暗中聚到一起，在过去近一个月中，联手做了许多大手笔，而且完全避开所有人注意。

　　此时，两男一女同同时看向那青光升起之处，眼中竟然都带着一丝狂喜。

　　这是附近万里最高的山峰，山峰之上云彩凝聚，轰隆隆如同有雷雨一般，但很快，随着一道云光凝聚，瞬间吞噬吸收无数天空之中的乌云。

　　渐渐的那些乌云化为一只巨大的吞云兽，将那些乌云全部吞下，变成一只散发灰色光芒的巨大神兽。

　　而此时盘膝而坐在阵法之中的杜曦儿已经睁开双眼，积蓄的力量加上这次得到的古魂虽非最满意，但也跟云曦宗有着千丝万缕联系。吞云兽也号称上古神兽之一，这次的古魂虽然吞云兽血脉不算特别纯正，但杜曦儿相信只要自己逐渐变强，终究能让这吞云兽变得强大起来。

　　至少这一刻，借助吞云兽这古魂，她的力量终于突破到了化神，身后吞云兽吞云吐雾，突破到化神后的杜曦儿如在云雾中仙子迈步走出。

　　这一刻，她等待着仰慕的目光，她等待着羡慕的神情，她要享受那种万众瞩目的感觉。虽然此刻没那么多人，但有金丹圣跟其他几个人已经足够了。

　　虽然这些人也都有机会，但古魂可不是那么好找的，适合的古魂更难找。而这个吞云兽古魂的存在，还是之前宗门长辈花费大代价交换得来的信息。

　　尽管这吞云兽符合度不算太高，但那又如何，只要自己先突破就能掌控主动权，到那个时候，先将那些该死的家伙杀死，然后又有金丹圣这个听话的家伙，到时候自己可以做的事情就太多了。

　　足以保证，自己出去之后能获得无穷无尽的好处……

　　化神，终于化神了，此时身后吞云兽已经凝聚，化神之后力量强大的杜曦儿心情澎湃，这一刻她等太久了。虽然她的天资，化神不成问题，但没得到古魂化神终究会对以后影响。

　　现在则不同了，她已经能看到自己未来的成长，甚至凭借她的积蓄跟力量，加上吞云兽古魂的作用，杜曦儿相信只要再从金丹圣那弄来一些好的丹药，加上从这古域魂界多弄一些好东西，绝对能再让她提升一重，离开古域魂界进入化神二重也不无可能。

　　夏凡，还有云曦那个该死的贱人，你们都给我等着吧……

　　心潮澎湃的杜曦儿特意催动吞云兽施展力量，她则如同云雾中仙子一般离开阵法之中，一切都如此完美，如此……

　　“天啊，那是什么？”

　　“快看，刚刚因为突破引来的这些灵兽都疯了一般……”

　　“远处好像也有纯血灵兽匍匐下来了……”

　　“为什么会这样，出什么事了？”

　　……

　　只是让杜曦儿失望的是，她走出来后完全没人注意到她，一群人都看向东方，同时她也感受到了那道青色光芒，看着这群家伙一个个都在那你看着我，我看着你，莫名其妙又都很诧异的样子。

　　杜曦儿心中一阵火，但突然间脑海中似乎想到什么。

　　“魂界震动……真魂界出现……无穷古魂涌现……古魂……”就在此时，杜曦儿注意到了飞在上方，神情激动，虽然刚刚经过一番战斗，但却全然不顾的在那自言自语。

　　“啊！”而金丹圣的话，也让她的心猛的一颤，瞬间脑海中那个并没怎么当回事的一个传说涌现。


第0252章 暴打

　　古域魂界虽然被大汉皇朝得到的时间很短，但关于古域魂界的传说却是由来已久，甚至可以追溯到大汉皇朝之前。

　　在更早的一些王朝留下来的资料之中，就有古域魂界，偶尔会被探寻找，并且摸索到规律进入其中。

　　古域魂界就像是一座宝库，但却像是有意识一般，控制着一代代的人不断进入其中。

　　而最古老的一些传说之中就有关于古魂界真魂界之说，就是说古域魂界之中有一个真正的古魂世界，那里到处都是古魂。

　　如果你在外边寻找一个勉强匹配的古魂都很困难，那么在那个里边，你就可以任意挑选，可以找到许多跟你匹配的古魂，甚至找到那种完全匹配，能让你力量暴涨，彻底改变进化你神魂跟身体的古魂。

　　但这只能说是一个没有任何根据的传说而已，大汉皇朝打通进入古域魂界通道至今，还从来没听说过有这种事情。

　　而且那些也都是以前的一些传闻，只言片语并不详细，也没有任何根据，所以就算进入古域魂界之前做准备工作，也有很多人不会留意这些散碎不详的消息。

　　但此时此刻，这一幕却让杜曦儿想起那些，这似乎是真的？

　　可……可这如果是真的，那自己刚刚九灵合一，得到吞云兽，岂不……亏大了……

　　想到这，杜曦儿刚刚的喜悦、澎湃顿时消散，而且有一种从云端掉落按绝，原本以为占了便宜，却突然发现是吃大亏，而且亏大的感觉让她最是痛苦。

　　此时青光如旭日之光笼罩大地，只不过那种无穷威压却只是持续了半刻钟就随后消散。

　　没有了那巨大的威压，纯血灵兽跟灵兽都恢复正常，只是那青色光芒依旧存在，就像是停留在那里不动弹一般。

　　只是不管是知道一些还是不知道的，也都被震撼到了，整个古域魂界一下子平静下来。但这种平静，却是风暴来临前的平静，那是在酝酿更强更大风暴的前奏。

　　而作为这一切始作俑者的夏凡却完全不清楚，并不知道外边发生的一切。

　　“咯嘣……咯嘣……嘭嘭……”当夏凡站起，身体震动发出的声音，让夏凡感觉到从来没有过的舒爽。那是对于身体的一种完全掌控，体内力量澎湃，身后七大灵兽咆哮。

　　在其他五大古魂的力量滋养下，原本第一座跟第二座灵池中的睚眦跟霸下也都显得越发强大。它们本就都是神兽，此刻在夏凡灵池中虽然只能凝聚灵兽之体，但却也非一般人蕴养的灵兽可比。

　　这让夏凡原本就恐怖的灵池、恐怖的力量，还有那打破极限的十灵池所能爆发出来的灵气，远超一般化神一重存在。

　　尤其以化神三重神魂催动，还有化神强度的身体，夏凡这一刻稍微催动力量，立刻有一种不爆不快之感。

　　“吼……该死的，到底是怎么回事，一定都是里边这个该死的混蛋搞出的事情，这个该死的家伙到底做了什么，不行，我忍不住了，我要咬死他……”就在此时，夏凡听到外边一阵闷声闷气的怒吼咆哮之声。

　　夏凡一听顿时一喜，这不正是那金甲灵兽么，这个家伙之前可是没少给自己添麻烦，自己跟噜噜差点被它逼死。虽然夏凡最后恢复力量，还凭借拿到它们所需古魂压制住这三个家伙，但夏凡很清楚这三个家伙没那么容易低头的。

　　看了一眼还在熟睡的噜噜，夏凡突然一步跨出。

　　“我要咬死他……”金甲灵兽双眼冒火，已经忍耐这么多天了，它真的快要控制不住了。

　　就在这时，突然间金甲灵兽感受到一种威胁，这是一种本能的感觉，也感受到一道身影从它正面突然冲来。

　　那不正是那个该死混蛋人类所在的阵法中么，它意识到了不对，浑身金光爆发，但那速度快到它身体想有所反应也来不及了。

　　眼看着一道带着雷霆的拳头已经轰来，它勉强支撑起几层金色防护罩，身体缓缓向着土地中沉去，这一切原本它都能在瞬息间完成。

　　但面对着夏凡突然轰来的一拳，面对夏凡的速度，它这一切就显得慢了下来。只有它的头，几乎跟夏凡的速度相差无几的缩了回去，身上金甲微微延伸一部分，挡住夏凡这一拳。

　　“轰……”夏凡一拳轰中，那已经有一半沉入地下的金甲灵兽巨大身躯，硬生生被轰飞出去千丈之外，后方还有一些没走的灵兽有不少直接被上半部分还在地上的金甲灵兽撞得倒飞出去，有一个家伙最惨，直接被撞得炸碎开来。

　　“丝……”青竹灵蛇尾巴一卷，已经做出反击。

　　黑色孔雀却突然间要隐入空中，但目标却是要冲向夏凡三个分身处。因为它们三个在这么长时间，除了吵架之余，也商讨过无数办法，其中就是如果真的开打了该怎么办。

　　此时黑色孔雀目标很明确，只是它这边刚动，突然间周围犹如千军万马冲来，夏凡直接以百战军杀拳轰击。

　　“嘭嘭嘭……”黑色孔雀反应虽然快，但还是被这千军万马一般的拳势轰得倒退飞出去。

　　它这边还没等落地，夏凡一道道指劲隔空轰击，立刻将分解出去要继续攻击他分身的青竹灵蛇打飞出去，同时神魂意识微微一动。

　　“咔咔……”夏凡的三个万幻分身瞬间抬手，手掌之中力量凝聚，缓缓拍下，虽然没一下毁掉那三个古魂，但却也让外层的青色光芒开始碎裂。

　　外层的青色光芒本身就没有什么防御之力，只不过是一层包裹住古魂，不让古魂消散的力量而已。

　　“吼……”金甲灵兽怒吼一声，黑色孔雀跟青竹灵蛇也都急了。

　　只是这次被轰飞的三个家伙却不敢再冲了，因为夏凡充分证明了一件事情，这三个分身可不只是吓唬它们那么简单的事情。这分身挟持着古魂，它们还真没有任何办法，事实上这种情况如果早有准备，就算化神巅峰来也不敢说能完好无损的抢夺下这三个古魂。

　　所以此时其他刚刚反应过来的灵兽、灵禽也要冲来，立刻被青竹灵蛇它们三个制止。

　　“之前打的不过瘾，现在你们三个陪本座再打一场，如果你们三个赢了，本座就将这古魂无偿的全部送给你们。”夏凡此时身形停在半空，对着青竹灵蛇、黑色孔雀跟金甲灵兽直接开出一个巨大诱惑的条件。

　　夏凡这话一出，黑色孔雀身形一僵，像是被钉在半空中，金甲灵兽则有些发懵……

　　“你的条件是？”青竹灵蛇等了一下，原本是等夏凡后边的话，因为之前夏凡说出过条件，在它想来，夏凡如今这么说，给出新的选择跟条件，那他肯定会说，它们输了就认他为主。

　　如果是这样的话，它们还真会动心，虽然夏凡厉害，但它们三个如果联手也不是没机会，而且它们别无选择，这是最后的机会，它们肯定会拼死一搏。

　　“哈哈，陪我打过瘾了……军令如山，轰……”夏凡自然明白这只狡诈的青竹灵蛇所想，只是此时他力量澎湃，手痒难耐，根本不想再跟青竹灵蛇废话，翻手一巴掌拍下。

　　翻手如山岳压下，七座灵池之中七大灵兽力量凝聚，而且还形成一道道不同的气旋。

　　这一次有了一些准备，金甲灵兽也不甘示弱，摇头甩掉刚刚被夏凡震出的金色鲜血，形成一道道火焰刀冲天而起，它自己则四肢踏地与大地相连，金色灵甲瞬间爆发，硬抗夏凡的军令如山。

　　黑色孔雀也黑色羽毛如飞剑，在其操控下不断攻击，它自己则冲天而起，大有打破苍穹之势。

　　青竹灵蛇更是诡异，此时它也清楚，到了这种地步再无商谈可能，虽然对于夏凡突然间的转变，还有莫名其妙给出的这么好的条件很意外，但它也只能应战。

　　它们已经喝止住了其他灵兽跟灵禽，这三位积蓄雄厚到让人发指，全部都是活了几千年的老家伙这一次是真的拼了老命跟夏凡一战。

　　如果说之前的战斗中，它们还各有心思，甚至更多是让其他灵兽跟灵禽出力，而且三个家伙彼此之间也有勾心斗角，那此刻则是精诚团结。没办法，这关系到他们三个能否获得古魂，能否活下来，想不拼老命都不行。

　　这一交手，真的是山崩地裂，周围几十里范围都被波及，幸亏夏凡有意将战场转移，不去波及自己刚刚修炼之所。这当然也是青竹灵蛇它们三个希望的，毕竟它们也不想有什么意外毁掉古魂。

　　激烈的战况超出想象，以至于一开始有一些没反应过来的灵兽跟灵禽被卷入，直接惨死当场。

　　死了一批之后，其他灵禽跟灵兽才纷纷远远避开，这种恐怖景象已经超出它们的认知，就算是一般的纯血灵兽厮杀，也没这么恐怖啊！

　　此时此刻，不少不属于青竹灵蛇跟黑色孔雀、金甲灵兽手下的灵兽跟灵禽纷纷离开，它们可不是人类，没有那种看热闹的心情。如今这种局面，完全超出它们的想象，这种层次这种力量，就算知道夏凡之前得到了大量古魂，它们也不敢有其他想法。

　　在它们的世界之中，强者拥有好东西那是应该，只要你展现出足够强大的实力，那就不会被认为有任何不妥。

　　如果说之前夏凡不管怎么强悍，总给它们感觉还有机会，那么现在它们真的感觉不到任何机会，那是一种完全的压制，光是那神魂催动的力量，就让它们比面对五级纯血灵兽压力还大。

　　它们只是在外围就有这种感觉，真正身在战场之中的青竹灵蛇、黑色孔雀还有金甲灵兽却早已经快抓狂了。

　　原本青竹灵蛇认为，它们三个联手各有所长，充分发挥之下，就算这个人类修炼者非常逆天，还有神器，那他们最少也有四成胜算，毕竟它们三个也不是没有压箱底的东西。

　　可真正厮杀到一起，它们三个才发现，完全不是那么回事。这个该死的人类力量比之前强了几倍都不止，速度更是快得不可思议，如果说之前青竹灵蛇还能追上夏凡，那此时就连它都摸不到夏凡的影踪，只能被动挨打。

　　这还不止，真的打起来，它们才感受到对方神识锁定，清楚掌控它们的一切变化。

　　神识啊，这可是神识啊！

　　这家伙不管怎么恐怖，但也没突破到化神期，怎么就拥有神识了呢？

　　在这种情况下，它们很快就被迫拼命爆发，竭尽所能搏杀，但很快他们就痛苦的发现，虽然它们的爆发终于能攻击到夏凡，甚至暂时压制一下夏凡。

　　但同时它们也痛苦的发现，这该死的家伙连身体强度都堪比金甲灵兽的防御级别，虽然配合爆发之下勉强也能伤到对方，但随着夏凡下一轮更凶猛的攻击它们就知道，那种伤害显然不能对夏凡产生什么影响。

　　而这已经是它们的极限攻击，这种爆发跟配合一次两次已经是极限，所以在外围那些灵兽感受战斗激烈超过一般纯血灵兽战斗之时，青竹灵蛇跟黑色孔雀、金甲灵兽已经苦不堪言。

　　夏凡不断的变化，不断的强攻，打得它们惨不忍睹。

　　而打到此时它们才意识到一个问题，这一次夏凡甚至完全没有动用神器，如果他使用神器……

　　那后果它们根本不敢想，就算没使用神器，这一次青竹灵蛇跟黑色孔雀、金甲灵兽也没支撑多久。

　　“咔嚓……嘭嘭嘭……”夏凡这一次硬生生将青竹灵蛇轰散成一节节，每一节都碎裂流出淡青色液体，每一节之上都有雷光闪烁，让青竹灵蛇一时间都难以恢复。

　　下一刻，夏凡已经一脚踹飞要隐藏黑暗中的黑色孔雀，本命真火化为火焰化为点点星光在黑色孔雀身体上燃烧，让其痛苦翻滚拼命爆裂羽毛才不至于被烧死。

　　“啊……轰……轰……”而最后夏凡暴喝一声，一拳拳轰向防御力最强的金甲灵龟，一口气将其轰入地底深处，此时在地面之上出现一只巨大的金甲灵兽的轮廓，一眼望下去深不见底，竟然已经打入地面足有千米之巨。

　　虽然金甲灵兽的金甲依旧坚挺，但上边金色光芒已经暗淡，金甲虽然挡住九成以上力量，但夏凡狂暴的力量狂轰乱炸之下，剩余的力量也让金甲灵兽的身体遭受毁灭性的重创，几乎要炸裂开来，金黄色血液不断流淌出来。

　　只是此时的金甲灵兽，甚至连操控金色血液燃烧的力量都已经失去。

　　“呼……过瘾！！”而此时，一通狂轰乱砸后的夏凡站在金甲灵龟的金甲之上，无比痛快的长长出了口气，大呼过瘾。


第0253章 认主了

　　“你们输了，又拒绝了本座的提议，那这古魂也就跟你们没关系了。”刚刚力量暴涨的夏凡这一仗打得无比痛快，虽然并没能完全将此时他的所有力量发挥出来，但也算是全力出手。

　　只是因为夏凡习惯在外力压迫下超出自身实力战斗、爆发，此刻也只能说勉强过瘾了。夏凡没下杀手，说着话身形缓缓飞起。

　　此时再看到夏凡，看到他如此轻松以一敌三将青竹灵蛇它们都打得那么惨，大部分灵兽、灵禽早就散掉，少部分也匍匐在那不甘再发出任何挑衅的声音，甚至不敢正视夏凡。

　　那是对真正强者的敬畏，再没有了之前争夺之心。

　　而夏凡飞出来，抬手间三个古魂已经收入睚眦万物袋中，万幻分身也随之消散，银花剑也纷纷回到夏凡这边，夏凡撤掉阵法，心意一动托着噜噜的银花剑已经飞到他身前。

　　因为夏凡也修炼许多天了，没想到这小家伙却睡到现在，如今夏凡已经能彻底掌控局面了，所以也就撤掉了银花剑外层的力量。

　　“轰隆……嘭嘭……”虽然战斗已经结束，但不远处轰碎的山峰不时有乱世碎裂，地下传来微微震动，那是被夏凡打得惨不忍睹的金甲灵兽的抽动造成的。

　　“嗯，怎么了？”噜噜一听到声音，迷迷糊糊揉着眼睛醒了过来。

　　“别走……我同意你的条件，认你为主，嗡……”就在此时，青竹灵蛇终于开口，一旦做做出决定，瞬间敞开神魂，更有一滴融合神魂的本命精血飞出，那是带着它本命誓言的神魂本命精血。

　　成了！

　　夏凡心中一喜，虽然他现在实力暴涨，一个挑三个都不成问题，但他却很清楚，这三个家伙如果能收服，绝对能帮自己许多事情，尤其在古域魂界这段时间。

　　尤其是这古域魂界的特殊性，夏凡心中已经隐隐的有了一个想法，自己不能长期在这古域魂界，但这古域魂界却必须要想办法掌控在自己手中……

　　“很好，本座也不会亏待你的，记住本座今天的话，祸兮福所倚福兮祸所伏，你会为你今天的决定而庆幸的。因为本座不只是会将这古魂交给你，还会帮你真正开启血脉，纯血灵兽不过是起点，神兽、纯血神兽也都不再是梦想，既然修炼一场，不追求一下永生不灭之道，那再长的寿命在时间长河之中也只是刹那而已。”

　　别看刚刚夏凡说得很无所谓，甚至明显已经有不再想收它们的意思，但那不过是要放下压死骆驼的最后一根稻草而已。

　　此时青竹灵蛇最先肯认主，夏凡自然不会跟它客气，直接接受了它蕴含本命誓言的神魂本命精血，同时打入一丝烙印进入其中，在青竹灵蛇敞开的神魂之中形成与之共生的生命烙印。

　　青竹灵蛇虽然认主，但心中却依旧很是压抑，而且敞开神魂接受认主，在它看来自身也会受到影响，却没想到夏凡竟然在他神魂之中打上一种特殊的生命烙印。等它反应过来之时，突然感觉自己的神魂正在产生意想不到的变化。

　　与此同时，夏凡也立刻将跟它有共鸣的古魂扔了过去，同时还帮助它催动古魂，甚至同时扔过去一些丹药。

　　这些丹药每一粒都非同一般，虽然青竹灵蛇它们活了几千年，但却极少有丹药可用，此刻好处接连而至，看得一旁那些没离去的灵兽跟灵禽都恨不得立刻认主。

　　“咦，天色怎么变青了，啊……它在说什么？”

　　“不会吧大师兄，认主了……它真认主了……”

　　“大师兄，古魂你真的给它了，哇……刚刚这群家伙还凶巴巴的……”

　　……

　　迷迷糊糊的噜噜原本还没弄明白怎么回事，诧异的还看着远处的青色光芒处，突然听到夏凡跟青竹灵蛇对话，顿时有了精神，直接跳了起来，激动的看着夏凡。

　　他的记忆还停留在之前他跟大师兄被这三个家伙带数千灵兽、灵禽围杀的场景，如今睡了一觉，突然听到这青竹灵蛇认主，他怎么能不激动。

　　“哈，不打不相识……”夏凡笑着摸了摸噜噜那小光头，感觉他的两个小角很特别，不似之前夏凡见过的存在，不过夏凡也并不在意，甚至没去深究。

　　只是说着话夏凡的目光却是望向东方。刚刚出来就战斗他也并没太在意，此时看着那青色光如旭日初升芒笼罩大地，虽然他并不清楚外边当时发生了什么，但却能感受到，这个肯定跟自己有很大关系。

　　而此时得到夏凡丹药相助，加上古魂力量释放，原本重伤的青竹灵蛇却瞬间跨过了那道坎。

　　一旦跨过，瞬间血脉异变，几千年积蓄的力量瞬间释放，青色透明的身体越来越大，而且血脉力量运转变化之间，竟然将东方照射过来的一些青色光芒吸收，让其威压变得无比强大。

　　几千年积蓄的力量，加上夏凡的相助，青竹灵蛇的伤势很快恢复，几个呼吸之间已经达到三级纯血灵兽，而且它的身体还在变化，力量还在不断暴涨。

　　青竹灵蛇的力量如开闸放水，而它的这个决定也让被夏凡折磨得痛苦不堪的黑色孔雀、金甲灵兽彻底放下包袱，不去管其他。

　　黑色孔雀直接神魂敞开，如同青竹灵蛇一般认主。

　　“吼……算……你……狠……”地下一声闷吼带着金色血气冲起，金甲灵兽闷声说完，也彻底认输，开始认主。

　　“哇……怂了、怂了，都怂了……”看到黑色孔雀跟金甲灵兽也先后认主，噜噜简直不敢相信，兴奋的拍手叫好。

　　夏凡不管它们说什么或者想什么，他要的是结果，看到这黑色孔雀跟金甲灵兽也都肯认主，夏凡二话不说立刻给予了它们同样的待遇。

　　正常来说，就算灵兽寿命长一些，但也绝对不可能活几千年，这三个家伙都是异数，几千年的积蓄一旦释放再得到古魂相助，那绝对是一发不可收拾。

　　只是就算有夏凡相助，速度会提升许多，但却也不是几天能完成的，夏凡将古魂跟丹药给了它们三个，又传授了一些古魂使用跟激发血脉的窍门后，就带着噜噜离开。

　　如今青竹灵蛇它们已经认他为主，也不担心它们会怎样，而现在夏凡要尽快赶回去，因为马上就要到吃饭的时候了。

　　其实现在时间也就剩下一天多一些，不过回去跟来时不同，会容易许多。更不要说如今夏凡力量暴涨，来时许多需要躲避小心的地方，如今完全可以直接飞过。

　　而此时在不同的地方，包括正兴奋不断淬炼一堆药草的小丹王，在地下岩洞中挖掘的石勇，还有已经准备第三度挑战一个强大纯血灵兽的鹰无敌，只要是乾坤宗的九大亲传弟子在这一天之前就都开始放下一切全力赶往约定之处。

　　换成以往进入古域魂界的年轻天骄英杰来说，这种行动就是在浪费时间，很可能因此错过机会。要知道，一般来说，除了最后快要到离开的时候往回赶，在这之前他们会一直在古域魂界探索、厮杀、寻宝、战斗……

　　但这次最后突然强行进来的乾坤宗九大亲传弟子却开创先例，在这古域魂界内继续着每个月吃一顿饭的规矩，而到了这个时间就纷纷往回赶。

　　“杀啊……”面对空中那只巨大的纯血灵禽，一路不断闪避逃窜的一剑破天猛的转身，瞬间血气逆转催动身后那巨大箱子。此时他已经别无选择，只能激发这个，瞬间箱子打开，里边似星空在旋转，似宇宙在运行，犹如浩瀚星辰中的一道光芒，突然间有一物射出。

　　这个变化让天空中那巨大纯血灵禽都吓了一跳，但下一刻，却发现从中爆射而出的只是一块石头，虽然这石头火热，打在它爪上都隐隐发痛，但却也仅此而已。

　　那纯血灵禽长鸣一声，似被调戏非常愤怒，瞬间爪子凌空一抓，小男孩一剑破天身体上立刻被抓开两个血洞。

　　一剑破天虽然也有一些其他手段，但这家伙的力量超出他太多，一般手段根本不行，关键时刻没想到背后的箱子并没能爆发，这下可将他坑惨了。

　　隔空一抓重创控制住一剑破天，下一刻那纯血灵禽就要扑下吞掉这个小家伙。

　　“嗖……嘭嘭……”就在此时，几十道剑光瞬间而至，纷纷轰中那纯血灵禽，只不过这些剑光虽然很凶猛，但却只是一道道剑气凝聚，并没伤害到那纯血灵禽。只是这让纯血灵禽更加暴怒，冲势更猛，完全不去理会这捣乱的剑光，势要先吞掉眼前的这个小家伙。

　　“剑雨纷飞……”两肩膀，腿部、腹部都被穿透重创的一剑破天看到这剑光却是一愣，虽然他并不常年在剑宗之中修炼，但剑宗的剑雨纷飞他又怎么可能认不出来。

　　只是他不明白，这次跟他来的剑宗弟子，之前在屠刀虫那就死了一位，另外一位也没这个水平，能将随手筑基期使用的剑雨纷飞运用到这种程度，如同漫天雨点串联成雨剑，遮天蔽日，这是怎么回事？

　　只不过，就算如此显然也是无用了，这只纯血灵禽太凶猛了，并不容易分散注意力。

　　“嘭……轰……”下一刻，突然间一声炸响，并不是轰击纯血灵兽的炸响，而像是某种力量突然爆发急速冲出造成的空气炸响，下一刻一道剑光硬生生轰在纯血灵兽的头部。

　　这一下可跟刚刚那剑雨纷纷不同，强势恐怖，大有一剑斩断天地路之威势，虽然这纯血灵兽防御惊人，但还是被这一剑硬生生轰飞出去上千米，它那一啄也轰在别处，让一座小山峰轰然炸裂。

　　“扑……”那纯血灵兽被轰飞后，一道身影也被震飞，口喷鲜血。随后这道身影竟然直接人剑合一，但却并非是攻击那明显是六级以上的纯血灵兽，因为他很清楚绝对不可能是这家伙对手，他只是瞬间爆发保命逃走，因为他知道那纯血灵兽绝对不会放过他。

　　果然，被伤到的纯血灵兽彻底暴怒，猛的从下方飞到半空，振翅追击。

　　“剑雨纷飞、破空剑势、人剑合一……”那身影被震得吐血微微停顿身形，一剑破天确认自己并不认识此人，但这人施展的剑法却绝对是最正宗的剑宗剑法，虽然此时有了一些变化，但绝对不会错的。

　　那正是被乾坤宗要去，原本剑宗嫡传继承弟子，剑胆！！

　　当那巨大恐怖的纯血灵兽追击剑胆而去，一剑破天坚持着想跟上去，却发现自己伤势太重，根本追不上，只能望着远去的巨大纯血灵兽在那发呆。


第0254章 想死你们了

　　“大师兄，以后就咱们俩配合了，干它们……”

　　“大师兄你看我这个符文用得好不好，轰……”

　　“大师兄你到底怎么做到的，那几个家伙怎么就突然认你做主了……”

　　“要不大师兄你让给我一两个，那个青竹灵蛇要是缩小了一定很好玩……”

　　……

　　赶往祭坛的路上，噜噜仍自处在兴奋之中，完全忘记那是生死搏杀，完全忘记当时九死一生的场景，因为这番厮杀跟生死战斗，得到诸多丹药跟夏凡生命元灵之气补充，睡了一觉后的噜噜力量再度有所突破。这种事情，要让别人知道绝对感觉不可思议，也只有跟在夏凡身旁才不会感到有什么不妥。

　　再加上夏凡教的催动符文之法，这让噜噜大有一种神功大成，要大战一场的冲动。不时的在快速飞行之中，催动灵符轰一下看到的灵兽玩玩。

　　看着噜噜这小样，夏凡真不知说什么好，无知者无畏，这本不算什么好事，但看他能经历那种生死搏杀还能如此轻松，倒是连夏凡都追求不得之事。当然，这家伙闲着没事扔灵符跟砸石子一般的举动，那就只能让人看着眼红了。

　　所以说，幸或不幸，真是要看怎么看、怎么说了。夏凡随口回答着噜噜的一些问题，带着噜噜不断加速，回来的路容易得多，经历过了，也知道怎么走了，更不要说如今力量大增，再回头一切就变得简单起来。

　　如此赶路，自然不像不知情况慢慢探索那么麻烦，很快夏凡就接近祭坛附近，不过夏凡并没立刻赶回祭坛那里，而是先赶到了斩杀藤蔓那边。

　　先查看了一下青莲道女跟云霞的情况，发现一切都还好，青莲道女应该是已经完全吸收那古魂，正在闭关突破修炼之中。毕竟在没有准备的情况下，从养灵突破到化神想快也不可能。

　　至于云曦仙子，在生命元灵之气滋养之下，提神力量不断运转，已经距离养灵巅峰只差一点。夏凡随后将之前得到的感觉适合云曦仙子的古魂留在她身旁，果然，这古魂很快就跟云曦的神魂有了一些共鸣。

　　如此一来，只要云曦一旦九灵合一之时，就可以将这古魂融合，借此开始修复凝聚神魂。

　　“好了，咱们走吧。”做好一切，夏凡带着噜噜赶往祭坛。

　　“云曦……姐姐不会……死吧？”噜噜从进来就跟云曦仙子关系最好，夏凡带着他的时间里，多数都是云曦在照顾他。所以当夏凡特意赶回来查探云曦情况时，就连这个什么都像是在玩游戏的小家伙也有些担心起来。

　　“放心吧，你云曦姐姐不会有事的。”夏凡感受到噜噜的担心，摸了摸他的小光头还有那两个可爱的小角安慰着。

　　夏凡时间比较充足，而且回来路上顺畅，虽然在云曦仙子跟青莲道女那边停留了一会，但他却也是在约定当天的中午就已经赶到，距离晚上吃饭还有很长时间。

　　只是却有人比夏凡更早赶回来，而且当夏凡赶到的时候，此人正身在半空之中，犹如神鹰停在那里，目光笼罩下方。

　　只见下方无数屠刀虫不断疯狂向上攻击，更有一些屠刀虫已经因为不断冲向半空疯狂攻击已经力竭而亡。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”但这些屠刀虫像是不知疲倦，就如同受到刺激一般，疯狂旋转冲击，只是如果在外人看来，它们就是在对着虚空攻击旋转，疯狂不断的轰击，只会让它们最终力竭而亡。

　　“哇……这些家伙怎么了，发疯了么？”噜噜看得直迷糊。

　　夏凡却看得清楚，这一切都因为在高空中俯视下方的鹰无敌，这家伙竟然以无形杀气跟神魂之力刺激这些屠刀虫，借此来磨炼自身杀气跟神魂之力的掌控，还真是不放过任何一个机会啊。

　　多数修炼者认为杀气越重越好，当然，也有儒修、道修、佛修这些不养杀气的，他们或是养浩然正气，又或者是修养道心、佛光等不同之法。但绝大多数修炼者都希望有强大杀气，甚至达到一定程度，可以直接以杀气要对方性命。

　　但就算是修炼到神灵层次，甚至更高层次的存在，也没有几个知道，杀气如果能掌控自如的好处。

　　看着此时的鹰无敌，夏凡知道，他并非有意如此，只是下意识的发现磨练自身杀气掌控自身杀气的一些好处，但这却对他绝对有莫大帮助。

　　只不过，被鹰无敌这么一玩，这些对养灵存在有莫大伤害威胁，甚至一般化神存在都不可能长期耗下去的屠刀虫，却在几个时辰就被玩死大半，剩下的也都快不行了。

　　就在夏凡看向鹰无敌的时候，半空中的鹰无敌也侧头看向夏凡，什么都没说，只是微微点了点头，算是打过招呼。

　　“你愿意玩就玩一会，小心一些，你大师兄我要去准备加菜了……”自从孤狼那次事情后，夏凡对于这个之前傲娇的二师弟多了许多好感，也了解了他的个性，夏凡本就不是一个喜欢拘束之人，也冲着鹰无敌点点头，随后吩咐噜噜一声，他已经瞬间飞到祭坛处。

　　“好啊，来吧小虫虫们，干……看谁干得狠，傻逼们，轰……”噜噜一听顿时来劲了，这一个月的经历，已经让噜噜跟刚进来时完全不同。再看到这些屠刀虫，他已经不会像之前那般慌乱。

　　再加上这些屠刀虫被鹰无敌的杀气折腾了几个时辰，噜噜看起来都感觉这些家伙没那么大威胁了，这一兴奋顿时忘记夏凡教的那些东西，直接冲进去灵符狂暴，一通狂轰乱炸。

　　看着噜噜嗷嗷乱叫的冲上去，夏凡也一阵无语，这小家伙啊！

　　不过不管怎样，这小家伙现在面对这种场面夏凡也总算不用担心，更何况还有鹰无敌在，虽然这家伙平时傲娇的很，但夏凡却知道他绝对不会看着噜噜有事，所以夏凡也就不去理会，继续飞去祭坛中准备晚饭。

　　“嗖嗖……吼……嗷……吼……”夏凡这一往里飞，而且还没特意控制高度的情况下，那些屠刀虫可就又纷纷冲起了。虽然多数被鹰无敌折腾得半死不活，但它们都是每每冲起却没有对手，也都快疯了，这一阵有目标冲过顿时都疯了一般冲起。

　　只不过这次夏凡根本没动手，只是运转力量，瞬间七座灵池之中咆哮之声不断，直接庞大灵气凝聚让灵池蕴养的灵兽冲出。

　　囚牛、狴犴、嘲风、负屃、螭吻、睚眦、霸下，这七个家伙虽然只是灵兽阶段，但毕竟底子跟一般灵兽不同，那威势也不同。瞬间犹虎入狼群，虽然它们只是灵池力量凝形阶段蕴养的灵兽，但却威猛无比。

　　“……”这边的动静，让鹰无敌都不由得侧目，随后则是数目凝神，一时间连他都没反应过来。

　　随后他的双眼却越睁越大，身上的杀气也缓缓收敛，因为这实在太过于震撼了。这才过去一个月的时间，自己这位便宜大师兄竟然从养灵二重达到养灵七重了，这速度也太逆天了吧。

　　最关键的是，他灵池中的灵兽能完全凝形，威力竟然堪比一般化神九灵合一的效果，这些灵兽可都是神兽，而且这气息怎么都像是古魂？

　　鹰无敌这一个月疯狂战斗杀戮，力量也有所提升，但跟夏凡这提升速度一比，就差太多了。他也接触过古魂，从夏凡那些灵兽身上，他感受到了不一样的气息。

　　“囚牛、狴犴、嘲风、负屃、螭吻、睚眦、霸下……”再仔细辨认出夏凡灵池中凝形出来战斗的家伙，他更是感觉一阵无语。

　　龙生九子，九子各有不同，夏凡这是要聚齐传说中龙之九子的节奏啊！

　　这世界并没有真龙，他这是要最后凝聚出真龙吗？要知道，虽然没有真龙，但各种传说还是有的，龙生九子，这可不是说一般的龙，那是真正的祖龙才能生出这九子，九子也都是先天纯血神兽，他总不会要凝聚出龙之始祖吧？

　　鹰无敌太过震撼，不知不觉中杀气收回，屠刀虫越发疯狂起来，不过夏凡的七大凝形灵兽，加上噜噜这个小战斗狂人冲击下，它们也好不到哪去。

　　而且在噜噜上方，两把银花剑就悬浮在半空中，稍有状况随时可爆发。

　　至于夏凡灵池中的灵兽，其性质如同万魂幡中的主魂，只要夏凡不死，灵池不毁、力量不枯，那么它们随时可以凝聚，所以夏凡也不担心它们怎样。

　　夏凡睚眦万物袋空间够大，尤其是进出魔界让夏凡习惯了带足各种东西，很快就取出各种应用之物，甚至直接取出一个凉亭放在上边。随后取出一块纯净冰块化开，随后取出一些那藤蔓的根须。这藤蔓已经异变，夏凡收集的时候将一些嫩芽根须留下，就是为了准备这在古域魂界的第一顿饭。

　　随后夏凡以炼药的手法，先利用火劲将这些根须内蕴含的生命元灵之气凝聚蒸腾，外边则让其在水中，不断让金翅银鳞鱼催动寒气仔细将其包裹住。所以逐渐的变成外层冰霜一层，内部却隐隐有火热气息散发，这如同炼制水火丹一般的效果，却能最好的将这根须的味道跟内部生命元灵之气完全发挥到极致。

　　这就是夏凡准备的加菜，弄完加菜后夏凡就准备弄饭了，只是当夏凡打开睚眦万物袋查看哪些饭的时候，却不由得愣住了。

　　原本只是一堆有些不同的米堆放在那里，此时却不知何时分出了九团，而且每一粒米都被用最完美的方法蒸煮过做熟，打开睚眦万物袋的瞬间夏凡就闻到一阵阵米香味道。这可是在自己睚眦万物袋总，先生当时如何放入其中夏凡不知道，而此时身在古域魂界中这米还能在到吃饭之时有这等变化……

　　这等手段，就算夏凡在仙界见多识广，也都不由得为之赞叹。如果要是换成一般修炼者，恐怕都会被这手段吓到，但夏凡却隐约间猜到，先生肯定算准了古域魂界内的时间变化，然后在这米上做了一些手段，到时候自然这些米就会产生变化。

　　随着神魂突破化神，此刻再闻这些米，夏凡就感觉神魂舒畅，无比稳定。之前力量迅速提升，还有经过不断厮杀，遇到那真正的古魂界，听到那声音后的种种浮动心绪，在此刻竟然一下子都平复下来。

　　虽然之前夏凡跟其他师弟、师妹一样，也对这米有过各种猜测，但此时夏凡才发现，那不过是管中窃豹，略见一斑而已。

　　此时夏凡不由得想起自己神魂跨出那一步时的场景，仔细想来，似乎神魂在不知不觉中有了一些变化，而这个变化也让他在那关键时刻得到许多助力。之所以又想这些，也是因为这么长时间，这饭神奇无比，却看不到直接效果，所以也由不得夏凡不多想。

　　就在夏凡沉思，空中鹰无敌凝视他那些凝形灵兽战斗之时，一声欢呼响起。

　　“亲切，简直太亲切了，大师兄、二师兄，我想死你们了，哈哈……小家伙猛啊……”此时，就见满是幸福，一副逃难样子的十三皇子从远处冲来。

　　几乎一个月都在被追杀的十三皇子，此时看到什么都倍感亲切，开心的直接就要上去给半空中鹰无敌一个拥抱，只是此时他的样子惨得不行，简直比汉京城那些乞丐还惨上三分。

　　鹰无敌一看，立刻闪开，十三皇子不以为意，开心的又上去要拥抱夏凡。

　　“大师兄说的果然没错，二师兄有洁癖，大师兄，我想死你了，你都不知道这一个月我经历了什么，我都以为这次我赶不回来了呢……”

　　“我靠，你这个样子，是个正常人都会闪的，一边去！”虽然夏凡在沉思，但十三皇子这样大喊着冲过来，夏凡自然立刻清醒，并且比鹰无敌还快的闪开。

　　这家伙一身是味，浑身上下也不知沾了什么，衣服碎裂，还有血肉在身上，一路逃命的他惨得完全没有半点皇子的样子，浑身还有一些特别的味道。


第0255章 一剑之威

　　事实上十三皇子虽然不像鹰无敌那般有洁癖，但毕竟也是皇家子弟，虽然平时修炼不像一般皇家子弟那般在意琐事，却也不至于太过邋遢。

　　只是这次出去之后被各种追杀，这次临回来也是因为出了那异象他才趁机逃回，一路回来太过兴奋才忘记这些。

　　如今夏凡也避开，他这才看自身情况，这一看他自己都有些受不了，立刻冲向几十公里外的一个湖泊处。

　　“看来经历的还蛮多的么，这次力量提升的很稳，而且臭味中好像还有些……不一样的东西，这家伙看来这次好处也没少得……”虽然避开了十三皇子的拥抱，不过夏凡却一直在看着十三皇子，直到看着他快速离开。不过仅仅是这一个照面，夏凡却从十三皇子身上看出了不少东西来。

　　十三皇子是这些师弟、师妹中年纪最小的，也是最有意思的，之前在乾坤宗见面时还没那么多感觉，此时在古域魂界经历几番生死战斗、几番厮杀，再度见到却倍感亲切。

　　再看看半空中一直盯着自己凝形灵兽看的鹰无敌，还有杀得兴起，狂轰乱炸的噜噜，夏凡突然感觉心境似乎有了一些变化。

　　所有进入古域魂界的人，哪怕是一个门派一个势力在一起去拼搏、厮杀战斗的，也都是进来后就不停的前进、前进、厮杀、战斗、搜寻，不想浪费一点时间。还真没人能停下来好好感受一番，此时夏凡在厮杀之后再见到这些师弟，查看过受伤的师妹，夏凡心中却别有一番领悟。

　　“哈哈……这次你们可有口福了，我这可是从地火岩浆中弄出来的鱼……”就在此时，豪迈粗狂的笑声响起，不用去看都知道是使用回来了。

　　“东西是好，但要是你做的话也浪费了，你最好还是交给大师兄……”跟着石勇一起回来的还有小丹王。

　　两人性格特殊，追求不同，不求在修炼路上如何，只是在各自领域中不断探索，所以进入古域魂界之后他们反倒是最轻松的，而获得的好处对于他们自己来说却非常之多。

　　当身份灵玉牌提示吃饭时间要到，两人这才一路赶回，没想到快到祭坛时正好遇到，就一路赶了回来。

　　此时俩人都很轻松，石勇手中提着一条通体火红不是口中喷出火焰的鱼开心的说着，小丹王则随口很认真的探讨着。

　　两人在别人眼中是另类，但在乾坤宗九大亲传弟子中却算是中规中矩的，到了近前立刻给夏凡跟鹰无敌见礼。

　　鹰无敌此时不再磨练杀气，已经从空中落到亭中，夏凡看人回来的越来越多，也就不再去思索米的问题，直接取出碗来将七碗饭盛满摆放在桌子上。

　　“六师兄、七师兄，你们也回来了，可想死我了，来拥抱一个……”此时，十三皇子也已经赶了回来，看到石勇跟小丹王立刻上前拥抱。

　　“哼，大师兄、二师兄你们得先去洗漱一下才行啊，否则……”跟石勇跟小丹王拥抱后十三皇子冲着夏凡跟鹰无敌哼了一声很美的说着，此时一身穿戴整齐，打扮得干干净净，甚至还带着一点点香气的十三皇子一副你们现在想让我拥抱我，我还嫌你们没焚香沐浴呢。

　　石勇跟小丹王不明就里，很是莫名其妙，都很奇怪的看着这个八师弟。

　　“你大师兄我对跟男人拥抱没兴趣，你去跟小九拥抱去吧。”夏凡被他逗笑，正好此时发现远处一道孤独的身影，正迈步一步步走来。

　　孤狼的样子比之刚刚的十三皇子也好不到拿去，最重要的是浑身血腥气浓重，显然刚刚厮杀归来。

　　“咦！”十三皇子打了个冷战道：“大师兄你说得好像我喜欢男人是的，你是大师兄，小九是小师弟，还是你去拥抱安慰他吧。六师兄，你这鱼挺有意思的，它自己一直在喷火，这个该怎么做啊！”

　　十三皇子这么一折腾，其实也过了刚刚那股劲了，虽然捡到师兄、师弟依旧很亲切很兴奋，却不至于像刚刚那般了，跟夏凡斗了句嘴，随后注意力立刻被石勇手中的鱼吸引。

　　石勇跟十三皇子介绍着，此时一身血腥的孤狼已经走近，只是此时已经坐在那里的鹰无敌却是不由得皱眉，眼看孤狼要到近前时他突然一抬手，凌空一抓。

　　瞬间上空水汽凝聚，直接形成一团三人合抱的巨大水球，他手轻轻一挥直接砸向孤狼。

　　孤狼虽然此刻已经疲惫到连话都不像说，身体如同不是自己的，但当那水球砸到近前，他的身体突然猛的匍匐在地，瞬间身体如同贴在地面猛的窜出。

　　那水球就算鹰无敌操控，但毕竟不是飞剑，再怎么样只是随手凝聚的水球，速度跟力量不可能太强。不过就在孤狼以为瞬间避开那水球之时，鹰无敌突然间手指一弹，瞬间一道气息冲入那水球之中，那原本要砸下去的水球在半空中轰然炸裂。

　　在那股力量的催动之下，这水球化为水滴，如同倾盆大雨一般落下，覆盖面积巨大。

　　这一下立刻吸引众人注意，孤狼的反应很快，不过还是被早算到的鹰无敌跟那倾盆雨滴浇到，只是刹那事情，让随后冲入亭中的孤狼犹如被雨水洗刷一遍一般，等进来的时候整个人都犹如落汤鸡，但身上的血腥跟脏东西却都被冲洗掉。

　　“洁癖！”几乎异口同声，孤狼看了一眼自己这位二师兄，跟一旁的十三皇子同时说车这两个夏凡教给他们的词。不过孤狼并不在意，跟夏凡他们都点头打过招呼，随后人坐下的时候，已经将衣服蒸干，同时也取出一盘果子放在桌上。

　　十三皇子冲着孤狼摊摊手，一副我们是正常人，不跟他们计较的样子，随后又兴趣勃勃的跟石勇探讨起他那条鱼的问题。事实上正如刚刚小丹王所说，真的研究起来，石勇虽然知道这不知名的岩浆鱼是好东西，却根本不知道怎么做，总不能生吃了吧？

　　而且就算生吃，这家伙一直喷火，那火焰温度还真不是一般身体能承受得了的，他当时抓到他，就是因为一直岩浆中的古鄂吞了这鱼，结果从内被它烧成灰。好在石勇是炼器的，也有他的手段，趁着这家伙虚弱的时候将它抓到。

　　不同世界会诞生出不同奇妙的物种，这本就很正常，不熟悉也是正常的，但如今这鱼太过诡异，想吃都不知如何下口。此时跟随夏凡七大凝形灵兽一起疯狂战斗的噜噜也打过瘾了，虽不说彻底将屠刀虫清空，但大部分地方的已经毁掉差不多。

　　赶回来的噜噜跟十三皇子这个问题宝宝更是凑成一对，开始研究起这鱼来，甚至还尝试着去弄。石勇不时的掺和一下，夏凡跟鹰无敌、孤狼就坐在那看着。

　　折腾了几个时辰，结果就是噜噜跟十三皇子被弄得灰头土脸，因为开始没怎么在意，十三皇子身上的衣服还不像噜噜那般，差点没被烧光，弄得他直接要将这鱼弄死剁碎做鱼酱。

　　一直折腾到晚上，最终还是将这鱼送到了夏凡手里，他们折腾的时候夏凡就留意了，等这鱼到手中后，夏凡也并没像十三皇子跟噜噜他们想的那样，还用什么丹炉啊，器具，因为毕竟是要做成加菜，而不是炼制成丹药。虽然这鱼的品质绝对是上等材料，但如今是要做菜。

　　夏凡直接在自己手掌之中，不断将本命真火输入这鱼中，很快让这鱼损失的火焰全部都补充回来，并且越来越强，就在众人不解的目光中，夏凡就这么一直不断的将本命真火源源不断输入其中。

　　最终，众人感受到那鱼的气息消散，随后渐渐的闻到了沁人心脾的香味，但问题是那鱼身上的火焰非但没减弱，反倒是更强了。

　　几乎每一片鱼鳞、每一丝肉上都有火焰缭绕燃烧，原本众人以为夏凡会将这火焰灭掉，却没想到弄完这一切，夏凡就将这还在燃烧的鱼放到一个特质的盘子上放在了桌上。

　　一时间众人都有些愕然，这能吃吗？

　　“呃……大师兄，这玩意儿恐怕只有那些火系神兽才能吃吧？”看着这盘菜十三皇子有些无语，虽然大师兄将这弄成加菜了，可这加菜也要能吃才行啊。

　　石勇、小丹王、孤狼他们也都错愕的看着夏凡，这东西他们还真不敢吃。

　　“等一会开饭，你看着我吃就行了。”夏凡很随意的说着，同时看了看时间，夜已深，他们一直在等。云曦仙子跟青莲道女不能来的事情他已经跟众人说了，但现在还缺少一人，剑胆。

　　“不会吧大师兄，这玩意儿你能吃？”十三皇子有些不相信。

　　虽然这鱼已经被做成一盘菜，噜噜却依旧兴趣浓厚，趴在桌子上盯着这盘菜，手指缓缓靠近，用手试探了一下，顿时被烧疼忙缩手回来，也是一副不敢置信的样子看向夏凡。

　　“能。”夏凡给了一个很肯定的答案，继续坐在那里等待着，只是看了看时间，如果再有一个时辰剑胆没回来，那他也将错过这顿饭。

　　云曦仙子跟青莲道女虽然也错过了这顿饭，但毕竟知道她们怎么回事，如今剑胆没赶回来，夏凡的心中不由得升起一丝担心。毕竟是在这古域魂界，什么事情都有可能发生。

　　十三皇子跟噜噜他们感觉很不可思议，都在琢磨夏凡怎么去吃这鱼，但随着时间临近，这一天要过去，他们心中也开始担心起剑胆来。

　　就在这样担心的气氛中又过去了半个时辰，夏凡跟鹰无敌几乎同时站起身来，他们这一起身众人还没明白怎么回事，随后眼中一道剑光冲来。

　　“啊……”这道剑光太快，但更让众人吃惊的是，到了近前那剑光竟然还没有停止的架势，完全是要轰过来的架势。

　　“救人，停下，轰……”就在众人以为这是攻击，噜噜甚至要爆发狂轰乱炸，十三皇子等人也要出手的时候，夏凡却对鹰无敌大喝一声。

　　鹰无敌瞬间身后化神的神鹰腾飞，速度更快的将那道剑光上的人抓住飞起。

　　而几乎在这同时，夏凡一直在亭子周围悬浮的银花剑神光爆发，夏凡操控之下，完全是瞬间由静止到爆发，突然间加速横向撞在那道巨大剑光之上。

　　那巨大飞剑直接被夏凡的银花剑撞飞出去，两股力量相撞，强大的冲击力一直冲出去七八里，地面出现一条深达几十丈，长足有七八里的深沟，完全都是那一剑之威。

　　这让石勇、小丹王甚至十三皇子他们都一阵后怕，因为如果不是夏凡出手，他们都没有把握被这一剑轰击还能完好无损。

　　只是更让他们震惊的是，等他们看清楚那剑，心中都不由得一沉，因为那是剑胆的剑。

　　剑胆怎么会攻击他们？虽然平时也会开玩笑，甚至乾坤宗还有排名交战比试的事情，但在这之前并没有什么事情，剑胆这一下可不是开玩笑那么简单……


第0256章 吃饭喽

　　只是当他们再看向被鹰无敌从剑上抓起来的剑胆，顿时明白怎么回事了，因为此时的剑胆已经是出气多，进气少，整个人都快要不行了。

　　鹰无敌已经是第一时间将两颗丹药弹入剑胆口中，但随后却是看向夏凡，夏凡的丹药造诣连小丹王都自愧不如，众人也都知道丹王谷是夏凡掌控，如今剑胆伤势如此严重，最好是夏凡出手。

　　根本不需要说什么，夏凡已经迈步来到剑胆身旁，单手托住剑胆，力量源源不断输送过去。

　　夏凡灵气澎湃输送过去的同时，也瞬间了解了剑胆的伤势，根据伤势夏凡也立刻取出几颗丹药给剑胆服用。

　　看到担心都起身围上来的众人，夏凡忙道：“没看起来那么严重，四师弟战斗经验丰富，避开要害，伤势虽重，性命无忧。”

　　话虽简单，但众人也都是久经沙场，自然明白怎么回事，能将剑胆伤到这种程度，真的是已经将他逼到绝路，其实已经是九死一生的局面。如果剑胆不是在最后时刻以一种近乎攻击的方式赶回来，如果他落到的不是这里，那就死定了。

　　古域魂界的残酷，此刻更是体现得淋漓尽致，这也让众人心头又沉重了几分。

　　“嗯……扑……”丹药的作用下，加上夏凡力量支持，很快剑胆就是一口淤血吐出，人也终于恢复神智，虽然身体还虚弱得难以站直，但却勉强睁开眼看到众人。

　　“我……嗯……没事，吃饭！”顺着夏凡力量引导，剑胆也能催动自身力量，看清楚众人，头微微点一下后，剑胆强撑着，示意夏凡扶他坐下吃饭。

　　十三皇子一看担心道：“四师兄，你赶快先疗伤吧，你都赶回来了，我们等你，不急。”

　　“四师弟，先疗伤。”鹰无敌的话很简单，却也是不希望剑胆太过强撑，虽然夏凡说性命无忧，但他也清楚剑胆伤势绝对不是那么简单的。

　　小丹王跟石勇平时话都不多，却也纷纷劝阻，孤狼在一旁也点头表示赞同众人的意思。

　　“死……咳……不了，吃饭！”师兄弟们的心意剑胆了解，但此时他强撑着没晕死过去，就是不想耽误大家吃饭，只要不死，那就吃完饭再说。

　　夏凡看着剑胆，略微想了一下，直接扶着剑胆坐在他的位置，说是扶着，其实完全是夏凡以力量支撑着。原本夏凡跟剑胆还隔着一人，此时夏凡直接让剑胆坐在自己身旁，他一只手托着剑胆，一只手轻轻敲了一下桌子。

　　“吃饭！”

　　夏凡这话一出，原本还想劝阻的众人也都不有得愣住了，没想到夏凡会同意剑胆的这个要求。但随后看着拼尽一切赶回来的剑胆，众人不再出声，纷纷坐下开始吃了起来。

　　桌面上有几道加菜，除了夏凡做的岩浆鱼跟那道藤蔓根须外，其他都是一些简单的东西，毕竟他们并不懂得烹制，以前弄加菜也都是通过其他方式弄到的。

　　因为剑胆最后赶回来的状况，让这顿饭都显得沉重了一些，因为吃着东西的剑胆不时会咳嗽一声，饭碗中的米上都是鲜血，但他却毫不在意，嘴中喊着血，不断吃着碗中的饭。

　　噜噜跟着凑热闹坐下，有碗没饭，不过桌上菜随便吃，原本能跟众人凑热闹吃饭他就很开心，但此时却让他紧张得根本不敢伸筷。

　　“你伤势很重，如果实在支撑不住的话就不要强撑了，能吃的话，多吃点这两样，对你的伤势很有帮助……”夏凡单手托着剑胆一条手臂，手上力量支撑着剑胆让他不至于瘫软下去。说着话，夏凡给剑胆多夹了一些自己做的藤蔓根须跟那岩浆鱼。

　　“啊……大师兄，四师兄这情况，那个……鱼还是别让他吃了吧。”一看大师兄竟然给四师兄夹鱼，那一块鱼到了剑胆碗中依旧在燃烧，那股热浪让坐在剑胆身旁隔着石勇跟小丹王的十三皇子都能感受到，立刻惊呼一声。

　　其他人也都是一惊，大家都吃了几口，但那鱼真没人敢去尝试，却没想到夏凡竟然将鱼夹给剑胆。

　　剑胆看都不看，直接将碗里的菜饭一起往嘴里扒拉。

　　“啊……”噜噜看得忍不住惊呼。

　　“小心……”石勇跟小丹王同时惊呼。

　　只有鹰无敌，原本也想出言拦阻，但随后看到夏凡，他确信夏凡不会害剑胆，那么……

　　“嗯……”就在此时，终于将鱼吃下去的剑胆身体微微一颤，随后一团火热气息在身上燃烧，他的七窍之中都有血流出。

　　众人心中大惊，如果此时不是夏凡依旧稳稳坐在那里，如果不是这鱼是夏凡做的，夏凡夹的，他们此刻绝对已经要动手了。

　　就连一举一动一直在模仿先生的孤狼，此时都不由得倒吸一口凉气，这也太吓人了。

　　但随后，众人就发现剑胆七窍中流出来的血是黑色淤血，而他自身刚刚一直难以完全自由畅快运转的力量，此时竟然已经能形成运转。很快的，剑胆的脸色也好了许多，虽然依旧需要夏凡支撑才能坐在那里，但却比刚刚好了许多。

　　而就在此时，夏凡不理会众人，吃了两口饭后直接也夹了一大块燃烧着的鱼扔入口中。

　　没人比夏凡更加清楚这是怎么回事，不过夏凡显然不打算为此解释什么，就是大口大口的吃着。

　　“哇，真的能吃啊，大师兄也吃了，大师兄你快告诉我，这个要怎么吃啊？”噜噜也着急了，都想伸手去抓，不过那鱼上的灼热火焰让他的小胖瘦立刻缩回。

　　“大师兄你别光顾着自己吃啊，大师兄……嗯，你说说么……”同样的，虽然大家都很想知道，但只有十三皇子跟噜噜最是急不可耐。但十三皇子却有过之前的经验，催归催，却不停的吃着东西，暂时不知怎么去吃那鱼，但别的却不会放过，大口大口吃着。

　　饭吃得很快，夏凡也不出声，也不去回答噜噜跟十三皇子的话。

　　给剑胆夹一些后自己也夹一些，吃得非常认真。原本刚开始强撑着吃饭的剑胆，吃着吃着，身体也坐直了一些，脸色也好了许多，身后一道剑灵缓缓运转凝聚。

　　在这过程中，众人也不是没试着夹鱼，但不要说放在口里了，放在碗中都感觉浑身如坠岩浆之中，那温度高得吓人，就算化神强度的身体也不可能承受这种温度……

　　所以看着夏凡跟剑胆一口一口的吃得那么畅快，他们都想不通为什么。

　　噜噜好奇得要命，其他的根本不在意了，夹着一块鱼在那拼命的研究，不时的往嘴边放放，但放在嘴边都感觉口中灼热干涩，痛苦得不行，真要放入口中，那不等于引火自焚么。

　　用手去接触，嘴唇碰触都会将其灼伤，夏凡又不出声，只是闷头在那吃，这让众人完全懵了。

　　眼看饭吃了大半，那鱼也被吃了大半，一直细嚼慢咽的鹰无敌在噜噜跟十三皇子嘟囔、催促，询问的话语中，突然听到一句……

　　“大师兄你就别玩我们了好不好，我饭都吃完了，难道你就真忍心看着我们不懂方法吃下去受伤受苦吗？”十三皇子因为有了之前几次吃饭的经验，现在吃饭速度越来越快，别人吃了大半的时候，他跟孤狼、石勇几乎差不多同时将碗中饭吃完，吃完饭后十三皇子立刻哀求的盯着夏凡。

　　只是他这么一说，却让细嚼慢咽的鹰无敌一愣，随后他看了一眼一直在碗中的那块鱼，不再犹豫，直接夹起来扔入口中。

　　鹰无敌这个动作，立刻吸引众人注意，就见鹰无敌身体也是微微一颤，随后一层惹气蒸腾，随后愣了一下，嘴角微微动了一下，快速吃了两口饭，又去夹了一块燃烧着的鱼肉扔入口中。

　　“哈哈，原来可以直接吃，我抓的鱼还没吃呢就快没了，我也来一块……”石勇还没想明白，但鹰无敌刚刚的表现让他明白一点，大师兄不会害他们，那还怕什么。

　　“就是吃鱼，怎么吃不重要，原来如此……”孤狼也似有所悟。

　　乾坤宗的九大亲传弟子可都不是普通人，虽然平时表现各有不同，但却都不是笨人，刚刚一直还差一层窗户纸没捅破，此刻不管从那个角度都瞬间明白。

　　就如同刚刚鹰无敌虽然没想明白这鱼到底该怎么吃，但却明白一点，夏凡不可能看着他们因为吃这个遭受重创，既然如此，那这看起来很恐怖，会对人造成巨大伤害的岩浆鱼也就绝对没事。有了这个想法，他才不去管其他一口吃下，其他人纷纷明白，也纷纷开吃。

　　只是在吃下去的一瞬间，都差点惨叫或者将这鱼肉吐才出，如果换个意志稍微不坚定的肯定会如此。还好，他们都没有，这不过是瞬间，感觉口腔不再是自己的，口中火热要被烫烂了一般。

　　而且感觉火热气息瞬间弥漫冲入灵池，冲入自身灵气之中，但随后却只是如同吃了火热辣椒，那种灼热虽然痛苦却并没造成直接伤害，而且瞬间之后那力量融入身体跟灵气之中后。

　　灵气瞬间被加热要沸腾一般，浑身通透，一些力量没有抵达之处都被那热气冲击到。随后感觉浑身炙热，才感觉到这东西的好。这一刻，他们才明白，这鱼看似危险，实则并非如此。

　　“啊……疼，嗯，嗯，好吃……”

　　“大师兄你太坏了，这么好吃的东西你不早说，我的，这块是我的……”

　　“小八你敢……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　噜噜吃得浑身汗水蒸腾，小脸红扑扑的，小光头红扑扑的，两只小角散发热量，吃得无比过瘾。

　　十三皇子口中吃着，筷子已经去抢剩下不多的鱼，夹了几筷子，甚至跟石勇他们争抢起来。原本略显压抑、沉闷的饭桌之上，立刻热闹起来。


第0257章 那是我弄出来的

　　夏凡此时也已经吃完，亦如之前，他的饭总会剩下一些。按理说以如今夏凡的身体，别说这一碗饭了，如果他想消化想吃，就算是一个比他提醒大百倍的灵兽他都能全部吃掉消化掉，吃饭更不用说了。

　　可先生给的这碗饭却不那么好吃，让他吃得饱胀得不行，神魂都感觉极其满足，习惯的将剩下的饭推给十三皇子。

　　将饭退给十三皇子的时候，夏凡看了一眼噜噜，如果噜噜想吃夏凡也不介意给他一些，毕竟先生并没特意强调这饭不能给其他人吃，看噜噜没主动要，夏凡也就没特意说什么。

　　一顿饭吃完，因为那灼热的岩浆鱼，众人吃得热火朝天，剑胆的伤势都好了许多，但也只是相对的，他此刻的伤对于别人来说，依旧是要命的。剑胆吃完后已经能自己坐着，冲着夏凡点点头表示自己可以坐着了，并没去解释什么，众人也没去询问。

　　“呃……好舒服，谢谢大师兄赏饭之恩，不过说真的，大师兄的手艺真不是盖的，牛逼！”十三皇子吃完夏凡给的饭，看着桌上被扫荡一空的加菜，无比舒服满足的说着。

　　“嗯……嗯……嗯……”噜噜使劲点头，手中却是将那鱼骨头拿来把玩，感觉很好玩。

　　“可惜三师姐跟五师姐没回来，古域魂界真的很危险，大家都小心一些……”石勇看看空着的两个座位，又看看受伤很重的剑胆，有些感慨的说着。

　　“我们主要采集材料，其他的看运气，并不可以寻找古魂，你们可要小心了。”小丹王也开口，这两个平时一门心思就知道炼器、炼丹的也感受到危险，尤其替其他师兄弟担心起来。

　　“没办法，富贵险中求，其实我这次能回来也是运气，否则的话我比剑胆师兄还惨。最开始没想到被那些水晶冰蜂追，这些家伙太可恶了，主要是群体力量恐怖，那些该死的纯血魔兽都躲着他们，哈哈哈，不过它们还是奈何不了我，对了，怎么将这个忘记了……”十三皇子兴奋的说着，突然想起什么来，立刻取出巴掌大小冰晶透明的半凝固液体。

　　十三皇子手起刀落，直接运转力量手刀切割，分出几块给众人。

　　“来、来，饭后甜点……”

　　“这个好吃啊，八师兄你再哪弄的啊，下次咱们一起去弄，嗯，嗯，这个好吃……”噜噜最先吃了一口，立刻激动的喊着。

　　“还一起，要去你去，我才不去呢。我宁可得罪一个纯血灵兽，你们都不知道当时的情况……”十三皇子自己也一口一口吃着，一边说着当时的情况。

　　乾坤宗九大亲传弟子性格各异，十三皇子虽然是皇子，但却是他们九人中性格最活波的，甚至平时有些太活泼，所以夏凡会不时的收拾他一下，避免他太闹。不过此时一个月没见，尤其都经历古域魂界的事情，一边吃着手中水晶冰蜂弄的这水晶蜜，一边听他兴奋的说着。

　　他说得兴奋，也毫无避讳，也让众人知道了许多。说着说着，众人不免担心起云曦仙子跟青莲道女，夏凡也就将当时的情况说出。

　　藤蔓的诡异强横让众人吃惊，蓝皓天的突袭让孤狼等眼中闪过杀意，十三皇子更是气得怒吼一定要弄死他，找到他，绝对绕不了他。

　　夏凡说完藤蔓战斗，又说了一些跟噜噜路上遇到的其他情况，不知不觉中也让石勇、小丹王、孤狼他们开口，将自己所经历一些特别的事情说出。不知不觉中一夜过去，别看都只是这么说说，有时候许多事情一句话带过，但其中的凶险跟变数只有经历之人才明白。

　　而这番讲述跟毫不避讳的交流，也对众人有很大好处，这种好处是其他进入古域魂界的人永远难以体会到的。

　　就连受伤很重，平时几乎不出声的剑胆也用很简短的言语说了几句，鹰无敌更是将他对于纯血灵兽的战斗，跟看到的一些让他都感觉危险的情况一一说出。

　　一切自然而然，无需刻意，却让众人同时拥有了其他人的经历跟经验，以及不同层次不同角度对于古域魂界的了解。事实上，这一番交流，不只是对古域魂界的了解，更有对修炼跟对做人处事上的巨大帮助，他们只是来吃饭，却下意识的想将自己所看到所了解到所想到的跟师兄弟说一下。

　　而这个举动，却给彼此意想不到的帮助，这是以往进入古域魂界的人从来没有过的经历。

　　只是说着，说着，众人的话题几乎都会在那青色光芒出现，整个古域魂界震动停下，都遭遇到了不同的变化。

　　鹰无敌因此杀掉难缠金属巨人，十三皇子摆脱纠缠，石勇也是因为那一刻变化才抓住岩浆鱼……

　　说着说着，众人忍不住望向东方，虽然此处地势特殊，但依旧能感受到东方如同旭日初升般照射下来的青色光芒。

　　“肯定有了剧变，有了我们不知道的变化，就不知时好时坏，但要小心。”鹰无敌是最后一个吃完的，正很优雅慢慢的擦拭嘴角，同时也提醒众人。

　　“药材有灵性，我能感觉到它们都受到影响跟变化，这个很恐怖……”小丹王想到他感受到那些药材因此受到影响跟变化，虽然其他人感受不到，但依旧让他心惊。

　　“地脉变化、山川变化，这绝对是整个古域魂界的大变动……”石勇也从自己感受到的分析着。

　　“像是王者出世，又像是天地规则变化……”孤狼此时已经站起，负手而立望着东方青色光芒处。

　　……

　　他们你一言我一语的不断说着，之前说到一些经历的时候，夏凡也会跟着说一些，毕竟那种交流产生的帮助，跟不同视角看古域魂界会对众人的影像，夏凡已经察觉到。

　　但当众人开始逐渐研究起这个问题的时候，夏凡却愣住了，那青色光芒的出现，夏凡知道是跟自己打开古魂界有关。但当众人说出时间节点，夏凡仔细琢磨，发现那不正是自己吸收了五个古魂突破的时候吗？

　　难道自己突破动静那么大？

　　不对劲，那声音告诉自己的话，难道是指的这个意思，感受到自己突破到养灵七重，才会如此的吗？

　　那随后整个古域魂界所感受到的威压，所遇到的怪事，应该都是与此有关。

　　那声音是何等存在，此举用意为何……夏凡的心中涌起无数猜测……

　　“啊……啪……”就在众人你一言我一语说着的时候，十三皇子却是想到什么似的，在那眉头紧锁使劲想着，突然他猛的惊呼一声，同时也一巴掌重重拍在自己额头上。

　　众人也被他这一声惊呼吓到，同时看向他。

　　“想到了，想到了，当时因为一直被追杀根本没去多想，你们这么一说我突然想到一件事情，我在皇宫之中无聊研究古域魂界资料，想为大家多准备一些资料的时候，除了你们看到的基本资料，皇宫中还有其他一些类似秘闻、传闻的一些资料。”

　　看到众人都看向自己，十三皇子耸肩摊手道：“没办法，这些资料比较散碎，而且多数记载的并非详细可靠的东西，我也没办法一一收集总结。这古域魂界虽然咱们大汉皇朝拥有时间不长，但实际存在的历史至少有七八千年，甚至足有上万年之久，只不过因为年代太过久远，无数皇朝兴衰在其中，有关资料跟记载也都不是那么全了。”

　　“但有一点可以肯定，那就是早有这个古域魂界，每隔一段时间就会有势力得到机缘能打开一段时间通道，不断送人进来。而在更早的一些记载之中，曾经有关于古域魂界古魂界、真魂界之说，说那里边无穷古魂，宫殿浩瀚无边，有超越天地之生灵，历经无数岁月而不朽……”

　　虽然众人都经历过当时的异象，知道非同一般，但听十三皇子这么一说，却都不由得心头一紧，感觉气氛顿时凝重起来。

　　这古域魂界对于他们来说就已经够危险、够神奇的了，没想到竟然还有那样的地方。

　　而且无穷古魂、宫殿浩瀚无边，超越天地之生灵，历经无数岁月而不朽……

　　这番话也让人浮想联翩，对于修炼之人来说，那是一种无上境界。

　　只是当众人都盯着十三皇子的时候，他却一下子停住了，苦笑道：“没了！”

　　胃口吊起，突然来了一句没了，众人自然不满意，不许说话，那目光都足以让十三皇子吃不消。

　　“真的没了，其他还有一些更散碎了，之所以我一开始没说，一开始没想到也是因为如此。这是在大汉皇朝存在之前的一些只言片语，大汉皇朝进入古域魂界这么多次也没有什么状况，谁也不会想到真会有这种事情。但青色光芒，浩瀚宫殿倒是有提过，最早好像也是三千年前的。异象出，宫殿现，还有……古魂无穷莫贪心……崩塌碎裂、大地轰鸣、天地变化，总之这个异象出现后整个古域魂界将有大变动……”

　　十三皇子被众人无声的目光看得吃不消，不断的抓头，拼命的回想着那些散碎记载。

　　“好了，这件事情还是我来说吧。”看着十三皇子一副要抓狂的样子，一直没出声的夏凡终于开口了。

　　“大师兄……你也知道这些事情？”无形的压力弄得十三皇子真的要抓狂了，夏凡这一开口他顿时松了口气，同时也很是意外，因为在这之前乾坤宗的众人好像完全没了解过古域魂界，更不要说这种对于古域魂界来说都是花边新闻、几千年前的各种散碎传闻，不确切传说了。

　　“你说的那些传闻个消息都不知道。”夏凡摇了摇头，随后看看十三皇子又扫了一眼众人道：“但这次你说的那个古魂界、真魂界什么的我知道，因为……那就是我弄出来的。”


第0258章 有好东西

　　“扑……”正吃着东西的噜噜嘴里慢是吃的，原本正以听故事的心态听众人分析，听十三皇子说那些传闻，突然听到夏凡这话，一激动东西一下子喷出。

　　好在众人都不是普通人，东西没到众人面前就都纷纷被震碎挡在外边。

　　“啊……”十三皇子则长大嘴巴，最是激动的站起身来指着夏凡：“大……师兄……你……你开玩笑呢吧？”

　　“啊……不会吧？”站在一旁望着远方的孤狼猛的回头，微微惊呼随后立刻收住，尽量用像先生一般的语速说着，只是太过激动，那声音还是有些颤。

　　“大师兄你没逗我们吧？”石勇性格直，但却也不傻，当时有多震撼他感受到的。加上从众人口中听到，那说明当时那情况覆盖整个古域魂界，那是超越他们想象的力量存在，如果真如十三皇子说的那些几千年前只言片语的记载那般，这件事情可就大了去了。

　　小丹王现在对夏凡已经是言听计从，因为先生不直接传授东西，而他加入丹王谷后夏凡却传授他不少炼丹之法，这让他炼丹水平突飞猛进，夏凡这几乎是代师传艺。

　　只是就算如此，他此刻依旧长大嘴巴，不敢置信。

　　鹰无敌也完全没想到，愣愣的看向夏凡，他跟众人一样，心中实在难以相信这话的真实性。

　　最关键的是，就算夏凡现在力量暴涨，可跟这件事情比，犹如萤火与皓月之光，水滴与大海之量，篝火与烈日争辉，根本搭不上啊！

　　这种感觉很像是一只蚂蚁突然说，我将脚下星球推动飞起来一般。

　　这也就是在乾坤宗九大亲传弟子面前说这番话，如果换在其他人面前说，恐怕早就被人笑声跟骂声淹没了。

　　“噜噜，你不是一直跟着大师兄吗，到底怎么回事，怎么回事？”十三皇子看夏凡不急不慢的坐在那，他突然想起噜噜来。

　　“咳……咳……大师兄，我们一直在一起，我咋不知道呢？”噜噜直摇头，随后只能看向夏凡，因为他确实不清楚这些事情，完全没印象啊。

　　夏凡这话一出几乎乱成一片，所以夏凡干脆不出声，静静的看着众人，噜噜的问题他也没去回答，直到众人都不再出声的时候，他才开口。

　　“噜噜你那个时候在睡觉，刚刚我跟大家提到过，我跟噜噜卷入了一些灵兽的疯狂战争中。当时青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽是其中最强的，他们带领几千灵兽在厮杀，直到后来我才明白怎么回事……”夏凡刚刚说起那场战斗只是随口带过，此时开口却毫不隐瞒，将当时的情况说出。

　　“它们都是在争夺那丝天地契机寻求突破，而你们大师兄我，却意外的触动了天地意志，打开了刚刚小八刚刚说的那个古魂界或者叫真魂界。那里的情况的确跟小八说的差不多，浩瀚无边的宫殿，无数古魂……”

　　当夏凡详细讲述他神魂意志进入古魂界情况时，众人都听呆了，因为这跟十三皇子说的那些不同，夏凡这是亲身经历的。

　　只是听着听着，众人也越来越迷糊，毕竟这跟大师兄说的那一切是他弄的还有一些区别啊。

　　“最终我从其中出来的时候，除了帮云曦找到她能用的古魂，还得到了五个自己能用的古魂，也顺便的……”详细的跟他们描述当时情景，说完后夏凡也不避讳直接说出自己收获，说到最后一抬手，瞬间几十到青光包裹的古魂飞到众人上空，那正是夏凡得到的那些古魂。

　　青色光芒包裹着古魂，每一道古魂都散发着强大的神魂波动。

　　这一刻，众人都如同被定身法定住一般，都完全傻在那里，抬头直勾勾的看着空中那几十个古魂。

　　要知道，放在外界对于大势力来说，不能匹配的古魂都价值连城，如果能让他们匹配上的古魂，那价值绝对得神器级别的宝物才能交换。

　　所以对于进来的这些天才来说，寻找能适合自己的古魂当然是首要任务，而一旦在古域魂界突破到化神之后，那就如同进入宝山，就要不断开始猎杀纯血灵兽搜寻古魂。

　　在这古域魂界，适合的古魂虽然不好找，古魂倒是也有不少，可所有拥有古魂的存在都非常难对付，就算所有人联合起来，一个月时间也不可能得到几十个古魂。

　　而且古魂虽然本身就是上古强大存在残魂，但从猎杀纯血灵兽所得古魂也要看它们吸收的情况，有些古魂被纯血灵兽吸收太多、融合太多，得到后价值也不大了。

　　可看它们头顶上的这些古魂，虽然也是残魂，但明显完整无损，并没被融合、吸收过，这……这也太……太吓人了吧。

　　好一会，鹰无敌最先反应过来，但第一个动作却是抬手取出两个古魂，那是他这一个月来得到的两个古魂。

　　跟夏凡那一比，就显得小了许多，青色光芒微弱不少。

　　“大师兄，你……还是人吗？这都行，别人来除了自己的，一次能多得到一两个古魂就不错了，你倒好，一次几十个，你让不让人活了。真是的，我先挑挑看有没有适合我的，嗡……”十三皇子最先开口，将众人心中的震撼跟谴责说出，当然，他也毫不客气的释放自己的神魂，感应上方的那些古魂。

　　几十个古魂，还真有一两个产生颤鸣的，但却并不是很明显，显然匹配程度不大。要是换成有些人，也许就将就了，但十三皇子还真是有些不满意。

　　“你们都感应一下，如果有特别匹配的就拿走，没有匹配的再想办法，因为接下来我就会跟你们说一下我是怎么弄出那个大动静来的。”古魂价值珍贵，但夏凡当着师弟们的面取出，本就有此意，直接让众人尝试神魂探查这些古魂。

　　十三皇子那是毫不客气的已经先动手，鹰无敌也缓缓闭眼，不再看向那些古魂。虽然他已经突破到化神，但如果能有跟他神魂匹配的古魂那也有很大帮助，虽然相对于用在养灵期的效果，化神期使用显得有些浪费。

　　但谁让大师兄这个暴发户，拥有这么多古魂。石勇、剑胆、小丹王跟孤狼一看也二话不说，直接以神魂感应。

　　还真别说，几十个古魂不同属性的都有，众人多少都能感应到跟自身神魂有共鸣的，但真正反应特别剧烈的，却只有石勇跟小丹王。鹰无敌也有一些，这家伙现在跟夏凡倒是真不客气，直接抬手将那个自己感应到对自身有帮助的古魂收起，他现在吸收古魂最多是锦上添花，从根本属性上改变不了自身神魂，但正如刚刚他想的那般，谁叫大师兄是土豪呢，他要是就得到一两个古魂，鹰无敌还真不好意思这么就用了。

　　“真是的，大师兄你下次再遇到这种事情，记得想着点我，要不一会我让你好好感受一下我的神魂属性……”十三皇子有些失望，随后则讨好的跟夏凡说着。

　　虽然如此，但这家伙可没客气，还是将两个跟他稍微有些感应的古魂收起，以备不时之需么，何况大师兄吃肉，自己跟着喝点汤，万一出去之后一个古魂都没弄到，那多没面子啊。

　　夏凡也不介意，因为特殊的身份，他做什么都要先考虑许多事情。但在乾坤宗这个地方，先生以一种独特方式，将这样一群本不可能在一起的人融到了一起，如今相处下来，反倒是可以诚心相待，抛弃身份跟一切，就是同门师兄弟。

　　“好了，刚刚你们说的那些情况，完全都因为这个……轰……”夏凡说着话，突然间催动力量，身后七座灵池之中龙九子中的七子凝聚出现。有凶神恶煞的、有咆哮狰狞的、也有温文尔雅盘膝而坐的、更有似在睡觉的。

　　除了鹰无敌之外，其他人根本没将夏凡的养灵池中蕴养的灵兽，跟他刚刚说的五个古魂联系起来，后回来的甚至没看到夏凡的这些强大凝形灵兽，但此刻夏凡催动它们的力量，古魂凝聚的灵兽可跟一般灵兽不同。

　　“我得到那五个古魂，正好借助它们突破到养灵七重，你们说的那个异象就是在我突破的时候出现的。当时那个古魂界中有个声音说在等我，通过种种迹象来看，显然这个古魂界的出现跟我有莫大关系。所以我敢肯定这次咱们的古域魂界之行不会像正常那般，我应该首当其冲，但大家也应该做好准备。”

　　夏凡话说得相当明白，众人又都不傻，但这个震撼的比刚刚看到夏凡取出那么多古魂更惊人。因为刚刚只代表夏凡曾经经历过，但现在那古魂界却是真的要出现，他们显然也有机会。这两种感觉，前面一种就跟听说别人发财进了金山了，后一种是自己有机会进金山了。

　　怪不得刚刚大师兄让他们选择古魂的时候那么说，那是因为他们还有机会寻找更适合更匹配的，毕竟这关系到未来的成就高度，虽然力量不突破到化神危险性会更大，但都是天骄英杰，这种机会谁也不想放过。

　　而且夏凡说的那些话信息含量巨大，虽然清楚，却也有许多需要思量的，一时间所有人都陷入沉思。虽无烈日阳光，却有黑白转换，天空又逐渐由黑暗变为光明，而东方那一丝青色光芒似乎高升了一些。

　　“轰……嘭嘭……轰隆……”突然间的爆响让众人如梦惊醒，猛的看去，才发现众人沉思不语噜噜却坐不住了，无聊的他又跑去跟屠刀虫厮杀起来。

　　看着噜噜拿灵符狂砸的样子，众人又是一阵无语，这种败家的事情也只有大师兄跟噜噜才能做出来。

　　“你们想好没，我是想好了，我感觉从大师兄那拿的古魂挺不错的了，我近期会闭关提升，如果有机会就在古域魂界突破，就算不突破也要逐渐先将古魂融合。”石勇最先开口，说出他的决定。

　　“我也会先闭关提升力量，然后选择突破，争取能有机会搜集更多的炼丹材料，其他的倒是无所谓了。”小丹王跟石勇所在意的，所关心的跟多数人不同。在古域魂界是个机会，尤其如今有了古魂，即便知道古魂界要出现，他们也没有贪心，果断做出选择。

　　夏凡目光又扫向其他人，十三皇子跃跃欲试，孤狼跟剑胆虽然话都不多，但都是想不断挑战自我的人，自然也绝对不会放过这个机会。至于鹰无敌，他已经达到化神，无需有太多羁绊，在这古域魂界想做什么更是随心而为。

　　“既然如此，那咱们就分头行事吧。六师弟、七师弟你们决定闭关修炼准备融合古魂，那正你们记住这个方位，一会去云曦师妹跟青莲师妹所在的地方，我在那里留下一些手段，就算一般纯血灵兽来了都占不到便宜，你们也在那里闭关，安全性有保障，同时有什么事情也可以互相照应。”夏凡最先看向决定要闭关修炼的小丹王跟石勇说着，同时也通过身份灵玉牌，利用门内传输信息手段将云曦仙子跟青莲道女所在的地方告诉他们。

　　两人听了也忙点头，并没有异议。

　　随后夏凡则看向众人道：“虽然这古魂界因我而显现，但如今这么大动静，恐怕所有进来的人都惊动了，他们中就算有没留意那些散碎消息的，却也都不傻，都应该能猜出一些端倪来。所以接下来的问题就有些不同了，原本在这古域魂界，地广人稀，彼此越是向外发展交集越少，除非最后要出去的时候，但那个时候该得到好处的也都得到，该提升的也都提升，能活下来的就都不弱，一般问题也不大。”

　　“但现在情况不同，之前如果说最大的问题就是跟古域魂界的这些灵兽、纯血灵兽厮杀战斗，那么古魂界开启后，所有进来的人将会展开争夺，所以大家要小心一些。至于古魂界开启的方向，就是那道光照射过来的地方，这一点我能明确感应到一些方位，但如此情况别人猜测的也应该差不多……”夏凡转头看向一天过去，拿道又高出一些的青色光芒无奈的说着。

　　夏凡清楚，不论是自己还是自己这几个师弟，在这种情况下基本上都会按照自己的方式做事，虽然说现在有了目标，都是奔着那古魂界去的，但大家也不太可能一起行动。

　　所以夏凡也就特意多叮嘱一下，该提醒的事情也提醒一下。

　　“我们要一直向着那边赶路，所以再度吃饭的地方就不可能是这里，我会在吃饭前三天以乾坤宗大师兄身份灵玉牌启动召集命令，到时候能感应到的向我汇合即可。”不过正如在乾坤宗时一样，不管其他事情如何变换，每月一次的吃饭却必须定下来。除非正在突破闭死关的，不需要多说，大家都会尽力赶来。

　　说完后夏凡目光扫视众人，看到他们纷纷点头表示明白，夏凡一步跨出，下一刻已经出现正在那狂轰乱炸跟屠刀虫杀得不亦乐乎的噜噜身旁，一把抓其他，再一步跨出人已经消失在屠刀虫外围，速度快得那些屠刀虫根本没来得及发起攻击。


第0259章 先下手为强

　　古域魂界之中已经过去一个多月，但外边却不过十来天而已，虽然只是十来天，但却发生了许多事情，尤其是丹王谷。如今整个大汉皇朝的人都知道，丹王谷乃是夏凡夏小王爷的产业，可就在夏凡他们进入古域魂界三天后，丹王谷就遭到来历不明人的袭击。

　　这次袭击来得非常意外，也非常凶猛，足有几十人，最弱的也是养灵修为。完全是那种为钱财不惜一切的亡命徒，直接以送药材为名，在后半夜送入一批药材进入丹王谷后突然暴起杀人。

　　杀了丹王谷中十几人后，一路要血洗丹王谷。

　　只可惜他们杀掉的只是一般接待伙计，随后丹王谷大阵启动，对方虽然也有准备，但却低估了丹王谷阵法的恐怖。

　　经过夏凡几次加强之后，如今丹王谷的大阵就算化神期都奈何不了。虽然在他们这群人中，也隐藏着一名化神跟几名伪化神，就是那种养灵巅峰，突破化神出问题，然后以其他诡异之法强行凝聚的化神存在。

　　养灵之后，每一层突破都难如登天，这种突破失败，或者难以突破，最终以邪门歪道的秘法成就的伪化神，甚至伪神灵存在也大有人在。

　　在最开始袭击中，那名化神存在跟几名伪化神并没怎么暴露，只是随后发现被阵法困住他们才强行出手要强行破阵，但结果就算他们都难以做到。

　　最初的厮杀外边还有些消息，但等阵法启动之后，整个丹王谷内的情况就无人得知，只是在第二天清晨，所有人发现丹王谷没有任何事情发生般继续营业，这件事情看似动静不大，却实实在在的惊到了一些人。

　　丹王谷现在是没有休息的，任何时间都会有营业买卖，此时在丹王谷内的山峰塔楼之上，闫火正从这个高度看着周围多数地方已经关门的街道。

　　“大哥，这是上次那些人的资料，跟咱们猜的一样，这些家伙根本不知道谁是幕后主脑，他们都是被人控制起来，他们甚至不知道他们这是进入汉京城。这群家伙都是不同地方的亡命徒，被人控制住，让他们屠杀这里之后就会得到自由。”闫赤炎带着一堆刚刚送回来的资料进来，这些都是之前袭击丹王谷那群家伙的资料。

　　虽然明知道会是这种结果，但这个事情却必须还要查清楚，因为自从夏凡进入古域魂界之后，整个丹王谷就有一种山雨越来风满楼的感觉。

　　“嗯，坐吧，送到后院去了吗？”闫火答应一声，随后指了指身旁的位置让闫赤炎坐下。

　　“第一时间送过去了，少夫人说让咱们小心一些，做好准备。”闫赤炎说着话已经坐下，抬头看向周围又道：“这次来偷袭之人总感觉跟之前不同，如果是之前的那些人，多少应该知道一些身前，就算他不知道少夫人的存在跟厉害，但也应该知道老大你已经突破化神。而且冯家事情之后，他们也应该不会轻易动手，毕竟再想斩断咱们意义不大，对付咱们的意义好像也不大？而且还是用这种手段，还有外边这山雨欲来的架势，我这在汉京城这么多年，也算是见识了许多，如今却真的有些看不明白了。”

　　丹王谷中，闫赤炎原本就是负责丹王谷对外事务，他对人情世故最是了解，只是如今连他对于如今的局势都完全看不懂。

　　他自己说完这番话，都感觉有些没头没脑的，但这也正是此刻他内心真实写照，说完后很是无奈的摇摇头。

　　“很正常，咱们现在跟了少爷，再遇到的问题也就不是简单的江湖问题了，我现在担心的是……”闫火缓缓站起身来望着外边无比担心道：“之前那次如果是试探的话，那么随后的情况可就危险了，这么多年来，我从来没有过这种感觉，似有一股不可抗拒的庞大力量要将我们碾压。”

　　听到闫火的话，闫赤炎也是面色一沉，但刚刚突破的他却又带着一股锐气。

　　“大哥，我感觉少夫人跟小管家那边分析的对，这多半不是一伙人。而且就算对方真的很强也无所谓，不行咱们也还有后路，不论是退入王府或者进入乾坤宗，自保应该没问题。再说了，这里毕竟是汉京城，我就不信对方还真的敢肆无忌惮，而我们也不是当初那么弱小，更不要说还有少夫人坐镇。”

　　“哈哈……”听到闫赤炎这话闫火不由得突然豪迈大笑道：“老三，你当你大哥是什么人，我原本寿元已尽，是少爷给了我新的生命，你跟老二你们哥俩从少爷那得到的，恐怕是你们这一生原本都不可能触及的高度。我们兄弟本就是刀口舔血，江湖路上杀出来的，生死都尚且不惧，现在又怎么会怕这些。”

　　一听大哥这话，闫赤炎更是热血澎湃，刚刚他心中就诧异，大哥怎么会突然胆小，只是不管怎样闫火都是他亲大哥，他都要为他考虑，此时听他这么一说，他顿时精神大振。

　　“你大哥我可不是江湖路越老胆子越小，只是这种莫名的威胁让我感觉难受、憋闷啊，有时候想反击都没办法，也不知道对方是何等存在，目的何在。最重要的是，咱们生死没关系，少夫人跟小管家却也一直留在这里，这丹王谷更是少爷重新让其脱胎换骨，我只是怕保不住这丹王谷的基业，怕少夫人跟小管家出事，别的，何惧！！”

　　自从突破化神，而且在夏凡帮助下接连有所突破，如今的闫火已经不再是生命大限将至，如同迟暮老者，此时的他更像是刚刚闯荡江湖，喜欢挑战、不惧一切的那个丹王谷创始人。

　　只是在这汉京城不比其他地方，江湖那一套难以施展，遇到的问题也让他束手束脚，倍感压抑、憋闷，所以才会如此。

　　“呃……”一听大哥这话，闫赤炎心喜的同时却突然面有尴尬道：“大……哥，其实少夫人那边一直想让我搜集资料，探查最近将咱们周围店铺都买走的是何人，他们好像也想主动出击……”

　　“不行……绝对不行……”闫火自己感觉这样被动有些压抑、憋闷，可一听闫赤炎的话顿时爆了，怒视闫赤炎。

　　“别、大哥你别激动，我只是跟你说少夫人这么想，不过我并没有支持，一直也并没主动调查这方面，也并没主动帮少夫人跟小管家做这方面调查，而且我也劝过她们的。少爷不在，现在情况不明，这丹王谷有少爷布置的大阵在，我们如同两军对垒占据天险，绝对不能不要，我劝过的……”一看到大哥激动发火，闫赤炎急忙快速说着。

　　一听闫赤炎这话，闫火这才稍微放松一些，但却依旧表情严肃的看着闫赤炎，警告道：“你记住了，这不是以前只是咱们三兄弟闯荡江湖的时候，如今是在汉京城，而且少夫人她们还在咱们这里，少爷如今不在，绝对不能有任何差池……”

　　“嗯……不行……”闫火很认真的提醒闫赤炎，闫赤炎也表示明白，但闫火来回踱了几步后立刻又道：“你最近亲自去少夫人那边听后差遣，确保少夫人跟小管家不会出动。之前的攻击不管是对方的试探，还是另外一伙人所为，这次的情况不比之前，少爷回来之前咱们一定要稳扎稳打，实在不行你仔细想想办法，看能不能让少夫人跟小管家回王府或者乾坤宗。”

　　闫赤炎虽然感觉大哥有些太过于担心，因为少夫人当时也只是随口问了几句，提出一些想法，但大哥如此重视，他也不敢说什么，答应着离开，按照闫火的吩咐去御空月跟嘟嘟她们住处附近听候差遣，心中也在琢磨着等天亮之后要如何跟少夫人她们谈让她们不用在丹王谷坐镇，回乾坤宗或王府的事情。

　　此时，就在丹王谷不远处的几个刚刚被买下的院落中，正有几个人在布置阵法。

　　原本的商家早已经搬离，如今院子周围站立之人全部不是普通伙计，只是这些人身上多少都带着一些学院味道。

　　而此时，当初冯家袭击丹王谷出现的牧智正走在院中，在他身后跟着三名老者。最中央一人身穿儒装，手掌轻捻黑白相间胡须，身上自带一股傲然之气。

　　“牧智，你这是不是有些小题大做了，花费这么大代价就为了铲平这么一个小小的丹王谷，而且那个家伙还不在这里，你却要调用两大家族跟我汉宫学院在大汉皇朝的人共同出手？”虽然知道这牧智是代言人，但老者却也是汉宫学院在大汉皇朝的负责人，虽然看起来儒雅学者，但举手投足间却显露出其非凡之处。

　　“韩院判，此事可非你想的那么简单，这丹王谷如今迅速崛起，当时让冯家突袭的时候还不算什么，但如今却至少有两名化神存在坐镇，加上占据阵法优势，而且就算那个该死的夏凡不在，里边也有许多我们不清楚的情况。原本我并没想如此大费周折，正好我三十六家族联盟中有一家族长老进京办事……”

　　“那个时候原本只是想再联系一下韩院判，让您汉宫学院帮忙协助一下，却没想到就在前些天有另外一伙人突然袭击丹王谷。这些人显然并不清楚丹王谷的情况，但即便如此，他们派出去的力量也相当不弱。虽然那些家伙都是一些亡命徒，但其中领头的人却是狂鄂，那个家伙相信韩院判也听说过吧。”

　　听到牧智说起这个狂鄂，韩院判眼中微微一冷，在汉宫学院之中能成为院判，靠的是他在学识跟外教方面的手段，至于力量他仅仅是刚刚达到进入院判的基本要求，化神六重而已。但这个狂鄂，虽然也是化神六重，但却是个穷凶极恶的家伙，之所以叫狂鄂是因为这家伙凶残成性，当初为了突破不惜以自己家族几十人性命，这个家伙纵横百万里，在汉宫学院也是挂号的。

　　“这次事情反倒提醒了我，绝对不能以相差不大的力量去做这件事情，因为对方最近的发展，还有那阵法优势我们都不了解，尤其此事牵扯到夏凡那个小子。这小子以前一直装疯卖傻，最近借乾坤宗先生威势横空崛起，这件事情背后到底有多少推手还不得而知，跟他有关的事情都很邪门，所以我才要再调集两大家族力量。然后大动干戈在外边布置阵法，到时候以雷霆万钧之势彻底灭杀这丹王谷……”

　　牧智这么一说，那韩院判也不敢再有任何轻视之心，表示明白的微微点头。

　　“咻……噗嗤……噗嗤……嘭……”就在此时，突然间一道黑光一闪而至，远处两个正在布阵的阵法阵法师瞬间毙命，而这道黑光宛如一只无所不至、快若闪电的闪电，瞬间就到了韩院判身旁一名化神头部，直接刺穿头部。

　　接连刺穿三人头部之后，那韩院判猛然间身体一层文字光辉闪烁，这才嘭的一声挡住这一下，但就算如此，他的身体也被硬生生震飞出去，余威也让他太阳穴凹陷下去一块，明显有头骨碎裂的声音。


第0260章 玩的很开心是吧

　　“啊……韩院判……来人……”原本正在给韩院判分析事情严重厉害关系的牧智猛的发现不对，惊呼一声，身体瞬间向后退去。

　　“院判大人……”在韩院判另外一边也有一人，此人也是化神三重的修为，因为韩院判挡住他才有时间反应，同时也看清楚，那被震开的黑光竟然是一条长鞭，虽然被震退，却如蛟龙一般大有再度扑上来的趋势。

　　这人只是汉宫学院普通院士，此刻手掐剑诀，一道剑光冲出斩向长鞭。

　　牧智这么一喊，周围立刻有人冲了过来，只是就在此时周围原本作为掩饰的阵法，突然间无数残魂汹涌澎湃，魂兵魂将纷纷出击，一时间将那些要冲上来的人全部都挡在外边。

　　“嘭嘭……”就在他们近身之处，一道身影飘然而过，三个养灵期的近身护卫直接倒地，吓得原本向他们靠近的牧智立刻冲向韩院判。

　　因为周围已经被阵法封闭，自己手下进不来，而且对方手段也不是他那些手下所能对付的，如今只能期望韩院判多支撑一下，让他有时间召集援兵。

　　“扑……是谁，竟然敢偷袭老夫……”韩院判一口血喷出，人倒地之后立刻飞起，双目血红。

　　身后一个巨大的道字浮现，同时三根上边闪烁文字的竹简散发光芒，威势堪比一般九品神器。

　　“你想偷袭别人，却被人偷袭，亏你还好意思喊出声来，现在倒是正面了，你有本事就来啊，嗖……”就在此时，御空月的声音小响起，人也瞬间从黑暗中飞身冲出，手中长鞭微微一抖，宛如游龙、快若闪电。

　　另外一边，嘟嘟则操控魂兵魂将抵挡外边那些家伙，这次虽然只有她跟少夫人，但却仿佛回到魔界之时一般，做得痛快利落。

　　“轰……啊……嘭……”那名想保护韩院判主动攻击御空月的家伙，他那只是灵器的飞剑在御空月的长鞭轰击之下瞬间碎裂，此人惊呼再想反应，那长鞭却已经直接将他一鞭轰爆。

　　“他们竟然敢来偷袭，这女人……这女人也太凶悍了，为什么没有关于这个女人任何资料……”这一瞬间，牧智感觉心中冰凉，身体冰冷。

　　他按照三倍于如今丹王谷的力量做的准备，本以为万无一失，如果真是力量都集中正面一战，或许还不会这么惨，但现在力量集中不到三分之一就被偷袭，再发现这个被丹王谷称为少夫人的女人竟然如此恐怖，牧智彻底懵了。

　　“文气冲霄汉、书达九重天……”韩院判毕竟实力摆在那里，修炼了五百余年，面对这种情况，趁着手下牺牲给自己争取的一点时间，他立刻做出调整。不去理会头部的伤势，最大限度催动三根竹简，瞬间那竹简化为三道光芒冲宵汉的光芒冲向御空月。

　　三根竹简，却形成一片竹简书文，文如大阵盘旋，三方根基稳固，瞬间竟然硬生生挡住了御空月的长鞭。

　　“啪啪啪……”瞬间御空月长鞭与那三根竹简撞击千百次，显然长鞭威力更强，压得竹简只能拼命防御。

　　“快……嗯……扑……快撤，准备逃，我支撑不了多久，这女人太凶……太强……”而韩院判只是一个呼吸间，就已经快不行了，真的正面交手他才感觉对方的恐怖，刚刚被偷袭虽然知道对方很强，却心有不服。毕竟到了他这等境界，平时那也都是横着走的主儿，可这一交手就知道不对劲了。

　　那种压力，那种凶悍，那种恐怖的攻击让他神魂压力剧增，灵气几乎跟不上，胸口气息不稳，又是几口鲜血喷出。

　　“现在想跑，你跑得了么。化龙、吸水，全被给我破……”虽然这韩院判只是心生退意，但御空月可是魔界公主，在魔界经历过多少生死厮杀，如今她伤势恢复。如果不是在汉京城之中，就算有阵法她也要收着来，根本都不会给对方机会，但那韩院判在跟她交手中有了退意想逃走，她立刻察觉到。

　　看到噜噜那边已经将其他人杀死，让他布置的简单封魔阵成形。虽然说是封魔阵，但实际上经过夏凡改良，只是为了封住御空月那恐怖魔气用的，这是夏凡教给噜噜的，在丹王谷有，一旦阵法启动能隔绝魔气。毕竟这里是汉京城，一般的控制跟收敛可不敢保证不被察觉。

　　此刻万事俱备，在韩院判刚刚心生退意之时，御空月这位魔界公主突然爆发，瞬间长鞭之上生出艳丽光芒，看着艳丽却是一种黑色发亮的艳丽，那黑色光芒刹那间就将韩院判竹简书上散发出来的庞大文气吸收，甚至连那竹简书上的生命气息都被吸收。

　　这种竹简书虽然短时间内借助文气能爆发出近乎神器的威势，但毕竟不是神器，而御空月这是真正的纯正魔气形成的吞噬之力。

　　“啊……魔气……你是修魔者……不，不是，修魔者也不可能拥有如此气息，你……”这个变化瞬间让韩院判面如死灰，那气息更让他感到恐怖。只是就连当初多少卷入过一些灭魔之战的韩院判，也分辨不出来御空月这气息代表着什么。

　　“魔界……魔气……魔族……真正的魔族，而且……”跟韩院判不同的是牧智，此刻却双眼发直，一眼认出御空月这气息代表的寒意。

　　“啪啪啪……嘭……”瞬间破开韩院判竹简的封锁，吸收掉其造成的短期神器威势效果，御空月皇族魔气吞天盖地，轰然爆发，直接将那竹简击碎，在韩院判心神被动摇的刹那，那长鞭瞬间化为一道黑色光芒，直接从韩院判头部穿透，近距离那鞭尖一转，一旁瞪大双眼的牧智头部也直接被洞穿。

　　长鞭洞穿头部，其中独特魔气瞬间也将韩院判跟牧智的灵台识府击毁，这是身为魔界皇族从小受到战斗教育，懂得如何一击必杀，不给对方施展秘法甚至逃命之法，不给对方神魂秘法施展机会。

　　“嘭嘭嘭……”韩院判这次看起来只是眉心被刺穿，但实际上灵台识府则正遭受毁灭性魔气冲击。

　　“不……啊……你……你不是修魔者，该死的，我乃汉宫学院院判，你们敢……该死的魔族，你们敢……”韩院判的神魂拼命挣扎，如果遇到一般同级别对手，就算打不过却也可以舍弃肉身保住神魂，到了化神这一步，有太多方法可以活下去，可遇到御空月这样从小接受魔界皇族教育的公主，他根本没有一点机会。

　　“哦！”韩院判的情况御空月倒是没有任何意外，真正让御空月吃惊的是，那牧智被杀之后，魔气冲入灵台识府却是瞬间空荡荡的，下一刻，牧智的身体竟然瘫软成一团，如同一条软绵绵的肉一般堆在地上。御空月也很是意外，并没见过这种情况。

　　“少夫人，好像有人过来了，咱们快走吧……”此时，嘟嘟快速的在打扫战场，不留一个尸体。毕竟她从小跟夏凡在汉京城长大，深知汉京城不比其他地方，如此也能避免很多麻烦。

　　“走！”御空月也是杀伐果断之人，立刻抬手卷起身旁几具尸体放入万物袋中，跟着嘟嘟悄无声息消失在黑暗之中。

　　虽然这次她们主动出击收获巨大，但暗流涌动，御空月心里很清楚，这次之后恐怕会更加麻烦，但不管怎样也能推延一下对方动手发难的时间，希望能尽量拖到夏凡回来……

　　……

　　古域魂界，东方青色光芒依旧，对于绝大多数妖兽、灵兽甚至纯血灵兽来说，除了那一阵威压之后，一切都恢复正常。

　　而对于整个古域魂界，就算夏凡当初跟青竹灵蛇那几千灵兽的大战，也只不过是小范围的事情。就算不完整，这毕竟是一界之地，就算纯血灵兽的战斗能波及百里，却也只是小范围之事，对于整个古域魂界并没有任何影响。

　　包括这次进来的这几十人，在整个古域魂界之中更是渺小得不能再渺小。

　　夏凡带着噜噜离开，因为这次他有了目标，直接奔着东方赶去，上次夏凡走的方向有些偏东南方，这次夏凡并没顺着原路回去，因为那样没什么意义。一来这次有了目标，要直奔东方，二来夏凡也知道现在这么短时间过去，青竹灵蛇它们也不可能完成融合古魂，突破纯血灵兽，与其如此还不如自己先赶路。

　　前面一部分比较熟悉的还好，等进入一些明显是未知纯血灵兽统治区域，夏凡就立刻放缓速度。即便是以夏凡如今暴涨的力量，也不敢大意，别看夏凡真遇到事情无所畏惧，但三世为人，经历魔界的洗礼，夏凡太明白做事要用脑的重要性了。

　　古域魂界之中神奇之物数不胜数，强大存在也众多，就像是之前吃饭时大家讲述的那些，加上夏凡自身经历的，夏凡甚至比一开始还谨慎。值得冲动、值得拼命的时候那就拼命，否则不能平白无故乱来，要不岂不就成了……噜噜。

　　没错，夏凡控制得很好，只是第一天还行，第二天也行，但对于这种平淡无奇，尽量避开有危险地方的无聊赶路噜噜很快就不耐烦了。

　　终于在第三天夏凡在一深渊处看到一些稀有药材顺路采摘，噜噜却跟那深渊下方一些泥沼中的小兽较上劲了，虽然夏凡吩咐他别惹祸别乱来，但几番小动作之后竟然被几只小兽弄得灰头土脸，噜噜这小战斗狂立刻火冒三丈。

　　隔音墙、隔音罩、各种遮掩阵法先施展，然后噜噜就一通狂轰乱炸，打得那群泥沼中戏耍他的小兽惨不忍睹。

　　看到那群戏弄自己的小家伙那么惨，噜噜一边将其冰封当成玩具收起来一部分，一方面开心的继续收拾着那几个刚刚收拾他最欢的小兽。

　　只可惜好景不长，他的狂轰乱炸，竟然惊醒了一个沉睡的巨大骨架，那骨架高达千丈，沉睡在这巨大泥沼之中，身体周围完全被泥沼填充，被惊醒的它暴怒不已。泥沼在其吞吐之间如同修炼者操控的灵气，噜噜惊觉不好，再想离开却根本做不到。

　　他能引动的极限攻击都难以撼动这骨架巨人，泥沼吞天盖地将周围几十里的灵兽、妖兽一切有生命气息的东西全部卷入骨架腹中。

　　噜噜也被卷入其中，幸好夏凡察觉到不对冲来，在这骨架巨人并没有太过针对的情况下，夏凡才有机会接着这骨架巨人吞食周围一切生灵机会跟着进入其中。

　　噜噜短期内倒是没事，但那骨架巨人体内泥沼具有强大腐蚀能力，噜噜的攻击根本奈何不了，就算是夏凡，也是在那完全被泥沼充斥的骨架巨人体内带着噜噜折腾了近十天。

　　夏凡力量几乎耗尽，噜噜神器都受到一些伤害，消耗大量灵符甚至几枚神符也只能自保后，夏凡探寻源头想到噜噜为了那几个在泥沼中钻来钻去的小兽才让两人陷入绝境。

　　夏凡立刻让噜噜取出他冰封小兽，解封之后控制了那小兽才发现，它竟然能钻开夏凡跟噜噜他们拼命想尽一切办法都轰不开，出不去的泥沼。最终在那小兽的帮助下，顺着这小家伙钻出来的洞，夏凡跟噜噜这才一路逃了出来。

　　出了那泥沼，才发现那以泥沼为肉为皮为填充身体的巨大骨架巨人，从始至终就是起来吞食了周围生灵后就又陷入泥沼深处沉睡，夏凡顿感一阵后怕。

　　当看向噜噜这小家伙的时候，就连这个小家伙也知道这次有多险，这骨架巨人明显是彻底将古魂吸收，站在化神巅峰，虽然不能突破却也产生了异变的恐怖家伙。这样的存在，在古域魂界这样的世界之中，也不知道还有多少，就算比这弱几个级别的，也一样足以要命。

　　离开了那深渊到了上方森林之中，离开了几百里后夏凡跟噜噜才几近虚脱的瘫软在一棵树下。

　　这十来天的经历，真的难以用言语形容，被那巨大骨架巨人卷入他泥沼的腹中，暗无天日不说，无论怎样走难以冲出去，而且各种腐蚀力量几乎要了他们性命。

　　“吓死噜噜了……嘿嘿，还好你这小家伙立功了，嗯，怎么奖励你呢……”虽然说之前痛苦的噜噜几次认错哭泣，但刚一出来后噜噜却有一种玩了刺激游戏后的感觉，说是吓死了，却也带着激动跟兴奋，同时把玩着那三只带他们出来的小兽。这世间之事无比奇妙，那泥沼能吞噬强大生灵，但这泥沼中生出的小兽却可以钻入那巨大骨架泥沼中随意进出。

　　“玩的很开心是吧……”夏凡为救噜噜冲入其中，这十来天噜噜几次哭泣，夏凡一直拼命想办法也没说什么，此刻却突然笑看向一旁没心没肺像玩了刺激游戏的小家伙。

　　“呃……大师兄……啊，大师兄你要干什么……啊……不要啊，啊……”下一刻，噜噜惨叫声传来。


第0261章 你不是傻逼行了吧

　　夏凡现在对噜噜太了解了，虽然这小家伙随身防御神器，更有众多灵符、神符，身上各种奇奇怪怪的东西多不胜数，但毕竟不是自身力量，而且他还太小，就算有那么多好东西，如果不是跟在夏凡身旁，已经不知道死多少次了。

　　而好东西虽多，漏洞也一大把，像如今他疲惫之下完全没催动防御神器，夏凡不是攻击，只是正常突然抓住他，他身上其他防御法宝都不会启动。

　　当夏凡抓住他后封住他的灵气，隔断他遭受攻击神魂跟身上法宝的联系，那么剩下的事情就简单了。

　　“啪啪啪……”直接将这小家伙放在大腿上，身体翻转过来，下屁股露出，毫不客气的一顿打。

　　噜噜疼得不行，泪水噼里啪啦流，甚至连鼻涕都流了出来。

　　“大师兄……大……师……疼……”

　　“呜呜呜……疼……我也不是故意的……”

　　“云曦姐姐……救命啊……呜呜……”

　　……

　　噜噜痛哭流涕，拼命蹬腿，可惜力量被封，根本挣脱不了夏凡手掌，小屁股直接被打肿。

　　不过他显然也知道自己犯错了，否则就算被控制住灵气这小家伙也应该还是有些手段，所以一开始两下惨叫之中还带着一股认罚的架势，但随后屁股被打肿后立刻崩溃，从来没被这么打过，疼得他又哭又叫。

　　虽然也经历过几次战斗了，但因为一直将自己防得严严的，所以噜噜根本没经历过近身搏杀那种战斗，那种恐怖疼痛更是没经历过。如今这屁股一被打，疼得他什么都忘了，只顾得求饶哭泣了。

　　夏凡这次也是有心要好好收拾一下这小家伙，否则他不知道还会怎么乱来，所以这次至少在皮肉方面的惩罚，夏凡是没留手，照着噜噜的小屁股一通痛打。

　　“记住了，哪怕这里是不完整的世界，但毕竟是一界。只要能诞生一界，就是天地最大造化才能产生，其中奥秘无数，别说是我们现在的力量，就算再强一些进来也要心怀敬畏之心，知不知道什么叫做敬畏之心？”

　　“呜……嗯……嗯……”此时趴在地上抽泣的噜噜点点头，随后又摇头。

　　看噜噜那可怜兮兮的小样，倒真是叫人有些不忍心，但夏凡直接看向东方青色光芒升起方向，不去看他。趁着此时，夏凡必须要好好让他记住一些东西，这对他自己也有莫大好处。

　　如果此刻嘟嘟在一旁，肯定知道，这是夏凡真的关心这个小家伙，否则以夏凡的性格，不是真关心他才懒得废话呢。

　　“敬畏是什么？敬畏是对事物的一种态度，你大师兄我跟你说的敬畏并不是彬彬有礼、恭恭敬敬。敬畏之心包含众多，包括严肃认真做事态度，但最重要的是，对天地间许多神奇、神圣事物的一种发自内心的态度。这并不是害怕，也不是畏惧，事实上真正怀有敬畏之心的人，才能无所畏惧……”

　　“这些你听得迷糊，那就死记硬背下来，以后慢慢去领会慢慢去研究。最重要的记住，不能乱来，做事之前先考虑清楚，这世界有太多你控制不住的存在，有太多能要你命的存在。”看着噜噜泪珠不断低落，可怜兮兮的抬头看着自己，撇着小嘴，一脸迷茫的样子夏凡真是哭笑不得。

　　不过这些话还是要说，第一次收拾他，绝对能让他印象深刻，希望这些能帮他吧。

　　敬畏之心，说来简单，真正明白的并没多少，尤其修炼之人。修炼之人讲究逆天增寿，逆天改命，不断改变自己的命运，渐渐的反倒忘记敬畏之心。

　　夏凡也不求现在噜噜能明白太多，这也是他刚刚经历一场莫名其妙的生死劫有感而发，也借此让噜噜强行记在心中，希望能对他有所帮助。此时夏凡看向东方青色光芒升起之地，想想自己等人莫名其妙被先生强行送进来，而又碰上这个离家出走的小家伙，然后他就一直跟着自己，想想除了缘分也真不知说什么了。

　　不过现在云曦跟青莲都不在身旁，想着后边的路，还有即将到来的古魂界众多未卜凶险之处，夏凡也在考虑，毕竟他不能时时刻刻带着噜噜，将他交给其他师弟那更加不幸，万一他折腾点什么，恐怕连他们都搭进去了。

　　这家伙虽然小，但必须也得让他自己懂得应对一些事情，这样真遇到什么问题，自己也能放手做事，不能总让他这么惹祸……

　　“对了……”夏凡心中一动，抬手间一杆万魂幡已经飞出。

　　“憋死了、憋死了，这他妈算什么事啊，操，这绝对不行，必须得谈判……我要争取属于我自己的权利……呃……嘿嘿，老大你他奶奶的太帅了，这么盯着我，我会羞臊得，咱们一人一鸟也不可能发生点什么，我对你也不感兴趣……”

　　“啊……”夏凡刚将这只脏鸟放出来，没想到这家伙就口不择言，如果不是夏凡盯着他的目光不善，这家伙后边不知道说什么呢，只是随后的话就更不着边际了，夏凡直接一脚将这只脏鸟踹飞出去。

　　虽然是万魂幡主魂凝聚，但夏凡作为万魂幡的主人，这一脚可是能让脏鸟感觉到无比痛苦的疼痛的，所以才会发出那么凄惨的叫声。

　　“嗯……”原本正摸着肿起来，疼得都快麻木的小屁屁哭泣的噜噜，突然听到脏鸟惨叫，立刻抬头看去，含着泪的眼中立刻多了一丝开心的笑意。

　　看到这个家伙遭殃，他的注意力也终于从疼痛的屁股那转移开来。

　　“丫丫个呸的，你他妈敢……啊……嘭……”贱鸟被踹飞千丈，痛苦的起身立刻忍不住开口，只是还没骂完，立刻被万魂幡召回到近处，下一刻夏凡毫不客气的又一脚踹出去。

　　“操……别逼爷发飙干你啊……啊……嘭……”

　　“你敢玩我，啊……嘭……”

　　“傻逼，你再踹一个……啊……嘭……”

　　……

　　噜噜已经忘记疼痛，忘记哭了，瞪大眼睛看着每次起来刚说一句话就立刻被夏凡弄回来又一脚踹飞的百花鸟，眼睛瞪大大的，看着夏凡的目光中充满了畏惧。之前他倒是听云曦姐姐提过这位大师兄很嚣张霸道，很强势，很凶，但感觉也还行，虽然之前他被打了，但也没感觉什么。

　　但这一刻，他突然感觉大师兄刚刚打他屁股的举动，好像还很温柔，因为那被踹飞出去的百花鸟可是将周围树木撞碎无数，几个灵兽都被撞残，更有一座百十米的小山都被撞穿。

　　那一脚脚踹得那叫一个狠，那叫一个残暴，最关键的是，大师兄还踹得那般平淡，更让噜噜幼小的心灵中留下不可磨灭的阴影。

　　“傻逼……二货……我干……啊……”

　　“你还加力啊……”

　　“好吧，你……赢了，傻逼你赢了……啊……”

　　“服了，服了老大，少爷你牛逼，你不傻逼，你牛逼，别踹了……牛逼……”

　　……

　　越想噜噜越感觉可怕，而夏凡这边却一直没停，最后踹得百花鸟都感觉自己刚刚恢复凝聚的主魂恐怕会再度消散，而且夏凡每一次都渗透进入其中的力量，让它感受到剧烈的痛楚，甚至隐约间还感受到一种生命威胁，它很明智的终于开始认怂。

　　“这段时间赶路你带一下噜噜，不过给本座记住了，不许将你那出口成脏的坏毛病教给他，否则就直接抹掉你的灵智。其他方面，如何生存、如何战斗方面你可以夺教他一下。”终于，在百花鸟感觉自己主魂要被毁掉之时，夏凡这才停下，一把将百花鸟抓到噜噜身前，很简单一句话就将自己的目的说清楚，但却同时用最为严厉的话警告百花鸟这只脏鸟。

　　毕竟这家伙恶行无数，说话脏得不行，但同时夏凡也亲自跟它交过手，如果不是当时这家伙太过贪心吞了地鎏浆，想抓到它还真难。能在魔界都能混得雄霸一方，能屈能伸，活得自在的家伙，只要别将出口成脏这个毛病教给噜噜，其他的还是有许多值得噜噜去学的。

　　“服了……怂了，你牛逼，你不是傻逼行了吧。牛逼，你就是牛逼，啊，带这小屁孩啊，就这么点事你早说啊，管教这种小鸡鸡都没长大的小屁孩算他……妈……妈也不如我啊！”噜噜一听夏凡只是想让他带噜噜，顿时感觉自己百挨揍了，这段什么屁事啊。

　　噜噜因为刚被打完，又被夏凡收拾百花鸟的一系列举动震慑住，此刻竟然在那忘记提出抗议了，每每在后来想起这一刻，噜噜都感觉是人生中最大的败笔之一。

　　夏凡将这事交代完后，直接以银花剑带着已经站不起来的噜噜继续前进，顺便他也趁此机会操控银花剑跟着百花鸟，让百花鸟带着噜噜这边前进，他不时的去猎杀、战斗、搜集材料。因为这银花剑是夏凡控制着，也时刻让他们保持在自己神识能探查到的范围内，加上有百花鸟，也就不用担心什么。

　　这百花鸟一开始还行，尤其是看到噜噜趴在那里，屁股肿起来老高，足足让它乐了小半天。随后则以人生导师的身份开始教导起噜噜来，噜噜此时也缓过神来，加上夏凡不在身旁，他也不可能任由这只脏鸟训他。

　　只不过噜噜言语方面还照百花鸟差得远，一般百花鸟说他好几句他才能还一句，不过气急了就砸出一道灵符轰百花鸟。用百花鸟的话说，它多坏啊，它多狡猾啊，噜噜又怎么可能轰中它，反倒是被它摸几下小屁股，疼得乱叫。

　　噜噜也不甘心，各种出手，一娃一鸟各种斗嘴各种斗。只不过混了一些时候，遇到好东西，百花鸟自然不肯放过，噜噜服用丹药后很快也好了起来，不知不觉中就开始跟着百花鸟混到一起。

　　于是在夏凡带着他们一路行进中，一些妖兽甚至灵兽被玩得惨不忍睹，就算一些强大纯血灵兽的宝贝也被偷走不少，只要他们经过的地方就没有不乱成一片的。

　　夏凡可不是真的离开他们，他们所做一切夏凡也多数都清楚，不过他本来的目的就是想让噜噜离开自己逐渐学会应对，而百花鸟虽然又坏又狡猾又贪婪，但却有一点好，绝对不会让它自己跟噜噜有生命危险，这就足够了。

　　因为之前耽误了一些时间，很快又过去一个月，夏凡这次提早几天催动身份灵玉牌给其他人提供一个位置，然后大家汇合。除了云曦仙子跟青莲道女没来，石勇跟小丹王也没出现，这次只有他们五人聚在了一起吃了一顿饭。

　　这顿饭时间并不长，大家找到的一些特色加菜，以及经历过的一些特别事情聊了一会，随后就再度出发。

　　因为越是闯荡众人越感觉这古域魂界充满危机的同时，也充满了机遇跟磨炼，对他们来说绝对是可遇不可求的好地方。


第0262章 军师

　　汉京城，深夜，唐家外宅密室中。

　　“没了、人没了？”此时，唐亮怒视宋博伟气道：“我花了那么大代价，你之前告诉我的绝对没问题，现在连个水漂都没有，人消失了十几天，你也调查了十几天，现在你就告诉我没了，人没了？”

　　宋博伟被唐亮说得脸色微微抽动，神情也极其难看。自从接到镇海侯命令后，宋博伟顿有一种惊醒之感，可偏偏此时夏凡却进入了古域魂界，让他有力发不出，想不顾一切针对夏凡动手，不去理会他那拖延时间也好，另有打算的一年约战之事，却偏偏无处发力。

　　不过一旦有了这种必杀之心，立刻想到夏凡丹王谷开业的事情，宋博伟就动起了丹王谷的念头。想到先灭掉丹王谷，等夏凡从古域魂界知道这个消息时的样子，他就有一种无比痛快的感觉。

　　只是毕竟是在汉京城大动干戈，而且事关镇国王府，夏凡当初在丹王谷开业的时候将事情闹得那么大……

　　想到夏凡在丹王谷开业闹的事情，宋博伟立刻想到唐亮。这件事情必须要做，但却不能动用他的力量，如此一来就需要庞大财力支持，他跟唐亮一起想到了利用江湖力量，从各地费力弄来了许多亡命之徒，许以重力，威逼利诱之下才凑齐那么多人。

　　原本以为十拿九稳，却没想到那些人杀入丹王谷后，竟然悄无声息的就消失了，别说掀起惊涛骇浪了，就连个水花竟然都没掀起就消失了。

　　“此事恐怕要从长计议了，那丹王谷之中恐怕有镇国王府的力量支持，否则绝对不可能如此……我这也是完全没想到，也许我们可以……”宋博伟也没想到事情会变成这样，此时也只能这么说了，事实上他虽然没调查出任何结果，但在他看来，也只有这种可能才能让他准备的那么多人悄无声息的消失。

　　“不用再说了，我不想听。”唐亮直接抬手阻止宋博伟继续说下去，面沉似水道：“这件事情我不想再参与，之前那些就真当我打了水漂，你宋大将军想怎样是你的事情，军候没回来之前一切免谈。”

　　原本唐亮也恨夏凡恨得牙痒痒，但要让他动那个家伙，他也没那个想法。不过他有心靠想镇海侯，加上宋博伟只是要灭丹王谷，不是直接对付夏凡，他也就动了心思，但那种情况下进去的人悄无声息的消失，这让老谋深算的唐亮不需要调查就嗅到危险的味道，这次碰面宋博伟又没有实质性的东西，唐亮直接拒绝再谈下去。

　　“你……”宋博伟毕竟是武将，此刻被唐亮如此拒绝，也不知该怎么说。

　　而唐亮也没给他机会，说完之后直接转身离开，这次的损失真的是让唐亮肉疼，损失太大了，原本是要灭丹王谷，洗劫丹王谷来填补一下，却没想到会如此。

　　看着离开的唐亮，宋博伟真想一拳轰飞这个家伙，但他却只能握得拳头炸响。

　　“夏凡……该死的家伙，难道真让军候说中了，这小子真的是早有预谋，混蛋，轰……”宋博伟气得一拳砸想旁边石桌，那石桌轰然炸成碎渣，最近他在各种压力之下实力终于有所突破，但心却开始慌乱起来。

　　“不行，不管怎样，那夏凡出来后就要立刻弄死他，不给他一点机会，而且本大将军就不信了，一个小小的丹王谷他还能埋伏千军万马，还能有高高在上的神灵坐镇不成，本大将军就不信了……”此处乃是唐亮之地，砸碎石桌后宋博伟嘴中用只有他自己能听到的声音嘟囔着，人却已经快速离开密室。

　　宋博伟自身力量未必多强，但身为大将军，并不是单论无力最高就可以的。如果要是能调动他手中的军队，宋博伟有信心，就算有一个半个神灵坐镇，他都能将丹王谷灭掉。可这是汉京城，他要是敢私自调动军队进汉京城那就等于造反，这个事情他是绝对不敢的。

　　不过就算如此，身为堂堂大将军，他也不信会被一个小小的丹王谷难倒。

　　就在宋博伟不信这个邪的时候，身在大汉皇朝一座边城小镇之中，黄沙漫天，正是风沙席卷，小镇之中的居民早习惯，准备好了这几天的食物，绝对不会出屋。但此时，却有几道身影从半空落下，周围巨大的黄沙跟飓风，却丝毫影响不到他们。

　　快速进入一个看似普通的屋中，随后一个寡居老汉小心的催动秘法，从这谁都不会在意的小屋之中进入密道，没多久，他们就已经进入一个巨大的地下地堡之中。

　　内部竟然足有几百丈之巨，里边堆放着大量物资，不断有人来人往，任谁也想不到，这样的一个黄沙小镇之中竟然还有如此地方。

　　“军师，您怎么来大汉皇朝了？”此时，在这地堡之中一直在紧锣密鼓筹备，刚刚召开完会议的三十五个人见到此人都是一惊，纷纷躬身施礼。

　　来人为首之人直接走到最上边座位坐下，目光冷冷的扫了一圈这三十五个家族的族长。

　　“坐！”很简单一个字，这三十几人却没有干不遵从的，纷纷坐下，只是都非常不解。

　　“你们现在能抽调出多少力量出来？我要去汉京城办事。”直到此人开口说话，就坐在众人面前，他们却都看不清真实样貌，就连他身旁的那些人，也都被一道神秘气息包裹。

　　“呃……”这一下三十五人都有些傻眼了，最终都落在为首一人身上，身为管家族长，也是他们三十六家族的负责人，管杉略微沉吟了一下道：“军师，如今大事行动在即，各方面都在用人，而汉京城又是最敏感之地，不知……军师需要用多少人？”

　　虽然不得不站出来说话，但管杉却也是战战兢兢的，这位他可惹不起，事实他相信这一切这位军师大人都知道，因为他们所做的一切就都是军师下的命令。当然，一般家族族长都不清楚的事情，管杉也知道一点，军师大人分身众多，是一体但又似乎不一样，这一点常常弄迷糊许多人，事实上管杉也很迷糊，但却也不敢有丝毫得罪。

　　“这个我比你清楚，这计划本就是我设计的，不过现在我的一个分身在汉京城被杀，而且还有些奇怪的感应传回。你们将汉京城周边的人都调集过去，还有，调查清楚我那叫牧智的分身在汉京城最后做的所有事情。这边的通道怎么样了，准备好，我现在就赶过去……”这军师似乎很不喜欢管杉的话，只是他的话却也让人感觉很矛盾。

　　事实上管杉跟其他那些人听了也都暗中叫苦，因为在他们印象中的军师可不是如此，那是为智谋无双，掌控一切的主儿，可现在这位却完全不是。分身，这个应该也是分身吧，但好像性格也都不同，这……

　　“大人，是这样的，汉京城那边我们的人手还有一些，甚至有一个家族的神灵老祖也还在那附近，您看……需要都调过去吗？”听到只是调用汉京城周围一些人，管杉也算是松了半口气，只是对于这位军师还是感觉摸不透，再度小心询问。

　　“汉京城……神灵，算了，我不能破坏了自己的计划，汉京城那边如果有神灵出没就动静太大了，我亲自带人过去应该足以应对一切。”军师说着摆了摆手直接起身，这阵法通道就在这大厅后边，管杉跟众人都小心翼翼送他过去。

　　阵法通道开启，虽非那种耗损巨大的传送阵，却也能借助下方地势跟阵法能瞬间让人进入几千里之外，在那阵法通道开启的瞬间，那军师身上外层力量消散，那是一个跟牧智一模一样的面孔，只是没有了生涩跟那种自以为是的算计，有的只是冰冷跟带着一丝不屑烦躁的神情。

　　……

　　古域魂界虽非完整世界，但毕竟是有生灵的世界，一切都还在按照其独特的规律在运转。

　　但青色光芒却一天天如旭日升起一般在逐渐升空，只是这速度很缓慢，转眼接近三个月过去了，那青色光芒也没升到正当空。

　　只是此时无论从那个角度望去，都如同看着一轮青色太阳在半空中一般。

　　时间一天天过去，当夏凡他们进入古域魂界已经三个月，开始第三次吃饭之时，那青色光芒逐渐开始变化。

　　这一次吃饭不算噜噜的话，乾坤宗九大亲传弟子只有四人，十三皇子接到通知却因为接连被追，跑得太远一时间敢不回来，这次吃饭就只剩下夏凡、鹰无敌、剑胆跟孤狼四人。

　　就在他们刚刚吃到一半之时，那在东方还没升到正当空的青色太阳突然间散发出一道道刺眼青光。

　　夏凡顿时闭上眼睛，就算是神识都在这青光下谈查不到任何东西。

　　如果此时十三皇子或者其他人在，或许会开口，但鹰无敌、剑胆、孤狼都是性格比较特别的，是那种不出声心中有数的，同时不再出声。

　　虽然所有人在这青光笼罩之下，都像是失明、神魂失去探查能力的时候，夏凡却感觉到自己灵池中的灵兽异常活跃，纷纷发出吼叫，竟然张口吞食那青色光芒。那感觉，如同修炼有成的精怪在吞食月光的感觉，只不过它们却远非普通精怪可比，他们本体是先天纯血神兽，但那青色光芒依旧对它们有无线吸引力。

　　那青色光芒笼罩古域魂界每一处，不只是夏凡他们，其他地方的所有纯血灵兽、灵兽，还有进入古域魂界的其他人也都是如此。

　　“不好，我什么都探查不到了……”

　　“大家小心，闭守神魂……”手下惊呼，小丹王立刻提醒。

　　“我也看不到了，不过……太好了，我的吞云兽竟然能吸收这青光，吞云兽在壮大，太好了……”杜曦儿先是担心吃惊，但随后却是大喜。

　　另外一些地方，融合了古魂或者正在融合的，在这青色光芒之下都得到好处，除此之外不论是修炼者还是灵兽甚至纯血灵兽，都不敢随意动弹。

　　“要有变化了，小心……”长生教、青莲教、星月教的三位道子、道女却声音中带着激动，仅仅是言语中的简单交流，就能让人察觉到一些不同之处，他们似乎对于这变化有了一些预判跟了解。

　　“没有融合古魂的全部等待，没想到竟然真的会有这种变化……”李瀚带领皇族子弟原本正在跟纯血灵兽战斗，但青光异变，纯血灵兽瞬间冲出去百里匍匐下来，他们也不敢乱动，小心催动防御，紧守神魂。

　　“哈哈哈，天助我也……”深山之中，蓝皓天与这山体古魂融合速度缓慢，此时青光照射之下，大量吞吐青色光芒的蓝皓天狂喜不已。

　　“这是怎么回事，该死的……”

　　“这光好像有古怪，小心啊……”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　也有一部分不清楚怎么回事的，都被这奇异的变化惊到了。

　　“轰……”这光芒足足有半刻钟，照射得拥有古魂的欢欣鼓舞，没有古魂的或是惊恐或是担心或是小心谨慎，所有人都没办法看到那空中青色光芒的变化，在半刻钟后达到一个极限，轰然炸开，瞬间天空直接被撕裂，青色光芒破开虚空，一座巨大无边，浩瀚无穷的宫殿出现在东方半空之中。


第0263章 古魂界

　　宛如天地初开，那恐怖之力弥漫天地，硬生生在这世界之中开辟出一片空间来。

　　当那浩瀚宫殿出现在半空中后，那青光在逐渐收拢，渐渐的回到那宫殿周围，变成了只有浩瀚宫殿散发着青色光芒，只是因为那光芒距离遥远，不再是笼罩大地，不再是照耀在每一个人身上，所以古域魂界的一切才再度恢复正常。

　　因为连神魂在那青色光芒照耀下感受不到任何存在，所以当青光消散，不论是人还是灵兽，瞬间都如同失明者再度看到这世界一般。

　　只是此刻，所有的注意力都集中在那遥远半空中的浩瀚宫殿群中，那宫殿蜿蜒盘旋，青色光芒散发，竟然如同一条青色神龙一般。

　　“古魂界，真的出现了，快……”

　　“竟然真的有……那传说是真的，哈哈……”

　　“吼……嗷呜……”

　　……

　　此时，三教六宗包括皇族知道消息的一些人都激动不已，而古域魂界之中最强横的一批纯血灵兽也纷纷被惊醒，深海之中的怪鱼、会飞的巨树、云雾中的雷兽、雪山中的雪妖以及夏凡他们所在沼泽那骨架巨人纷纷惊醒。

　　这些家都是古域魂界最强大存在，虽然受到这世界规则限制，没办法突破化神晋升为神兽，但多数都是拥有几千年以上的底蕴，其恐怖之处要远超一般神兽。

　　“我靠，这还玩个屁啊，能保命就不错了。”感受到这些存在的气息跟力量，还有其几千年或者更久产生的种种特殊力量，夏凡都不由得倒吸一口凉气。

　　他是亲自体验过那泥沼中的骷髅巨人的恐怖，那绝不是他们现在所能面对的。事实上，当这些气息纵横，它们的力量爆发都要赶去天空中宫殿形成的蜿蜒青龙所在时，不论是其他那些强大纯血灵兽，还是普通灵兽，又或者所有进来的修炼者瞬间也都沉默下来。

　　那种压力超乎想象，那是一群在这世界规则下达到极限后又经过几千年，衍生出各种恐怖神通的存在。

　　事实上它们这一出动，整个古域魂界都安静了，听到夏凡的话，鹰无敌跟孤狼、剑胆三人同时点头，不管他们再怎么有自己的想法，但在这种完全不是在一个力量层面上的差距面前，脑子没问题的情况下，他们是绝对不会自以为是的。

　　而此时古域魂界中所有人，所有纯血灵兽跟灵兽想法基本一样，这他妈还怎么玩啊！

　　就在此时，突然间一声很微弱的声音，似有些如传说中的龙吟，但太过短暂，只是微弱的声音，从宫殿群组成的青色龙首部分几十道青色光芒射出。下一刻那刚刚从沼泽中站起来，浑身充斥着泥沼比山峰还高的骨架巨人又轰然倒下，周围千里如同大地震一般。

　　那腾空的巨树缓缓落回地面，深海中的怪鱼又回落到深海，这些最强大的存在一瞬间全部又陷入深度休眠中一般，再次沉寂。

　　整个古域魂界在这一刻都陷入沉寂，如果此刻时间有声，那将能听到最清脆的时间之声在一点一点的过去。

　　虽然当那光芒射向那骨架巨人，深海怪鱼之时，所有人跟所有强大纯血灵兽都意识到了什么，但当这一切结束后，还是许久没有声音，大家都在等待一般，但也有例外。

　　“还愣着干什么，走啊，有问题再停下，小心一些……”夏凡几乎在那光芒射出，他们几百里外一只遮天蔽日散发火焰光芒的巨鸟落下去的同时，他已经催动银花剑带着噜噜跟百花鸟先趁此机会全力冲了出去。

　　就算此时这真魂界出现，但夏凡也很清楚鹰无敌、剑胆、孤狼的性格，大家还是会按照自己的方式做事，依旧会各走各的，虽然同样都是奔着一个方向，一个地方，但走的路线跟方法却完全不同。

　　因为此刻能看到的宫殿巨龙都巨大无比，但却非常遥远，望山跑死马，这句话夏凡心里最是清楚，这宫殿虽非是在天边那么邪乎，但也差不多了，绝对非短时间内能到达的。就在别人还心情忐忑，在那种气氛压制下没缓过来时，夏凡却最先行动。

　　行动同时夏凡也提醒鹰无敌他们，他们微微一愣，顿时清醒，这一刻就连鹰无敌都感觉有些诧异，那种威压之下，大师兄难道没受影响？他怎么能那么快就反应过来，而且，他难道不考虑其他的，万一那些存在再有什么动作，不够级别还敢跟它们争的死得会要多难看有多难看……

　　只可惜，这些显然不是夏凡考虑的，在鹰无敌他们愣神诧异之时，夏凡人已经冲出去十几里。再等他们琢磨一下的时候，夏凡早已经脱离他们视线跟神识、灵识探查范畴。事实上，他们被夏凡提醒清醒过来的还算快一些，夏凡之所以能如此快速在空中全速飞行，主要也是因为一路上的纯血灵兽个嗯灵兽都还没缓过劲来。

　　鹰无敌他们很快想到夏凡那句话，虽然心中依旧忐忑，但他们还是立刻行动起来，彼此微微点头，下一刻纷纷冲出。他们趁此机会，也终于有机会在空中肆无忌惮的全速飞了起来。

　　这好时光并没有多久，大概半刻钟，整个古域魂界开始热闹起来，灵兽怒吼、灵禽长鸣，一时间整个古域魂界沸腾起来。

　　仿佛火山爆发，山洪席卷，万物逃窜一般，无数灵兽疯狂一般冲向东方，平时感觉很是稀少的纯血灵兽，此刻却一下子多了起来。

　　到了这种时候，再想轻松全速在空中飞行就已经不可能了，而知道此一刻，鹰无敌、剑胆、孤狼他们才知道刚刚那半刻钟的时间代表着什么。那是他们需要用百倍甚至更长的时间才能走完的路。

　　无数灵兽、纯血灵兽蜂拥而上，这些家伙彼此之间都在不断厮杀，更有一些路过的地方，就算有些灵兽跟某些强大纯血灵兽族群不都赶过去，但它们也接到命令，拦阻其他赶过去的存在。

　　越是靠近东方那浩瀚绵延如青龙的宫殿处的强大存在越下达这种命令，以阻止其他想赶过去的任何存在。

　　如此一来，每前进一步都变成了不容易的事情。

　　“冲啊，杀啊……敢挡我们的路，滚开，嘭嘭，轰……”吃饭到青光笼罩，到夏凡带着他突然加速，噜噜一直都没太弄明白，不过当看到有不少灵兽开始跟他们一起向前冲，还有一些想攻击拦阻他们，小战斗狂立刻来了精神，瞬间一道道灵符轰出。

　　而随后越来越多灵兽疯狂冲起，天地震动，前方空中、路上都是无数截杀，攻击，让这两个多月过得有些平静的小战斗狂顿时如打鸡血一般。

　　那已经控制了很久的狂轰乱炸，终于又有用武之地了。

　　“你二啊，又来这一套，脑子抽了吧，傻了吧，之前怎么教你的，我……日，别他妈说你是跟着我混的，我他妈丢不起那人……”因为夏凡给出过大方针，最近这两个多月百花鸟一直带着噜噜，大方向还是按照夏凡说的要求教的。没想到如今噜噜战术不讲，又浪费火力狂轰乱炸，百花鸟直接一捂眼睛，实在看不下去了。

　　“呲呲……滋滋……”就在此时，狂乱之中突然有一些擅长毒液的灵兽突袭，黑色毒液让百花鸟的身体都受到伤害，疼得它痛苦乱叫，神魂都受到伤害，痛苦得不行。

　　“我干你们的菊花，弄死他们，轰死他们，神符呢，你个小土豪还藏着掖着干什么，给我来一百，不，三百灵符，轰死这群该死的家伙……”百花鸟刚刚那些话有很大成分是想在夏凡面前表现一下，装一下，表示它听话了，按照夏凡的意思教噜噜了，但他不听话而已。

　　但如今它自己一受伤顿时爆了，什么也不管，比噜噜还疯狂，顿时一娃一鸟都精神起来，竟然配合着使用百花鸟的飘舞花朵跟灵符结合，形成绞杀阵法跟跟各种配合，效果还是相当不错的。

　　他们却不知道，如此配合，已经暴露了。

　　事实上夏凡早就知道这两个家伙搞的那些，只是没过底线他也就不去理会，更不要说现在争分夺秒，争取最快速度赶过去。

　　而在这种疯狂拦阻，跟疯狂汹涌的狂潮之中，想不断快速前进哪有那么容易的。当空中遇到的敌人太过强悍，夏凡立刻变向，他现在可不是要横冲直撞，也不是要拼死厮杀，如此一来飞行不行，就带着噜噜跟百花鸟施展万幻神行术。

　　万幻之名此时显出威力，变化无穷，变幻莫测，加上夏凡也不是固定跟一伙灵兽战斗，它们倒也不是刻意拦阻夏凡，所以避开之后就快速加速，那些想继续追击的灵兽也没有多少机会。只是有时候遇到的家伙会很难缠，也有一些甚至让夏凡不得不继续冲入空中躲避。

　　不只是夏凡，此刻在最强大那些家伙被压制后，整个古域魂界太多纯血灵兽跟灵兽向着那边冲杀过去，在这样疯狂的狂潮之中，没有理由的攻击、没有道理的厮杀、莫名其妙的死去都是再正常不过的事情。

　　这股狂潮如同海上巨浪，一浪高过一浪，不断推着向前，如果你稍微有一点点差池，就会被后浪拍死又或者被前浪吞噬。整个古域魂界厮杀不断，死亡不断，血染古域魂界。


第0264章 深陷绝地

　　这股狂潮恐怖得让人难以想象，而且不断向前推进，这股狂潮就越发惊人。

　　“救我……啊……”一声惨叫，金丹圣听到了，却根本没办法理会，只能看着自己身边又一个人被撕裂，因为他自己也自身难保。

　　“过来……轰……”就在此时金丹圣突然感觉到一股巨大力量，一团云直接将他包裹拉了过去，避开差点将他手臂撕裂的一道利爪的攻击。

　　却是此时已经达到化神二重的杜曦儿出手，随后她一挥手，顿时一片火毒云光洒落，不少灵兽惨叫飞退，杜曦儿随后带着金丹圣跟他身边晋升的一名师弟逃了出去。

　　“曦儿……谢谢……”金丹圣此时看着杜曦儿满眼爱意，虽然他也有一些手段，但在这样的情况下，能将底牌多留一些时候就多一份机会，何况这表明曦儿很爱自己。

　　“我已经融合了这古魂，如今机会出来了，就得看你的了……”如果金丹圣注意，就会发现杜曦儿眼中在那一瞬间闪过的是不甘，是气恼，但随后却立刻柔声说着。

　　金丹圣顿时心中爱意澎湃，斗志昂扬，虽然现在需要杜曦儿护着，但他相信自己能从那真魂界中得到最适合自己，能让自己站在巅峰的古魂。

　　“别去拼……轰……”李瀚惊呼，但还是没能阻止，身边又损失一人，看着减少的队伍，他脸色难看。

　　但此时此刻，看着前方疯狂的狂少，看着无数死去的灵兽，还有身边正在拼命挣扎厮杀的同伴，他知道不管如何都要继续走下去。

　　“滚……嗖嗖……嘭嘭……”鹰无敌在狂潮涌起后虽然速度受阻，但相比其他人来说，他的速度还是快得多的。

　　强横的实力，让他可以轻易灭杀一切灵兽，随手之间一路斩杀前行。

　　只是这也并没能维持多久，纯血灵兽接连出现，斩杀了两个弱的，很快就会遇到更强的，如果要是换成平时，遇到就算比自身强一些的纯血灵兽鹰无敌也不会退缩，那样才能磨炼自身。

　　可现在非比平时，鹰无敌非常果断立刻避开后退一下，那纯血灵兽被避开后也不想向后追击，鹰无敌随后立刻落到下方绕路前行，然后找机会再冲杀一阵。

　　此时鹰无敌结合自身强横力量，将退一步海阔天空发挥得淋漓尽致。

　　“大师兄……你们等等……我啊……”终于在被疯狂追杀了许久后，在狂潮中不再是被固定追杀的十三皇子开始拼命追赶夏凡他们的步伐。

　　……

　　所有人都陷入这汹涌狂潮之中，虽知其中凶险，随时可能被淹没其中，但却都义无反顾的冲上去。因为那不只是代表着有强大古魂，这种代表着一个世界最巅峰力量的出现，谁知道会有多少机遇在其中。

　　只不过越是向前厮杀越凶，而不论是纯血灵兽还是所有从外边进来的人，真的赶路才知道，那看起来在东方半空中的浩大如同青龙一般的宫殿群有多么遥远。就算全力飞行，化神巅峰恐怕都要飞上一些时候，更不要说如今这种情况了。

　　“不行了，累死我了，我的灵气都他娘的耗光了……哎呦……我的小腰啊……”接连疯狂的轰击后，又需要面对真正有威胁的攻击，很快噜噜跟百花鸟就疲于应对。

　　不过因为夏凡一直让噜噜在银花剑上，噜噜跟着夏凡几个月的时间，也已经习惯了，有问题直接就倒在银花剑上。

　　只是连他自己都没察觉，不知不觉中这小家伙经过几个月的磨炼，尤其是跟着百花鸟一起，说话的方式都不再幼稚了，当然，虽然没有像噜噜那般出口成脏，但也明显带着一点点不太好的感觉。

　　“好好呆在上边，现在不需要攻击，以防御为主。那只鸟，你以为说谁呢，立刻到噜噜身旁去。”此时，夏凡终于发话了。

　　一开始这一娃一鸟在那折腾，甚至因此带来了许多麻烦，夏凡都没开口阻拦。因为他太了解这两个家伙的性格了，如果此刻一直制止他们，那么早晚他们会弄出点事情。

　　而一开始夏凡就让他们随意折腾，等他们筋疲力尽甚至危险不断的时候，他再控制一下，也就能让这一娃一鸟老实一会了。

　　看到噜噜终于消停了，脏鸟还不时的招惹一下原本没注意到他们的灵兽，夏凡严声厉喝。百花鸟一个激灵，身形收缩瞬间变小钻到银花剑光幕中，直接倒在噜噜身旁。

　　“滚开，雷霆第一击……”百花鸟听令回来，但它刚刚招惹的灵兽却不肯放弃，血盆大口张开怒吼冲来。

　　夏凡看都没看，凌空一拳轰出，如今雷霆第二击夏凡已经修炼到接近到大圆满状态，而雷霆第一击完全达到了随心所欲变化由心的地步。此刻凌空挥拳，瞬间雷霆拳劲凝聚轰击而出，那已经是巅峰的灵兽直接被夏凡隔空雷霆第一击轰得炸裂。

　　这灵兽血肉爆开，庞大的精气跟血肉精华之力立刻引来更多灵兽甚至一只强大纯血灵兽也注意到这边。

　　夏凡可不想再度被困，瞬间双手一推，将庞大血肉精华又融合了几粒丹药爆碎融合其中，直接一起送出去。

　　相对来说，古域魂界的灵兽对于外来修炼者敌意更大，但此时也并非如同夏凡跟青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵龟时那般，彼此并没有直接矛盾冲突，更加没有直接利益关系。

　　正常情况下它们会选择先进攻修炼者，然后彼此厮杀，但有好处的情况下，大部分直接冲着好处去，少部分想吃掉夏凡，却已经对夏凡构不成太大的威胁。

　　夏凡加速冲入森林中，随后万幻分身施展，用一个万幻分身引开那个纯血灵兽后，夏凡立刻加速赶路，很快从那个区域冲出。

　　冲出一个混乱区域，虽然依旧麻烦不断，但没有针对性或者太强大的拦阻，对夏凡都构不成太大威胁。凭借夏凡在魔界那一年生死厮杀的经验，他在乱战中自保的能力，绝对不比他的攻击力差。

　　只是就算以夏凡这种速度，几乎一直没停歇的赶路，一晃十几天过去了，再去看天空中那青色光芒笼罩的宫殿群，好像也就大了几倍而已，但距离却好像并没拉近多少。

　　“干他娘的，一会看看有没有什么好玩的，或者有什么灵兽送上来，告诉你，利用火焰灵符玩烧烤这绝对是最吊炸天的创意了，哈哈……那边有一群傻鸟，为什么不过去弄死他们，怕它们毛啊，太怂了吧……”百花鸟百无聊赖的跟噜噜说着，不时的出一些馊主意给他。

　　噜噜本来就孩子性格，以前跟着夏凡闯荡古域魂界，会有各种新鲜事情，但现在夏凡是全速赶路，根本不会停留下来，这种赶路让他感觉枯燥无比。

　　于是这一娃一鸟就在银花剑上，不断给自己找乐子。

　　“真无聊，快点到吧，快点到吧，再不到就真要无聊死了，要不就来点有意思的事情……”噜噜坐在那，看着身旁快速掠过的山川、河流，美丽的景色极度无聊的在那嘟囔着。

　　“小屁孩你要好好学着点，牛逼的人就要淡定……一定要他妈淡定……淡定……”百花鸟翅膀不断轻抚自己胸口的羽毛，只是怎么都感觉它那样子，像是要发狂的前兆。

　　夏凡要集中精力避开各种危险不断赶路，看似简单枯燥的赶路，但实际上却危险重重，而听到噜噜跟百花鸟这两个家伙的话，也让夏凡忍不住想笑，这两个家伙啊，身在福中不知福。

　　如果让他们去感受一下其他灵兽、纯血灵兽跟其他进来那些人赶路的艰难，它们就会知道，它们有多幸福。

　　不知道是不是真的冥冥中有力量听到他们各种废话，牢骚话，此时夏凡正在通过一个峡谷，因为感受到这峡谷天然有一种地势不对，隐约间感觉到前方主要通道似乎风声不对，夏凡最终想了一下还是决定从高空中通过，避免出问题。

　　即便高空中会有灵禽或者纯血灵禽经过，夏凡在不恋战的情况下，与其纠缠厮杀一番应该也不会太浪费时间。

　　夏凡做出了正确的决定，甚至他的身体都已经在第一时间就在那峡谷的入口处就飞起，已经飞到了峡谷上空。这峡谷巨大无比，周围地面情况无比恶劣，灼热火焰倒出都是，翻腾的火焰之中有一些恐怖存在。

　　而在天空之中，夏凡刚刚飞起，身后就有一些同样在赶路，厮杀的灵禽冲向他这边。

　　而那下方绵延千里的峡谷裂缝，却是最好通过这一区域所在，只是夏凡感觉这里地势非同寻常，而且他也相信自己的感觉跟判断，毫不犹豫的就准备加速冲一下，然后应对空中的灵禽攻击。

　　“轰……轰隆……”但就在此时，突然间大地震颤，轰鸣声响起，周围几千里内的诸多火山不断喷发，下方火焰所在沸腾。

　　突然间峡谷之中惨叫不断，然后一股巨力似乎受到引动，下一刻峡谷之中飓风突起。

　　“无聊，真是无趣的鸟生啊，还是让我进去修炼吧，这他妈无趣的生活会玩死我的，无趣啊……”

　　“哎，咱们停下来呗，要不大师兄你让我们打一架也行啊……”

　　“对，对，你好好跟你那牛逼的大师兄商量一下，你告诉他，他不同意就是傻逼……”

　　“你闭上你的鸟嘴啊，我真的要跟大师兄商量商量，生命都浪费在赶路上了，停下来玩一会啊……”

　　……

　　此时，无聊到极点的一娃一鸟已经开始烦夏凡了，因为现在夏凡有令，他们就得老实待在银花剑上修炼，可惜这一娃一鸟都不是那种能定下心来修炼的主儿。

　　“嘭嘭嘭……”夏凡刚刚虽然没从下边通过，做出判断，但他神识却也在一些刚刚冲入其中的灵兽身上留下印记，只是瞬息间他就感觉留下的那些印记全部消失，同时感受到下方血雾弥漫，夏凡顿知不好。

　　而几乎在这同时，峡谷之中旋风卷起，那风竟然瞬间搅动天空风云，形成直达天际的风。

　　不但如此，这风弥漫周围千里之地，上方原本要喷发的火山突然间那火焰力量被风卷起，火焰消失，无数风起。

　　“不好，这是绝地，靠……轰……”夏凡顿知不好，全速御剑带着噜噜他们加速冲出，速度快到极限，甚至不去理会噜噜他们感受让噜噜跟百花鸟都承受巨大压力，顿时被压得话都说不出来。

　　全速冲出的夏凡，形成巨大冲击撞碎席卷而来的几道风，但随后风越发猛烈，强到夏凡都难以自控。

　　夏凡此刻不想都不得不再度下降，冲入峡谷深处，因为底部的风还不至于如同空中那般疯狂，还有一些规律，还有闪避腾挪的空间。

　　只是冲进来避开最强风头，要想再上去却是不可能了，就算在下边风没在上边那么恐怖，却也如同不断遭到灵兽袭击，各种诡异的风不断袭来。

　　有如利刃一般，瞬间数以万计无穷无尽，有的似一阵轻风，但如不注意神魂就会受到伤害，跟更有阴风刺骨直穿灵台识府……

　　“啊，怎么回事，大师兄……”

　　“搞他妈什么玩意儿啊，这什么鬼风……”

　　“大师兄，这风好讨厌啊，怎么对付啊！”

　　……

　　刚刚还在那说风凉话的一娃一鸟在疯狂旋转，突然急速降下后都晕晕的，就算夏凡的银花剑防护开着，他们自身也都有防御，但在各种诡异风的袭击下也都受到冲击。

　　“嗤……噗嗤……嘭嘭……”夏凡早已经将防御扩大，不时的闪避，又或者突然与银花剑人剑合一破空冲出，不断的对抗者这些怪风的袭击。

　　“保……护……自己……”下方凭借夏凡刚刚对于这整个天然阵势的一些运算，寻找风势最弱之地，但就算如此，如今此处绝杀之地也非那么容易走出。要知道，如果真是刚刚夏凡反应慢一点，别说他了，就算神灵来了恐怕都要被撕裂。除非能达到巅峰，或者更强大存在也许有机会强行破开这种绝地。

　　天地之间会诞生出各种奇妙之地，造物神奇非人力所能掌控。这方天地虽然规则让存活在这方天地的一切难以突破到神兽，也就是人类修炼者神灵的层次，但自然造物产生的绝地却不在这规则限制之内。

　　越是强大的世界，所产生的绝杀之地就越是恐怖，当初夏凡在仙界就知道几个地方，连仙帝都不敢轻易探寻，由此可知天地造物之神奇。

　　只是这种地方，一方世界也未必有几处，没想到这次让夏凡遇到了。


第0265章 一界绝地

　　虽然第一时间避开了最危险最强之处，但情况却并不容乐观，这种绝地可没那种安全通道一说，只能说在整个绝杀之地中，会有一些地方相对好走一些。就算这种地方，对夏凡来说都是九死一生。

　　没走出几公里夏凡就浑身是伤，好在后来夏凡想到办法，因为他在那被无数风打磨得光滑可照人，坚硬难破坏的如同灵器一般坚硬的石壁上发现一个恐怖爆炸留下的深坑，虽然里边一堆血肉，但夏凡却发现这个新出现的破损之地还没被这绝地的风照顾到。

　　夏凡终于冲入其中，浑身上百道伤，如果不是夏凡能控制身体不会轻易流血，每一道伤喷出一点血他的血也早就流干了。

　　“呼……呼……”这突然而至的危机，将他困在绝地之中，虽然时间不长，但却比之夏凡当初跟噜噜深陷几千灵兽围攻中更加惊险，坐下后夏凡不去理会周围那石壁上沾满的血肉，大口大口喘气，几颗丹药直接扔入口中，同时不断吸收一些生命元灵之气进行补充。

　　仅仅是刚刚那番变故，夏凡爆发出百分之两百的力量应对，几乎每一次的出手都将力量爆发到极限，神魂运转也达到极限，所以此刻从来没有过的疲惫。

　　“什么破风啊，疼啊，疼死我了，他奶……奶……”刚刚天空中绝地力量完全从沉睡到爆发，噜噜都没注意到，在他全力防御，神器防护都开启的情况下，他的肋部竟然被割出一道伤，虽然只是一道皮肉伤，但噜噜也是直到夏凡进入这石壁坑中才发现，疼得他直跳脚。

　　不知不觉中开骂，但立刻捂住嘴，偷偷看向夏凡，发现夏凡没注意到，他才松口气，也很熟练的给自己上药。毕竟在这古域魂界跟随夏凡几个月不是白混的，什么状况都经历过，夏凡也曾经在一定时候让百花鸟带着他，在没有防御下做过一些战斗，大小伤也受过一些。

　　“完了……完了，出大事……”此时，百花鸟却是贼眉鼠眼的盯着夏凡，一副末日降临的样子。

　　“有大师兄在呢，怕啥，当初我跟大师兄被几千灵兽围攻大战无数汇合都不怕，现在算什么。”噜噜一听百花鸟这么说，立刻不以为然的说着。每每提到跟夏凡一起大战数千灵兽，他就很是得意，随着跟百花鸟一起混得越来越久，那神态跟架势就越夸张。

　　“屁，你毛都没长齐呢，你懂个屁啊。这地方绝对不对劲，咱们这位大师兄我可是跟他交过手，只不过意外被他得逞，暂时屈居人下而已。要知道，当初就算在魔界之时那么危险，也没见他如此吃力，如此感觉，不对劲，干他娘的，绝对有问题……”百花鸟摆了摆手翅膀，撇着鸟嘴，眼睛却是死死盯着夏凡如同神探一般架势十足的分析着。

　　噜噜毕竟不比百花鸟，而且听它说得头头是道，再看向夏凡此时的样子，好像真的比面对几千灵兽时候更……更紧张，更……更……

　　噜噜不知道怎么形容，但却突然有了那样一种感觉，瞬间他也紧张起来，因为这么久以来，从来没见过夏凡如此。

　　时间一点一滴过去，足足半个时辰夏凡坐在那一言不发，他的力量跟气息已经平稳，伤势已经快速恢复中，但他却依旧坐在那里目光直直的望着外边。

　　“去，问问到底他妈出什么事了，要死也得弄明白怎么死的啊！”百花鸟用爪子捅了捅噜噜的屁股，怂恿他上前询问。

　　“大……大师兄，我们……是……不是……要死了？”噜噜过去，两个小手因为紧张不断抓着自己的小角，样子有些像是犯错小孩，只是更加紧张，又因为太紧张，他的话也有些颤抖。

　　一听噜噜这么问，百花鸟顿时翻白眼，一副要晕死过去的样子，直接用翅膀捂住自己的眼睛，不忍直视啊。

　　“我在想办法，如果不能想到办法，九成九会死在这里。”夏凡此刻是真的没心情去理会这两个家伙，他直直的望着外边，灵台识府中神魂快速运转着，听到噜噜的问话，随口很肯定很认真的语气回了一句。

　　“呃……”原本感觉噜噜问了一个蠢问题的百花鸟顿时张大嘴边，怒道：“我操，傻逼，你说真的？”

　　“啊……”噜噜则是一惊，小脸紧绷，身体微颤。一直一来，不管出什么事情，夏凡都在身旁，有什么问题大师兄都能解决，还是第一次听大师兄这么说。

　　“喂喂……咱别开玩笑好不好，知道你他娘的想装帅，装逼、装酷，我倒是无所谓，你别吓坏孩子啊，你看这小脸都让你吓绿了，说不定苦胆都吓破了呢，咱说点认真的好不好，你一定有办法，对不对？”百花鸟也真担心了，不顾会被夏凡收拾的危险，凑到夏凡身旁。

　　“我才没有呢……我不怕……哼，是你让我问的……”原本突然产生了从来未曾有过恐惧的噜噜，被百花鸟这么一说，却是脖子一挺，不服输的说着，反倒是让刚刚那种压抑的让人窒息的气息消散了许多。

　　“没有。”夏凡依旧看着外边，此时他也没去在意百花鸟话语上的问题，很肯定的回答着。

　　他现在是真没有办法，要知道，一个世界的绝杀之地，就算这个世界上最强大的存在，也未必敢轻易去闯，想想炼泥沼中那骨架巨人都未必能闯过的地方，又怎么是他们所能闯过的。

　　“啊……呃……”噜噜跟百花鸟这一娃一鸟这一刻也都呆若木鸡，同时定在那里。

　　因为夏凡那样子绝对不会是在说笑，就算百花鸟一直不服气自己被夏凡所抓，但跟着夏凡这么长时间了，也见识过夏凡的种种厉害，内心深处还真的感觉这家伙挺牛逼的。如果连他都说没办法，难道他们真要被困死在这？

　　“保命神符……噜噜别傻得呵的了，快拿出来，咱们想办法，要不让噜噜先带我们出去……”就在被夏凡这么一说，心猛猛的沉下时，百花鸟突然想起噜噜身上有保命神符，立刻眼前一亮。

　　“这是一界之绝地，就算是那种能虚空挪移，撕裂空间存在都不可能在这里随意穿梭，保命神符根本没用，千万别使用，一旦使用会死的更惨。”夏凡一听立刻警告，使用保命神符在这里只是在找死，加速死亡而已。

　　夏凡此话一出，百花鸟彻底懵逼了，脑子也乱了，这还玩个毛啊，死定了！

　　“那……那我们怎么办？”噜噜苦着脸看着夏凡，跟百花鸟躺在那看着外边，一副等死的样子不同，沉闷了许久之后噜噜看向夏凡询问着，不管是死是活该怎么做，他已经习惯听大师兄的话了。

　　“一边等着，我在想办法。”夏凡依旧是刚刚的姿势，目光望着外边，听到噜噜的话立刻随口回着。他现在已经没时间去注意太多，包括百花鸟跟噜噜的感受、想法，绝大部分的精力夏凡都投入到了外边的绝地风阵之中。

　　回答百花鸟跟噜噜的问话，只是仅留下的一丝神魂做出的反应。

　　绝地对别人来说是无解之谜，是天地造物神奇形成的，但夏凡却曾经跟图图一起自习研究过各种天地之间的绝地，的确神奇，但也分许多种。像有些绝地之中会产生无穷重力，不达到一定程度或者是生存其中的活物，进入其中立刻会死的很惨，也有些地方会时间流速加快，快到进去之人寿命根本不够出来的，这样的绝地是最麻烦的，只有相应的应对之策，例如够强悍，特殊体质、特殊原因，或者得到了某些东西才能进入或者通过。

　　另外还有一些绝地，虽同样是天地造物形成的神奇所在，但奇妙各有不同，如同此刻这充满各种恐怖风的绝地，在夏凡当时的分析看来，更多原因是一种天地造物，先天形成的一种地势阵法造成的。

　　事实上在没发现此地是绝地之时，夏凡就察觉到这里地势不对，给了他莫名的压力，所以才想离开，却没想到还是晚了一些。既然是阵势形成的恐怖绝地，就算是先天造物形成，也肯定有各种变化隐含其中，先天真是破解几乎不可能，但却不代表不能找到一些变化奥妙所在。

　　事实上，夏凡第一步做出的保命决定，就选择对了，否则此刻他就算是神灵都死得渣都不剩了。

　　只是那一瞬间的选择是一个大方向的选择，如今深陷其中，却必须要有精确的一些了解，对于此地的玄妙有一定了解才行，只是这个难度非常之大……

　　如果给夏凡足够时间，夏凡倒也有些把握，但现在是什么时候，分秒必争的时候。

　　而且时间拖的太长，恐怕连回祭坛的机会都会错过，如果真的花费几个月甚至几年时间才出这绝地，到时候也会彻底被困在这古域魂界之中……


第0266章 正面攻打

　　汉京城繁荣依旧，虽然大汉皇朝一直在扩张，一直在对外战斗，但也只有魔国之祸才让汉京城血流成河，其他时候一直都不会涉及汉京城。

　　汉京城，丹王谷。

　　闫火跟闫赤炎俩兄弟担心了好些天，只是让他们感觉意外的是，少夫人跟小管家就那么一直待在丹王谷内院中，甚至没再多询问外边的事情。

　　这让俩兄弟很是好奇，而且更让他们不解的是，那种莫名的压力跟周围不断有人布置的情况突然消失。

　　但这却并没让俩兄弟放松，反倒是越发感觉情况不妙起来。只是他们却有些猜不透，如今这局势会向着那个方向发展，只能拼命搜集消息，不断分析着。

　　只是还没等他们分析出一个脉络跟结果，丹王谷却又出事了。

　　“大当家的，大掌柜的，不……不……不好了，前面出事了……”就在俩兄弟正在后边总结商议之时，突然有人冲进来，竟然是在内部也御器越过房屋飞冲进来，可见其焦急心态。

　　“出什么事了？”闫赤炎跟闫火的心都紧绷着，闫赤炎一听猛的站起。

　　闫火也是目光如炬，转头看向那人，那人可不是新人，是跟随他们上百年的老人，原本实力就是养灵巅峰，是他们最可靠的兄弟，最近调入京城就是为了增强实力，也想让少爷点拨他一番人，让其有机会冲击化神。

　　“宋大……大将军带着人在外边闹起来……控制不住……”

　　“轰……嘭嘭……轰隆……”

　　他的话音未落，外边突然轰隆炸响，那是前面店铺被攻击，甚至感觉到地面震颤，远远的闫火神识瞬间探查，才发现前方店铺已经毁掉大半，要不是整个丹王谷阵法随后启动，那凶猛的攻击恐怕都会波及到后边。

　　“宋博伟，是他……哼，我去会会他，少爷不在他竟然也敢来闹事……”闫赤炎立刻起身就要过去。

　　“我跟你一起过去，他这次是来者不善，竟然带着军中供奉，走！”虽然正常来说这种事情都是闫赤炎处理，但闫火刚刚探查就发现情况不对，事情不那么简单，直接飞身而起。

　　“砸，全部给本大将军砸了，什么他妈的破店，丹药有毒也敢卖……”此时，在前厅之中宋博伟身穿大将军府，带着几十名手下正喝令手下去砸。

　　在他身旁跟着两名同样身穿军服，但却带着铜色龙纹面具之人，一生不出的跟在他身后。

　　他们是军中供奉，隶属于供奉院，能进入供奉院的，除非拥有特殊能力，否则化神是最低门槛。

　　“这到底出什么事了？”

　　“不知道啊，听那意思，好像大将军的人在丹王谷买的丹药有问题。”

　　“不会吧，丹王谷从来没出过问题啊！”

　　“谁知道呢，看样子来者不善，你看，前面店铺都砸了一大半了……”

　　“这家伙也太凶猛了，是不是上次夏凡在丹王谷开业做得太狠，这宋大将军来报复了？”

　　“很可能啊，听说那个夏凡进入古域魂界，这下丹王谷惨了，肯定顶不住，说不定会被夷平。”

　　“没想到这宋博伟这么凶，之前一直都被那夏凡压着打，今天雄起了。”

　　……

　　这边一闹，周围立刻无数人围了上来，纷纷议论着。汉京城出这种事回请，大家都乐意看热闹，反正看热闹的永远不怕事大。

　　“宋博伟，是他，少夫人，他们竟然敢来砸店……”

　　“闫火跟闫赤炎来了，先看看。”

　　这边的情况闹得动静这么大，御空月跟嘟嘟也都知道了，嘟嘟气得不行。也许以前嘟嘟性格还是很小心胆怯的，但自从身体被毁，进入魔界后，她性格变了许多。

　　看到宋博伟这个当初差点杀了她，毁掉她肉身的罪魁祸首，嘟嘟自然生气，但更让她生气的是宋博伟竟然敢带人来砸店。

　　少爷说过，只有他们砸别人的，绝对没人敢砸他们的，这还了得。

　　还好御空月想看看，而且感觉这事也透着古怪，尤其此时是大白天……

　　“混账，敢来我丹王谷闹事，嘭嘭……”就在此时，突然间两道身影赶来，闫火抬手之间几个军人已经倒飞出去，闫赤炎也不客气，上来直接一脚踹飞一个军官，随后则一把掐住另外一个还在砸东西军官的喉咙，将他拎起。

　　“敢动我的人，你们要造反不成，杀！”宋博伟看到这两个人出来，等的就是这个，毫不留情，怒喝一声。

　　“杀！”跟随宋博伟的那些人都是骁勇悍将，杀人无数的，瞬间杀气弥漫，虽然他们之中最强的也只是养灵期，但瞬间分成两组就冲向闫火跟闫赤炎。

　　“哼！”闫火心中一颤，这要是以前，遇到这种情况他只能闪避询问怎么回事，或者先认错。毕竟在汉京城，跟军方正面冲突绝对不智。但现在不行了，现在他丹王谷代表着夏凡的脸面，绝对不能退。

　　而且对方上来二话不说直接下杀令，明显不给他们机会，他也就不打算客气了。

　　闫火脸色一寒，突然间一步跨出，双手之中火焰如同三道浪涛，瞬间喷涌而出，闫火三百年苦修，得到夏凡帮助后一路提升，尤其是跟随夏凡也获得不少好处，如今抬手之间已有磅礴气势。

　　那原本准备分别攻向他们兄弟俩的几十名将士，都被那火焰浪涛轰飞，铠甲碎裂，烧得那叫一个惨，但却没有一个丧命，这比直接击杀难度更大。

　　“该死，他怎么这么强了？”宋博伟心中猛的一沉，完全没想到这闫火强到这种地步。虽然知道闫火终于突破，但对于一个刚刚突破化神几个月的人他根本未曾放在心上，就算这人一心求突破加速提升，顶天也就化神二重存在，以他久经沙场的力量，根本不在乎。

　　况且他还为了防备，带了两个化神五重的军中供奉，却没想到闫火一出手，那威势让他都心惊。他可以肯定，自己绝非这闫火的对手，这让他感觉难以置信。

　　“大胆……”宋博伟身后两大供奉瞬间飞起，在汉京城他们不敢乱使用武器，但两人四手瞬间联合，顿时犹如两只猛虎虎啸扑下。

　　“火焰三叠浪……嘭嘭……”闫火也早有准备，瞬间双手拍出，火焰再度如同浪涛一般冲出，只是这次却不敢有任何留手。

　　虽然对方联手，压迫得闫火瞬间身体向下沉去，但他却也硬生生震开对方第一击。

　　“不讲规矩是吧，防御大阵开启，轰……”闫赤炎一看对方联手对付大哥，顿时怒了，立刻催动大阵，有大阵辅助的情况下，大哥绝对能对付这两个家伙。

　　这两个军中供奉也反应快速，大阵开启同时，他们身形急速后退，瞬间退出大阵范围，甚至将刚刚还站在那里的宋博伟也一起带了出来。

　　“拿下他……”宋博伟看他们突然收手，立刻喝令。

　　“大将军，他们这大阵非同寻常，我们俩就算联手恐怕……也难以在大阵中讨到好处……”那供奉虽然有面具遮挡看不到，但却立刻暗中告诉宋博伟。

　　这一刻，周围围观之人全部哗然，谁都以为夏凡不在，这个他刚刚宣布重新开业的但万古就要被夷平了呢。

　　却没想到这丹王谷之中的闫火竟然如此厉害，之前虽然也知道他是化神存在，但却没想到如今厉害到这种程度。

　　“宋大将军，这里可是汉京城，皇城重地，法制之都，你现在带人毁我丹王谷，你身为大将军，这是知法犯法。”闫火此刻尽显高手风范，人缓缓飞起在半空站立，双手背在身后，不卑不亢的看着宋博伟。

　　宋博伟的脸色微微抽动，到不是被闫火说的，他带着两大供奉，原本是想自己闹个天翻地覆，然后收拾了闫火他们这些人，逼那丹王谷背后隐藏之人，却没想到出师不利。

　　“你算什么东西，也敢在本大将军面前夸夸而谈，你也配。丹王谷贩卖有毒丹药，杀死重伤我多名将士，军法难容，来人啊，破阵将他们抓到军部去。”只是事已至此，无论如何宋博伟都不会停下，他今天就是要正面夷平这丹王谷，他也想过那丹王谷背后有什么力量，但不管是什么，他进来都要动手。

　　他一抬手，瞬间有几辆车中，帘子先开，那车中有巨型弩箭，上边有上百道弩箭已经上弦，每一道上边都有符文加持，这是灵器法弩，是真正战争利器。专门强行破阵用的，其威力绝对堪比一般化神巅峰全力一击，而且对阵法伤害力巨大，虽然只有两架，但出现在这汉京城，却也相当惊人。

　　宋博伟今天就是要以势压人，他是大将军，是镇海侯的人，他敢做一些出格的事情，只要别太严重还有个借口就无所谓。因为这丹王谷就算夏凡的，但毕竟夏凡不在这，只有这么几个江湖中人，没有爵位没有身份，杀了也就杀了，最多背个处分。

　　但他却要借此出一口气，也借此为接下来动夏凡做好铺垫，他已经破釜沉舟，还在乎什么。

　　“大哥，小心……”闫赤炎一看顿时担心要冲过来跟闫火并肩生死一战。

　　“老三快退，让所有人准备撤，快，跟少夫人小管家你们赶快从密道撤走……”闫火却一挥手直接将他卷入内院之中，对方竟然敢如此，闫火也已经做好了拼命之想法。

　　“少夫人，怎么办？”嘟嘟此时在暗中也着急了，有这么强的力量，她们出现的话，如果少夫人不全力以赴也对付不了，但如果真全力以赴就会暴露身份，到那个时候反倒会给少爷惹来天大麻烦。

　　这一点御空月也知道，她不能公开露面，否则她又怎么会惯着这群家伙。

　　可真让她就这么撤走，放弃丹王谷她又不甘心，如果夏凡回来，自己该怎么跟他交代。

　　“哼，杀！”宋博伟冷哼一声，抬起的手落下，瞬间两台巨大法器法弩爆发轰击在大阵之上，因为独特破阵威势，这是大汉皇朝军中利器，瞬间外层大阵层层爆裂。

　　闫火身形急速后退，轰然爆炸之声，外层阵法碎裂，前面门帘直接被轰碎大半，不断塌陷，闫火立刻催动内院大阵，此刻只希望多争取一些时间。

　　而下一刻，两台法弩已经再度上弦，而且在宋博伟命令之下，那两大军中供奉也同时做好准备，准备趁着破阵同时联手击杀闫火。

　　丹王谷外看热闹的人，本以为只是一般纠纷战斗，都没想到会瞬间演变成生死绝杀，还动用了军中法弩，这是真的要夷平杀光丹王谷啊！！


第0267章 一定要冲出去

　　当意识到这一点，看到宋博伟毫不犹豫的动手，看到丹王谷前面被毁的地方，看着宋博伟继续让人动手，周围气氛顿时变得无比紧张。

　　原本的热闹、议论之声一下子全部都消失，他们虽然只是在一旁看着，却也跟着紧张得不行。

　　“给你们脸了是吧，我看谁敢动手……”就在此时，突然一声怒吼，虽然是怒吼，但声音之中却带着点，只是任谁都能听出其怒火澎湃，随后几道身影纷纷御器冲到丹王谷前。

　　如果是从丹王谷中有人冲出，宋博伟肯定毫不犹豫的下令动手，杀死也无所谓。

　　但在那声音响起，几道身影冲来，身为大将军的他已经第一时间察觉到了，尤其说话之人，正是平南王的儿子赵唯一，而跟在他身旁的则正是靖南王的儿子刘玉灵龙，而在赵唯一另外一边的他也认识，那是元霸的儿子元云龙。

　　“停！”一看到这三位突然出现，就算宋博伟也不敢真的下令，如果真的一下子将他们都弄死，他想不被诛九族都不行了。

　　“这里有你们三个娃娃什么事，让开。”虽然对方身份特殊，但宋博伟却也不在意，直接抬手一挥，让他们三个立刻让开。

　　他已经想好了，如果他们不让开，那就直接让两个供奉将他们打晕，绝对不能影响他的事情。

　　赵唯一跟刘玉灵龙并没怎么经历过生死战斗，刚刚那一下他们冲来，元云龙拼命追赶喝止，但已经来不及了，只能跟在一起想帮他们挡一下。他是军中长大，太清楚那法弩的威力了，有多少自以为是的江湖修炼者，在军队的绞杀之下死得惨不忍睹，就是因为军队有各种装备，还有联手绞杀之能。

　　还好，最终这宋博伟及时喝止，元云龙吓得不行。

　　“你才娃娃呢，你全家都娃娃，呸，这是我们老大的地方，你敢来闹事，你当你是谁啊！”刘玉灵龙声音有些微颤，但却大声喊出来。

　　“哼，将他们……”宋博伟抬手，就准备让人将他们带走。

　　“宋大将军，你想玩是吧，那咱们就玩个彻底，来人啊……”赵唯一一听宋博伟这话就知道他要干什么，他可不敢给他机会，真让两个化神的将他们打晕带走，那就麻烦了。里边有大嫂，他的身份不能暴露，而且这丹王谷也是老大的产业，绝对不能让他动，反正也玩了，那就玩吧。

　　不知不觉中，受到了夏凡的影响，赵唯一跟刘玉灵龙也变了，尤其此刻夏凡不在，两人终于雄起了。

　　“来人……”刘玉灵龙也大喝一声。

　　下一刻，镇国王府、平南王府、靖南王府中的侍卫蜂拥而至，非但他们来了，竟然将三大王府之中原本只是基本配置，多数用来做摆设的一些防御军队用的法弩跟一些灵器玉精炮也都弄来，全部都对准宋博伟他们。

　　“大胆，你们这到你们在做什么吗？”宋博伟完全没想到，他们竟然敢如此。

　　“我老大说过，这是他的产业，敢动他的产业就等于跟镇国王府为敌，而与我老大为敌，就等同与我们为敌，那就等于与我们镇国王府、平南王府、靖南王府为敌，别以为我老大不在了你就可以为所欲为。告诉你吧，今天你要是再敢动一动，我保证轰死你……”赵唯一兰花指点指宋博伟。

　　这一刻，丹王谷中本来准备拍拼命的闫火惊到了，宋博伟惊到了，所有围观的人都惊到了。

　　那三个平时在他们眼中的废物质子，这一刻完全变了。而宋博伟现在却头大如斗，对方此时在他看来就是那种脑子一热，不管不顾一切的愣头青，但偏偏他们身份不同，如果是闫火敢动用如此力量，他直接会动用军队绞杀，到时候给他们扣上一个大帽子就行了，可现在赵唯一跟刘玉灵龙身份不同。

　　而且对方动用的，都是三个王府中公开的力量，这让他头都要炸了，没想到夏凡不在他下了决心要夷平这丹王谷，已经公开动手，竟然会出现如此局面……

　　“耶……”在后院中，嘟嘟激动得大声叫好。

　　原本已经杀气弥漫，正在考虑要不要动手的御空月也终于放下心来。只是此时场面依旧僵持，宋博伟很痛苦、纠结的站在那里，眼中的火焰如果能冒出来，足以将这里一切都焚烧一空，最终，他一句话没说转身带着人快速离开。

　　……

　　古域魂界之中，在夏凡用最简单话语，几近没有感情的诚实的回答完一娃一鸟的问题后，整个人就一直保持着疗伤时的姿势，只不过目光却是望着外边。

　　就这样，整整过去了三天三夜，噜噜跟百花鸟都快崩溃了，夏凡突然动了，就见他突然冲入风中。

　　“啊……”就在噜噜跟百花鸟都瞪大眼睛的瞬间，他们又发现夏凡还好好的坐在那里。

　　这才明白，刚刚那冲出去的，不过是夏凡的万幻分身而已。

　　这绝地连空间都封闭甚至受到影响，正如夏凡提醒噜噜跟百花鸟时说的那样，保命神符都不能使用。在这种情况下，神识能探查到的也极其有限，不过不管怎么有限，夏凡还是不断分析着那些风的各种变化跟方向。

　　同时他脑海中也不断将自己看到这峡谷、飞到是航空，又掉落下来，刚刚跟那风几次碰撞的每一个细节都回忆了无数遍。

　　然后感受着那些风的种种变化，夏凡现在真的就是以点推面，管中窥豹的在推演一些变化。这种事情，如果让一个懂得阵法的人看到，非吓个好歹的。

　　也只有像夏凡才敢去做这样的尝试，也只有他的底蕴，才能如此。

　　三天三夜的推演收获虽然不大，但夏凡不敢再耽搁，自己不能轻易去尝试，但他有万幻分身，立刻凝聚万幻分身冲了出去。万幻分身刚一出去，立刻几十道互相交织，每一道都如同一品灵器的飞剑一般袭来。

　　“嗖……嗖嗖……”这一刻就算化神巅峰来，都很难有所反应，但夏凡却因为这几天对坑前风的一些变化推演，提前推算出一些东西，几乎在万幻分身冲出去的瞬间，身体就已经开始变换、腾挪，闪避。

　　这些动作都是与那风袭来的同时做出，因此才能抢到那么一点点先机，只是就算推演，所知太少，而且这风不断变化。

　　“噗……噗……”夏凡万幻分身毕竟没有力量直接轰碎那风刃，一条手臂直接被割断，但好在夏凡的万幻分身已经从这波风的袭击下冲出去几百米，下一刻突然间地面一道龙卷风将夏凡卷入口中。

　　“啊……轰……”夏凡控制万幻分身，直接将半边身躯跟剩下的手臂引爆，强大的推力让夏凡身体挣脱那旋风飞出去又飞出几百米。

　　但身体还没落地，一阵如同清风一般的威风吹过，夏凡连做出其他反应都来不及，万幻分身就已经瞬间消散，这本身就是专门袭击神魂力量的风。万幻分身上的这一点神魂力量，在这风吹拂下立刻消散。

　　“呼！”只是几个呼吸间的事情，但夏凡却忍不住重重出了口气，额头上也有些汗水。他略微稳定神魂，立刻再度凝聚万幻分身冲了出去。

　　不论是再变化玄妙的阵法，哪怕号称仙界无上的大阵，号称永恒变化，但实际上也不可能没有规律，只是复杂到了一定程度，强横到了一定程度，这个玄妙规律跟变化几近难以探查。绝地力量变化也是如此，不同种类的风效果，出现的此处，在某些地方产生的威力……

　　夏凡不需要一一感受，他能凭借简单观察就推演出一些玄妙所在，虽是皮毛，但以万幻分身亲自体验之后，则立刻能发现更多变化跟奥妙。

　　等他再度施展万幻分身冲出，看起来就好像一切都已经预料到，虽然会有各种不同变化，但夏凡也能提早有所应对，这次足足冲出去了三四里路之后，才被一道狂奔个如同火山喷发一般的暴风中碎裂。

　　夏凡毫不耽搁，再一次施展万幻分身冲了出去……

　　虽然说理论上来说，万幻分身对夏凡自身没什么伤害，但每一次凝聚所耗力量巨大，尤其要让万幻分身拥有更强力量更快速度，对于神魂、力量都有巨大要求。

　　所以夏凡也没办法无穷无尽施展，接连施展九次之后，夏凡脸色极度难堪的停了下来。

　　一娃一鸟在旁边看得直愣神，随后不停的嘀咕猜测着……

　　经过半天修养，夏凡恢复之后再度施展万幻分身，可以看出他的万幻分身比以前更加凝聚，反应、速度、力量更快。

　　在这种地方，连御剑都会成为累赘，而且神器在这里也会受到损伤，这就是绝地，所以夏凡只能依靠自身力量。

　　这一次整整过去了一天半，夏凡终于在冲出去了几十里处的一块巨石底下发现一个龟甲，这龟甲的肉体完全被吹散，但龟壳却并没损毁，而且内部空间巨大，中间有一部分竟然形成一个特殊无风之地。

　　夏凡终于长长出了一口气，虽然他一路不断按照一条路线突破、尝试，推算，就是为了自己亲自过去时做准备，但如果路程太长，各种变数太多，中途突然出现变故那就要命了。而能再度找到这种不受绝地风阵印象之地并不容易，如果龟壳不是因为特殊位置，恐怕就算再坚硬也会被这绝地风阵绞碎。

　　发现这个地方之后，夏凡立刻全力恢复神魂跟补充力量，全部做好之后夏凡缓缓站起身来。

　　夏凡这么多天一直坐在那里不同，此刻突然起身，噜噜跟百花鸟顿时双眼放光。

　　“噜噜你催动最强防御，不许乱动，脏鸟回去吧。”夏凡这次一把暴起噜噜，直接将他放在胸前找出一个带子将他缠在身上，随后则催动百花鸟的万魂幡将其收回，下一刻在噜噜还没弄明白想要追问之时，夏凡已经冲了出去。

　　“又他妈搞毛啊，哎哎哎，你不会想自杀吧……”百花鸟虽然被收入万魂幡中，但夏凡并没封住它的感知，它依旧可以跟噜噜交流，依旧可以感受到外边的情况，当发觉夏凡一往无前的冲出去的瞬间，百花鸟在万魂幡中都吓到了。

　　而一旦冲出去的夏凡，整个人就将精神紧绷到了极致，身形以一种不可思议的速度在快速腾挪变化之中。时而身体贴地滑动，时而腾空跃起如同空中飞舞一般上下飞腾，时而急速后退又左右变化交错前行……

　　就是在夏凡这近乎疯狂一般的动作之中，一个个恐怖的风阵被夏凡闪避开，他的身形也不断向着峡谷深处挺近，虽然速度或许只比正常人快一点，但却是在不断行进。只是就算夏凡做出了提前预判性的种种闪避甚至有针对性的防御，也只能在大方向上做到没问题，他会知道哪个方位有攻击，但这攻击会产生什么样的效果，夏凡并没时间完全试探明白。

　　“嘭……嘭……轰……”如此一来，大方向能有所把握，风阵的强弱或者威力把控，于是不时的夏凡身体会被突然变化的风阵扫中或者波及，这种时候就得硬抗拼命了。

　　一公里，五公里，十公里……

　　夏凡每行进一段都感觉艰难异常，除了能记住的，也要面临随时突发的状况，就在到十五公里处他的身体遭到意外地面塌陷，内部狂风如龙吸水一般要将他吸入下方。夏凡虽然以雷霆第二击爆发将自身反弹出来，但却也让他偏离了原本他拼命探索出来的那条路线。

　　一时间情况乱成一团，变化莫测的风阵让夏凡遭到疯狂攻击，夏凡身上伤势不断，小的能在巴掌大小的皮肤上出现几百到细小伤痕，大的能深可见骨，几乎有穿透身体之威。

　　“大师兄，小心……小心，防御……灵符……嘭……我再来，防御，嘭……”噜噜在夏凡身前，夏凡将大部分攻击都挡住，他倒是没什么。

　　但这个情况让他焦急万分，拼命的不断催动一个个防御灵符，只是那强大的防御灵符在这里就算支撑起来，在夏凡身体周围也支撑不了多久，几乎立刻就会被毁掉。但噜噜却没有别的好办法，只能拼命的催动。

　　因为夏凡已经警告过他，不能让他有任何乱动，而这些天跟着百花鸟，他也知道这绝地之中风阵如果他乱来，会引发恐怖后果。

　　“完了……完了……这下都死翘翘了……”百花鸟在万魂幡中都忍不住捂着眼睛，实际上它根本不需用眼睛看，只是习惯性如此，同时将神魂收回，实在看不下去了。

　　“啊……给本座破，轰……”就在此时，完全深陷其中的夏凡却没有任何一丝丝的精力多多想其他，突然间正面轰碎几道狂风，趁着那几道恐怖风交织变化时，他不顾刚刚正面强轰带来的伤势，瞬间御剑身剑合一，在那刹那间穿透几百米的距离，又冲回到了之前他探索到的那个路线之上。

　　虽然因为强行冲入，身体又多了许多伤势，但却比在混乱中不断挣扎，如同身在汪洋大海见不到陆地般的溺水者一般要强太多。

　　这毕竟是夏凡辛苦探索出来的线路，回到这个线路跟既定的轨道之后，夏凡虽然也不轻松，但却还是磕磕绊绊的冲到了原来找到的落脚点。

　　“扑……”当终于进入那巨大龟壳中，夏凡身体一虚，摇晃了几下之后直接倒在地上，一口血喷出，人倒在地上，身上骨头碎裂的声音不断传出。


第0268章 还有六个时辰

　　至于夏凡身上的伤势，那就已经多得数不过来了，不过一般小伤口，几乎在夏凡得到喘息功夫，力量运转，庞大的生命元灵之气滋养之下已经快速恢复。

　　就算一般的深可见骨的伤势，夏凡如今身体控制能力，也不会有一滴血滴出，就算如此他身上依旧有许多血流出，还严重到喷血的程度，可想而知刚刚他受伤的眼中。

　　“啊……大师兄，我这有丹药，你快吃，我这还有保命的……”噜噜一看这情况，立刻揭开带子，从夏凡身上下来，但却有些慌乱不知该怎么办。

　　“不……咳……不用你，脏鸟，你们一边等着……扑……”夏凡最清楚自己现在的伤势，虽然重，但却绝对不至于有生命危险，他可不想让噜噜再添乱。不过他现在也没时间跟噜噜交流，所以直接神识催动万魂幡，百花鸟立刻出来，剩下的事情就交给百花鸟了。

　　“明白，懂了，傻娃别冲动啊，怎么这么虎呢，过来我跟你说啊……”这时百花鸟倒真的起到了一只老鸟的作用，拉住噜噜到一旁去。

　　伤势看起来很重，但只要不是陷入源源不断攻击中，让夏凡能静下来调养恢复，也并不是太大问题，很快夏凡身上的伤口就不断愈合，体内力量也逐渐澎湃恢复。

　　稍微恢复一些后，夏凡立刻又凝聚万幻分身冲了出去，现在比之前更加凶险，他虽然知道这绝地风阵未必是那种一直运转的，肯定有强有弱。此时不是最强的时候，但也不是最弱的时候，正常来说夏凡完全可以找到一个安全地方慢慢探索，慢慢等待，等稍微减弱一些再行动。

　　但夏凡却没那个时间去等，他要争分夺秒。万幻分身再度行动，这个东西也是有了经验之后，加上夏凡对于阵法的了解，再度探索起来的速度跟效率就快了许多，高了许多。

　　“大……大师兄他……他……”噜噜此时被百花鸟拖到一旁，想到刚刚夏凡所受的伤，如今见他再度去探查，虽然只是万幻分身出去，他却依旧难受的不行。

　　“咱们帮不上忙就别捣乱，懂不懂，来来，笨蛋，我来教教你……”百花鸟根本不给噜噜太多伤感的机会，直接将他拉到一旁。

　　而这次夏凡却比之前做得容易了许多，不到一天一夜就完成了探查，随后再度带着噜噜出发。

　　这一次的距离比之前还远一些，没办法，想找到一个合适的躲避之处，安全休息的地方不容易，这次的地方就更惨了，是一颗特殊被雷击过的巨树根部，有一些枯萎的树干中是空着的。这树经过雷击似乎被淬炼过一般，竟然在这风中都能安然无恙，只不过只剩下一小段，当夏凡千辛万苦冲到这里的时候。

　　完全跟噜噜挤在一处，挤得噜噜叫苦不堪，却也不得不忍而来十几个时辰，直到夏凡终于又探寻出一些路来他们才再度出发。

　　原本噜噜以为那十几个时辰就够痛苦了，但随后他才知道，什么叫做吃苦。

　　一次次探寻，夏凡的万幻分身也有限制，而且超出神魂联系范畴，就算这特殊的分身上的信息夏凡都难以得到，所以只能将距离控制在一定程度。

　　而且还要在这个距离内找到休息的地方，这才是最困难的，为了在合适的距离中找到休息地方，夏凡费尽心思。

　　沼泽之中也得钻进去，而且只有小范围内没有被风阵笼罩，连使用力量震开那些沼泽都没办法，只能泡在其中。

　　当噜噜还在为沼泽中的痛苦苦着脸的时候，夏凡又带他钻入了一只强行撞入石壁，明显是一只强大到极点，巅峰纯血灵兽。这家伙虽然还没达到骨架巨人那般恐怖，但也相当厉害，那肉体强横惊人，但却也死在这绝地之中。

　　最后它的头硬生生冲入峡谷崖闭中一些，头骨还在被不断轰击，它冲入崖壁中的程度还不足以让夏凡他们躲避，幸好它刚死没多久，头部够强横，夏凡就只能躲在这家伙头部。这家伙头部各种液体不说，还有种种让人产生幻象的力量，这只强大的纯血灵兽生前应该相当擅长这方面。

　　噜噜的小脸一直苦着，他算是真正知道夏凡那句，为了生存，有时候什么罪都要遭，什么苦都要受的意思了。

　　只是噜噜在叫苦不堪的时候，却不知道夏凡心中却不断暗自庆幸，能以这种方式不断寻找到落脚点，只能说够幸运。哪怕有时候这些落脚点会让人很难受，但也总好过没有。

　　有几次夏凡真的死活找不到落脚点，逼得他甚至自己冲出去，因为只有如此才能探寻更远。好在那几次都还算运气，因为古魂界的出现，无数巅峰纯血灵兽出现，在夏凡保住性命逃走的时候，却有一批死在这里。

　　巅峰纯血灵兽虽然死了，但这些巅峰纯血灵兽都活了几千年，都有一些特殊之处，也许以后会逐渐被变动的绝地风阵逐渐化为乌有，但短时间内会留下一些东西。而夏凡正好借助这些，实在没有的时候自己想办法短时间内暂时制造一个。

　　在这个过程中，夏凡在峡谷中心区域的时候，无意间路过一片区域，那里竟然有一些能在这绝地风阵中存活的果树，树不大只有一米高，每一棵树上也只有三个婴儿拳头大小的果子，这些果子不断将周围恐怖的风吸入其中。

　　竟然有一小片，而且延伸向最核心处，里边呜呜风声之中显然有更好的东西。这种绝地之中，肯定会有重宝，这个夏凡其实早就了解。但这绝地中的重宝，显然不是他现在所能觊觎的。夏凡是能争的绝对不放过，但却也绝对清醒，再好的东西没命去享受他也不会去贪。

　　不过那次他还是冒险冲出既定路线，在其中十几颗书上将这些果子摘取了一些。虽然这些未必有多贵重，但绝地中特殊属性的果子，再可以的情况下夏凡也没放过，除了这次经历的一点点小收获，整个过程就显得枯燥痛苦了。

　　夏凡不断加速推进，但当眼看距离两百里就要出去的时候却出现了一个问题，在最后两百里，夏凡已经将一百里范围内的一切都路线都尽量探查，却找不到任何落脚点。

　　再往前，他的万幻分身已经难以支撑到达，他自己尝试过冲到一半时候凝聚万幻分身继续探查，然后自己逐渐往落脚点赶，但很快也会失去那万幻分身的信息。

　　很显然，在绝地被引动，众多灵兽、纯血灵兽被卷入其中，哪怕是那些强大纯血灵兽，也没有能冲到此处的。

　　但不管怎样，夏凡已经顾不得那么多了，这段路他无论如何都要冲一冲，最后这一段路太长，而且有近半的路程是未知的，就算夏凡经过这些天对于整体绝地的了解已经加深了许多，也没太多把握。

　　所以夏凡要将状态调整到最佳，准备做最后冲击。

　　就在夏凡在风阵绝地之中做最后生死一搏冲刺的时候，整个古域魂界冲向古魂界的汹涌浪潮还在继续着，只不过此时在距离风阵绝地几千里外的一处地方，鹰无敌却已经停了下来。

　　因为今天是吃饭的时间，他在催动自己身份灵玉牌让自己师兄弟感受到自己位置的时候，已经能感应到了四个人也确认身份位置。

　　只不过这次的这四个人中，除了距离他在一千里内的剑胆、十三皇子外，另外一个却不是自己那个便宜大师兄，而是远在祭坛附近那一代的青莲道女的身份灵玉牌信息。

　　很显然，她已经突破成功，不过从她身份灵玉牌确认的信息来说，她就算突破到化神，以现在古域魂界乱成这个样子，她也不太可能赶过来吃饭了。她催动确认身份、位置，不过是让师兄弟们知道她已经醒转过来。

　　再有一个就是孤狼的身份灵玉牌，他确认的信息，但距离却已经相当遥远，完全偏向另外一个方向，这种以十万里计的路程，明显他已经跟他们走的不是一个方向了。虽然不知道这是为什么，但孤狼却应该是比他们更熟悉这种地方的人。

　　虽然看样子他这样下去，是不太可能继续赶往那真魂界，但只要他没什么事也就好。所以在三人谈论了一句后，更多注意力都集中在一只乜有消息的大师兄身上。

　　事实上，因为没感受到夏凡身份灵玉牌显示的定位信息，剑胆跟十三皇子也都有些不知所措，最后还是在鹰无敌突然停下不动后，他们俩人暂时先向着鹰无敌这边靠拢过来。

　　此处有一条大江，江中心有一岛，风光美丽，此时在这岛中最高山峰上，鹰无敌已经将这山峰一剑平掉一个广场小大范围，此时正与刚刚疗伤结束的剑胆跟十三皇子静静坐在这里。

　　从入了乾坤宗就这个习惯，尤其是在这枯燥、危险的古域魂界之中，这顿饭的意义越来越重要。

　　能停下来、静下来，坐一下，跟师兄弟谈一下感悟，这对自身的好处远大于闷头厮杀、战斗，往往会有意想不到的好处跟效果。

　　“还有六个时辰？”剑胆一口吞下鹰无敌取出的烈酒，感觉到牵动伤势，伤口的痛楚似乎更加清晰，但同时也让他感觉更加痛快。

　　“人没事，只是连催动身份灵玉牌确认方位都没有，不是在一个封闭隔绝之地，就是正在厮杀或者战斗。又或者遇到什么事情没办法分心，并不知今天是吃饭的日子。”鹰无敌将刚刚自己专用的酒杯也慢慢擦拭过，轻轻给自己倒上一小杯，说完后轻轻抿了一口。望着滔滔江水，周围壮观景色，不时快速从空中或者从江岸两边丛林中冲过去的灵兽跟纯血灵兽，他很平静的分析着。

　　他虽然没下判断，但却也认为这次夏凡能赶过来吃饭的机会不大。

　　“大师兄肯定能来，如果说好人不长命，坏人活千年，咱大师兄绝对长生不老，二师兄你还真别说，你们那里的一些干果还真不错，再来一些，咱们边吃边等……”十三皇子却吃得香喝得香，同时也对夏凡充满了信心。

　　大师兄那是何等存在，祸害中的祸害，管他是人还是灵兽，又怎么可能难得住大师兄，他们都没事，大师兄更不会有事了。

　　事实上，不论是鹰无敌还是剑胆包括十三皇子，不论是从关于古域魂界的资料跟记载中还是他们个人的经验中，根本不知道绝地一说。所以一项很少说话的剑胆刚刚就看向鹰无敌说过那么一句话，咱们都来了，大师兄没来？

　　鹰无敌也在奇怪，大家的目的都是在赶路，大师兄更加不会恋战乱来，他们都已经到这了，大师兄更不应该干不来啊。

　　虽然十三皇子也猜过，是不是大师兄速度太快，离他们太远，但就算再远，他应该也催动身份灵玉牌确定一下位置，就算他们没办法赶过去，也好知道怎么回事，但现在却不是这样。

　　一定……出了什么事情，而且还是他们不清楚的，按理说那些恐怖存在被压制住了，就算遇到巅峰纯血灵兽，自保的能力总该是有的，到底会是什么样的事情，让自己那便宜的大师兄都被难住？鹰无敌慢慢品着酒，心中却在暗自思索着。


第0269章 搏一搏

　　汉京城，两处同样距离丹王谷不远的院落中，这店铺看起来正常营业，实际上却早已经被人暗中控制。

　　“还要等，还要等多久？”此时，跟牧智外貌完全一样，但说话跟威势完全不同的军师正坐在那里，看着下方几个恭恭敬敬站在那里的人，有些不耐烦的说着。

　　“禀大人，事有凑巧，在咱们赶来前两天这丹王谷刚刚跟大将军宋博伟正面起了冲突，当时非常激烈，宋博伟也是要将这丹王谷夷平。但随后靖南王府的小王爷、平南王府的小王爷都出面死磕，最终才逼退宋博伟，但这件事情闹得太大，太子知道后也下令将双方斥责，同时也勒令人调查，所以最近不分昼夜在丹王谷外都有人把守，所以不方便动手。”下方立刻有一老者小心应对，他米聪乃是堂堂化神九重存在，乃是米家如今的大长，但在此人面前他却不敢丝毫托大。

　　米家虽不是大汉皇朝家族，但家族历史久远远超大汉皇朝，虽然在内心深处对于大汉皇朝并不意味，但身为这样大家族的大长老，他也清楚一个皇朝代表的意义，他们如今来的力量还不足以在大汉皇朝为所欲为，自然要小心为上。

　　“我问你要等多久，废话那么多。”军师却是不满，显然已经等得不耐烦。

　　米聪脸上肌肉微微抽动，要不是家主早就通知他眼前之人的身份，他早就爆了，开玩笑，爆出他的身份，就算大汉皇朝的皇帝都不敢如此跟他说话。

　　“应该要不了多久，咱们再等等看，如果实在不行，等咱们调集的另外两大家族力量赶来，强行动手也没问题。”

　　“嗯……”军师逼着眼睛嗯了一声，随后不再出声，他再度感应了一番，虽然有阵法阻隔，但那特殊的血脉力量让他确信，自己的那个分身就在里边，这是必须要夺回来的，至于自己那个乱起名字叫牧智的分身要做的事情，虽然他并不在意，但为了维护自己的脸面，也为了确保大局，也还是要将这里的人都杀死的。

　　……

　　古域魂界，绝地风阵之中，有一些还真被鹰无敌猜中了，全心投入的夏凡真的没去考虑其他问题，只是大概知道一些时间，其他的并没心思去在意，也并不知道今天已经是吃饭的日子。

　　但他却用尽一切力量，目标只有一个，冲出这绝地风阵，冲过那最后的一段死亡之路。

　　“脏鸟，最后百公里是生死一搏，不能停歇只能一口气冲出去，你带领其他万魂幡力量也做好准备，一旦接到我的命令，第一波形成最强防御。记住，不要进行攻击引动任何不必要的绝地风阵反应，只要全力抵挡就可以。”夏凡将一切调整好后，将百花鸟叫过来叮嘱一番。

　　百花鸟他们是万魂幡主魂，只要自己没事，万魂幡不毁，它们就永远不会有事，这次是拼死一搏了，夏凡刚刚几个时辰调整的时候，已经仔细考虑过这些问题。

　　“大师兄……我，还有我……我准备了好多东西……”百花鸟没等答应，一旁的噜噜已经迫不及待的上前来争取参战。

　　他可不想像之前那般，一直被夏凡护着了。

　　“将我之前让你拿出来研究过的有关防御类的灵符跟神符都准备好，在鸟被弄死后你就不短催动就行，多争取一些时间……”早在意外陷入绝地风阵中前，夏凡就做过一些准备。

　　因为有了之前陷入青竹灵蛇它们围攻时的情景，夏凡让噜噜拿出许多灵符来，经过夏凡研究，借助一些噜噜的气息跟鲜血，夏凡很容易就破解并且改良，让噜噜引动能爆发出足够威力。不过这是一个慢工细活，事实上也就夏凡，换了另外一个人，想都不要想。

　　如果这种事情传出去，都会引起轩然大波，要知道所有符文弄好之后都是一次性的消耗品，哪有像夏凡这般，还可以对别人炼制好的灵符甚至神符进行微调的。

　　虽然借助噜噜本命精血夏凡可以使用噜噜的东西，但本命精血耗损巨大，影响深远，噜噜还很小，夏凡已经想过，绝对不能再使用。所以才会提早在这几个月中，有时间就研究一下这些灵符跟神符，改良一下。这样一来，只是普通鲜血辅助就行，这倒是对噜噜没太大损害。

　　“啊，我都忘了……嗯，嗯，保证完成任务，死干到底……”噜噜一听顿时一愣，随后大喜猛点头，他这才想起来之前几个月中夏凡做的一些事情。而此刻夏凡给了他任务，就已经让闲了这么多天，快憋疯了的小家伙激动不已，双拳紧握，猛点头。

　　虽然也给了噜噜任务，但夏凡却还是将噜噜绑在胸前，如同一个袋鼠带着孩子一般，稳定一下又跟百花鸟交代一番后，夏凡瞬间冲出。

　　前面上百里夏凡完全不需要冒太大风险，经过之前这么多天生死磨砺闯关一般的冲击，夏凡如今在已经探明的路线上，已经不会出太大危险。当然，就算如此，受伤也难以避免，但却不会像过去，过了百公里就将力量耗尽。

　　只是就算如此，耗损也不小，夏凡甚至有意稍微减慢一些速度，让自身恢复一些，让耗损减少一些。但就算如此，过了这百公里的时候，夏凡腹部有一条被割开的口子，身上小伤也不少，力量只剩下不足六成。

　　这才是夏凡真正担心的，他没办法以全力应对即将到来的危险，但现在已经别无选择。

　　“布阵！”夏凡的身形微微减慢，保持他之前无数次使用万幻分身探查时最适合的一种速度。而随着夏凡的命令，百花鸟已经带领其他万魂幡主魂，带领无数魂兵魂将，在夏凡周身形成防御大阵。

　　只是这阵法按照夏凡要求，已经无限压缩在他身体周围，避免因为阵法而引起更多攻击。

　　“轰……”没探查过就是不同，几道飓风压迫袭来，幸好夏凡反应快速，也知道这些风如何躲避，瞬间身体贴着地面向前冲出去百米，只是下一刻一道道如同利刃的风刮过，无处不在。

　　“噗……噗……嘭嘭嘭……”既然避无可避，夏凡的身体瞬间叹气，全力加速冲出去。遭到这种无差别避无可避攻击，根据夏凡在这绝地风阵的经验，那就要以最强硬最快的速度硬碰硬冲出去。

　　这一次因为动用了脏鸟他们布置阵法，瞬间外围阵法遭到巨大冲击，夏凡自身却并没太大事情。

　　夏凡只是两个呼吸间就已经强行冲出，但前方又是一股怪风袭来，这种莫名的怪风最是危险，夏凡这次没有休息之地，也不是探查，莫名的怪风他不想碰，但已经几乎没有闪避之处。

　　“嗖……”这一刻，夏凡突出奇招，银花剑在脚下瞬间带着他冲起，空中风更强，更危险，但那几道风正是他了解的变化，御剑全速之中如同在大海之中一个世俗凡人在冲浪一般。

　　“嘭嘭……”只是虽然能如冲浪一般在上空恐怖飓风中翻腾，但此举也只能避开大部分的袭击，其他一些零散的波及到的冲击却不可避免，仅仅是如此，外层百花鸟它们凝聚的防御阵法已经逐渐要碎裂毁掉。

　　“啊……给本座开，轰……”猛然间，在空中如同冲浪一般翻腾，不断被席卷得如同大海中小舟一般的夏凡，突然间一拳轰出，在几道飓风中间硬生生打开一道缝隙，夏凡瞬间冲了下去。

　　当夏凡从半空中又强行冲到地面时，百花鸟它们形成的防御已经彻底崩溃。

　　“噗嗤……”夏凡全力冲下，身体刚落地，肩膀就被一道如利箭一般带有恐怖穿透性的风刺穿。

　　“啊，对不起……大师兄，我的，我来了，啊……”刚刚一切变化太快，快到噜噜还没反应过来，等发觉夏凡受伤才想起来，百花鸟他们的防御崩溃后应该是他，立刻带着哭腔催动防御阵法。

　　“我靠，呸，还不到十里，再来，冲啊……”夏凡再一留意，才发现这番折腾冲刺，也不过冲出不到十里，但自己的力量所剩不足五成，伤势倒还好，但剩下的距离还很远。突出一口血水来，在噜噜直接催动出一个防御神符跟数个防御灵符的时候，夏凡全力加速向前冲去。

　　夏凡会将自己之前遇到过的各种变化都尽量避开，遇到实在避不开的才硬闯，这样是消耗最小，因为就算防御神符，如果不管不顾，也支撑不了多久。

　　而在夏凡不断折腾之中，在又冲出十五里的时候，噜噜的防御也完全崩溃，噜噜虽然还有一些防御还在催动，但却也只有神符级的防御才有一些效果。

　　但他另外一张被夏凡改动过，他随时可以操控催动的防御神符，夏凡却没让他立刻使用，而是自己拼尽力量向前冲去。

　　“不要啊大师兄，啊，大师兄你的脸，大师兄的腿，大师兄……呜……嘭……嗯……”噜噜原本立刻想催动这神符，但夏凡不让，而随后夏凡一个人向前冲，那情形可就惨了。

　　噜噜看到夏凡伤势越来越重，他都忍不住了，而且他能感受到大师兄力量减弱。

　　此时大师兄全力冲刺后，他能从大师兄口中听到那喃喃自语，一半，竟然只是冲过了一半的路而已。但大师兄的力量却消耗巨大，伤势越来越重，他想催动神符大师兄却不让。

　　噜噜不知该怎么办，而他虽然有夏凡帮忙避开大部分攻击，但少数攻击，就算他有防御，有些攻击也让他疼痛、难受无比难过。而他遭受到的，不及大师兄万分之一，一想到大师兄的情况，他的眼泪就控制不住吧嗒吧嗒不停掉落。

　　“还剩不足三成力量，还有一小半……一……小半……不行，还不保险，万幻神行……”此时，夏凡其实已经接近极限，这个情况跟夏凡预料的一般。毕竟通过前面一百公里的路程，就算使用万幻分身探查过了，消耗也绝对不小，然后要接着去闯完全没探查过的地方，那就跟不用说了。

　　但他必须要搏一搏，而此时他感觉自己神魂意志要崩溃，他强撑着，将神魂意志运转到极限，灵台识府之中，神魂也达到运转极限。身体都已经近乎麻木崩溃，要不是这近半个月一次次生死冲刺，一次次身体恢复，身体强度又所有提升，恐怕身体就扛不住了。

　　但现在，夏凡却更多的是用意志在扛，他不知道自己能不能挺到那一刻，但他必须坚持住，否则将前功尽弃，最后那一手也将失去作用，毕竟一旦那么做了，那就真的没了底牌，将生死都赌上了。而现在自己支撑得越久，活命的机会也就越大，夏凡在挺，在坚持，到了现在这种时候，那惨状真的是言语已经难以形容……


第0270章 如此御剑

　　“大……大师兄……你就让我用吧……大师兄……”此时此刻，噜噜已经泣不成声。

　　因为他能感受到，此时的大师兄就如同被青竹灵蛇围攻，最后拼命时候，大师兄的情况太严重了。噜噜没考虑过，如果立刻使用了这枚神符防御，后边怎么办，他想的只是赶快使用，能让大师兄不再遭到伤害攻击。

　　此时的夏凡，却已经没时间去管噜噜怎么想的，他只是给噜噜下了死命令，没有他的通知不能使用。

　　“六十……力量快耗尽了，嗡……”当冲到六十多里的时候，夏凡感觉身体真的不行了，这些力量已经不足以支撑他做出攻击，就算是展开万幻神行术的速度也已经不行了。

　　这也就是夏凡，一般人力量下降到三成以后，根本不可能将速度发挥到一定程度。

　　夏凡却做到了，只是也已经到了极限，这一刻他却猛然间催动银花剑，瞬间一把银花剑出现在夏凡脚下，同一时间其他的银花剑全部出现在夏凡周围。

　　“啊……嗡……”夏凡以神魂，彻底引动银花剑内他以前炼制时留下的阵法。

　　这是一种近乎自爆，但又有所不同的阵法，能让银花剑的力量瞬间提升几个档次，但结果却是一种燃烧的方式爆发。

　　除了夏凡脚下的那把银花剑，其他的银花剑完全爆发，这一刻夏凡不再管其他的，全速低空飞行。

　　“轰……嘭嘭嘭……轰……”这是硬碰硬的对轰，夏凡感觉自己灵台识府中神魂意志都要绷不住了，但却拼命催动力量全速冲出。

　　这个速度之下，引来的攻击更强，不过夏凡四把银花剑完全引燃的方式爆发出的威力也恐怖，速度激增。

　　五十……四十……三十……

　　疯狂的冲击之下，眼看就只剩下不到十几里了，以夏凡的目力恍惚间已经能看到峡谷绝地风阵外的风景，但此时夏凡却感觉外层出现一层巨大单一的旋转飓风，似乎围绕着绝地中的风，将其围拢到一起。

　　当夏凡冲到剩下几公里的时候，脚下银花剑不断蝉鸣，四把燃烧的银花剑爆发出光芒带着夏凡，但速度却越来越慢。

　　“啊……该死……扑……”这一刻，就连夏凡也爆了。拼到现在，结果最外层却有这样一层东西，这简直是要人命啊。

　　夏凡凭借对阵法的推测，很准确的推算出了这绝地风阵的范围，可却没想到最后这层东西，他此刻已经筋疲力尽，而这需要一股强横的力量才能冲出去。

　　看来，让噜噜留下的那张防御神符也没有用武之地了，冲都冲不出去，留下防御神符也意义不大。

　　但这些念头闪过，夏凡更多的是不甘，愤怒。

　　拼到了现在，三世为人，难道真要死在这？

　　而此时，自己还要带着这么一个孩子死在这？

　　“啊……”夏凡真的忍不住发出怒吼，而此时他灵台识府之中，原本要崩溃的神魂意志，在面临死亡的这一刻却出奇的坚韧，而在这坚韧的神魂意志下，夏凡的那已经被他催动到极限控制银花剑，催动银花剑爆燃的神魂突然间爆发出恐怖力量。

　　“轰……”夏凡就感觉神魂突然清醒，他清楚感受到自己的神魂力量从化神三重达到了化神四重，神魂之力再度突破，而这时突然破，让夏凡原本其实已经混浆浆的脑子一下子清醒。同时也让夏凡对于银花剑的掌控加强了许多，清醒的意识立刻帮了夏凡。

　　“噜噜，催动防御，银花剑，给本座破，轰……”夏凡这边神识通知噜噜催动防御，这边则操控身体周围四把护着他冲击的银花剑，瞬间冲向他身前撞击到一起，形成一道燃烧起来的银色花瓣形状向前轰击而去。

　　此时做出取舍，不去慢慢消耗银花剑的力量向前推进，而是一举将这四把银花剑的力量完全引爆轰击，强大的力量轰然在夏凡他们面前轰出一条路来，将外层那旋转如同一个袋子一般的风打开了一个缺口。

　　那缺口在快速恢复的，但夏凡此刻却已经在有防御神符护着的情况下，以化神四重的神魂力量催动脚下仅剩的一把银花剑，瞬间冲出。

　　夏凡一路辛苦冲出绝地，但对于这横跨千里的绝地来说，就像是一个巨象身上的一根毛孔中有东西冲出一般。

　　而对于夏凡跟噜噜来说，却是由死到生的转变。

　　“哇哇哇……耶……太好了，哈哈哈……出来了，出来了，大师兄，我们出来了，我们出来了……”噜噜疯狂的吼着，激动的猛的挣脱绑着的东西，站在银花剑上激动的晃动着夏凡。

　　“啊……”夏凡疼得直咧嘴，急忙道：“知道了，知道了，你快消停点吧，扑……我要疗伤，我靠，时间好像差不多了，嗡……”

　　要不是神魂刚刚突破，这种身体状况下被噜噜这么一摇晃，夏凡肯定晕死过去，只是此刻清醒感受到那种痛楚，还有身体此刻完全空荡荡的变化，夏凡更加痛苦。

　　跟噜噜喊着，一口血喷出，吓得噜噜立刻呆若木鸡。

　　夏凡神魂催动身份灵玉牌，立刻发现了鹰无敌跟剑胆、十三皇子他们在一起，直接盘膝坐在银花剑上，同时直接以身份灵玉牌感受到的位置，催动银花剑全速赶去。

　　因为最后时候让噜噜催动防御神符，在正常情况下有防御神符，加上夏凡此刻催动的银花剑速度，夏凡完全可以肆无忌惮一把的在古域魂界上空中飞上一回。

　　此时夏凡催动银花剑的速度，简直恐怖，就算是一般七八级的纯血灵兽都追不上。偶尔有一些正好迎上的灵兽或者纯血灵兽想攻击，却也根本攻不破防御神符，而以夏凡的速度，它们根本没有机会进行连续不断的攻击。

　　“大……师兄，你没事吧……”

　　“啊，大师兄，小心前面……”

　　“不好了……”

　　……

　　噜噜一开始还没弄明白，但随后快速飞行中，突然遇到攻击，或者突然出现情况吼他都有些急。但很快，他才弄明白是怎么回事。

　　这也终于让噜噜松了口气，此时此刻他才明白为何夏凡让最后时刻才使用这张神符，原来夏凡早就算到，就算能冲出那绝地风阵的峡谷，他也没有力量再战，更加没有力量赶路。这种情况下，最后利用这神符，出来后就能支撑一阵子，也正好可以有充足时间疗伤。

　　想明白这些，再加上紧绷的心情终于放松，刚刚情绪波动，神魂承受的巨大压力，让噜噜一下子坐在银花剑上，整个人感觉没有了力气。

　　就在夏凡他们冲出绝地风阵，夏凡催动身份灵玉牌的同时，早已经等了近十个时辰的鹰无敌、剑胆、十三皇子三人同时精神一振。

　　就算十三皇子坚信大师兄肯定会来，但到了现在，他也很纳闷，甚至无聊的不断讨论着为什么，会出什么样的情况，才能让大师兄赶不过来。只不过不论是剑胆还是鹰无敌，都不是那种特别喜欢跟他聊天的性格，所以他自己说烦了，也就只能静静看着涛涛江水，看着两旁飞过的灵兽或者灵禽。

　　偶尔倒是有不开眼的灵兽或者灵禽在路过此处时想顺路吞掉他们三个，结果变成给十三皇子活动筋骨消遣打发时间的玩物了。

　　就在此时，突然有了夏凡的消息，而且从夏凡确定他们位置后身份灵玉牌所在位置的变化，很明显夏凡正在赶过来。

　　“哈哈，嘭……”十三皇子激动的从上空落下，下方发出嘭的震动，大笑道：“你们看，我就说么，大师兄怎么会赶不过来，我在想，说不定大师兄这次弄了什么好东西耽误时间，或者之前我猜测的，他又在突破一类的。”

　　“没事就好。”剑胆缓缓说出四个字，随后不再出声。

　　鹰无敌倒是没说什么，只是目光望着远处天空中的宫殿，似有所思。

　　整整接近两个时辰，虽然知道夏凡已经在往这边赶了，但随后再没有夏凡确定方位跟信息，眼看时间一点点过去，十三皇子都感觉，今天这顿饭恐怕是吃不成了。

　　虽然先生没具体说，但在吃饭之中十三皇子也说过，要将饭留下或者其他时候吃，但先生当时却随口说过一句，今天的饭今天吃。

　　所以虽然没特意规定，但却无形中定下了一个规矩。

　　“来了！”当就剩下半刻钟的时候，鹰无敌猛的站起望向西北方。

　　十三皇子虽然还没发觉，但也是大喜的看向鹰无敌看过去的地方，剑胆也跟着起身。

　　“哇……这是，好快啊……”当十三皇子灵识探查到的时候，下一刻那恐怖的速度，就已经看到一道银色光芒冲向他们这边。那速度太快，快到完全是化神五重存在全力攻击才会有的威势。

　　加上他们一开始就知道是大师兄赶来，也没多想，却没想到夏凡速度如此之快，快到他们察觉到不对的时候，已经来不及了。

　　“不会吧，大师兄你也玩这个……”十三皇子心中吃惊，立刻想到了剑胆上次赶来时的场景。但这也只是他心中想的，拼命催动防御，身体在这种恐怖速度之下，最多能闪开不足十米，但以那种恐怖速度真的冲击过来……

　　“轰……”恐怖到了极点的速度，轰然冲击而下，这在江中的江心岛上巨大的山峰，竟然直接被快速落下的银色光芒撞毁。

　　“竟然可以如此御剑……”剑胆身在半空，愣愣的看着这一切。

　　“谢谢二师兄，吓死我了，如果不是二师兄的话，刚刚这一下不死也重伤了，我差点都将保命神符催动了。大师兄这是怎么了，这也太恐怖了吧，不会真让我说中了，也跟四师兄那次一样吧……”此时十三皇子看着下方的恐怖场景，心有余悸的拍着胸脯。

　　此时在他们身后，鹰无敌最后时刻及时反应过来，带着他们飞到了上空，及时避开了这恐怖的冲击。

　　只是就算早已经达到化神期，进来之后又有所突破的鹰无敌此刻看着那恐怖的银色剑光，也微微发愣，不会吧，这个便宜大师兄的飞剑已经到了这种程度了吗？

　　不过那种冲击势头好像有些不对头啊！

　　“好像有些不对头，有可能真让你说中了。飞剑周围有防御神符力量，似乎保命之下才全力冲击……”那种情况下，剑胆跟十三皇子都发现不了什么，鹰无敌却不同，毕竟他也已经达到这个层次，在那种速度下依旧清楚知道怎么回事。

　　“啊！”一听这个，十三皇子顿时张大口，剑胆也是心中一沉。

　　不用鹰无敌说，三人同时向下冲去，想看看彻底将整个江心岛都完全轰入江中毁掉的夏凡怎么样了。


第0271章 身体再突破

　　“轰……轰……”

　　“嘭……轰……”

　　下方整座山峰还在不断倒塌，小岛也在这力量撞击下不断碎裂，整个江面之上江水滔滔不断冲入毁掉的小岛之中，整个小岛在不久之后应该也就会彻底碎裂沉入江中。

　　“起！”飞下去的同时，鹰无敌他手凌空一抓，瞬间无数轰然倒塌的山石完全被其力量摄拿，瞬间腾空飞起，纷纷落入周围江中。

　　无数倒塌的石头纷纷飞起，瞬间露出已经深入山底下的银色光芒，周围还有神符保护。

　　“大师兄，噜噜……”十三皇子一看里边还没动静，担心的惊呼。

　　“啊，好吵啊，真是的，还没睡够呢，啊……”此时，银花剑周围防御神符防护能力依旧，虽然已经减弱到薄薄一层光幕，但没遭到足够强大的外力轰击之下，防御神符的防御力还真不会轻易被毁。

　　而这防御神符并没有隔绝声音的效果，此时噜噜被轰然倒塌的巨大声音惊醒，随后听到有熟悉声音，顿时有一种小孩赖床被叫起来的感觉，还在伸着懒腰。

　　“这怎么了？二师兄、四师兄、八师兄……你们怎么也在这，这哪啊！”噜噜伸了个懒腰才发现周围的情况，随后看到冲下来的鹰无敌、剑胆、十三皇子，他更加迷糊了，一脸呆萌的看着他们。

　　“你个小家伙……”十三皇子也非常喜欢噜噜，他的性格跟噜噜更能玩到一块，甚至还跟夏凡提出他要带着噜噜，噜噜也有意思，但却被夏凡给否了。此刻看到噜噜，立刻想上前摸摸他的小光头，但随后发现有防御神符。

　　“这是怎么回事，大师兄他？”十三皇子顿时想起心中疑惑。

　　“大师兄……”噜噜此时也立刻想起来怎么回事，他们是千辛万苦才从绝地风阵中杀出来的，此时不由得担心的看向夏凡。

　　只是看到大师兄还盘膝坐在那里，噜噜也不知该怎么办了，此时鹰无敌他们已经落到近前，都是自己人，噜噜也放心下来，抬手一点，剩下的那一点点防御神符的威力彻底消散。

　　“你们快来看看，我跟大师兄刚刚九死一生啊，太玄了，差点死翘翘，大师兄当时可惨了，你们都不知道，吓死我了，现在也不知道怎么样了，你们来看看，是不是不能惊动大师兄？”噜噜自己不知该怎么办，立刻向鹰无敌、十三皇子他们求救。

　　鹰无敌他们也急忙赶到近前，想看看怎么回事。

　　“嘭……嘭……嘭嘭……嘭嘭……”就在此时，夏凡的身体之内突然有如擂鼓之声，嘭嘭不断响起，而且竟然有一种让人无比热血澎湃之感。

　　那节奏，那音律，那鼓声之澎湃，让人听了热血沸腾，瞬间他们都惊呆的站立在那里。

　　这声音越来越响亮，最后已经犹如雷霆震鸣。

　　“啊……”噜噜喊着捂住耳朵，却依旧阻挡不住，不过这小家伙也是使用符文顺手，顺手一个隔音符施展出来，但让他很是好奇的看着夏凡的是，竟然依旧能隐隐的听到声音，而且这声音犹如在天空之中响起的惊雷一般。

　　鹰无敌、剑胆、十三皇子都是天才中的天才，夏凡的九音擂鼓洗髓法声音一响起，他们就瞬间都呆住了。

　　因为从中他们都有所悟，那种感觉玄妙绝伦，似有听某种梵音洗涤一般，又似让他们身体之中某些窍穴在震动，身体肌肉不时的因为那声音在变动。

　　这一刻，他们似乎才感觉到，自己身体之中竟然有许多未曾注意过的地方。就算已经打通的经脉之中，似乎也有一些未曾注意的隐秘所在尚能开发。

　　这一次，夏凡的九音擂鼓洗髓法快而急，正常来说这九音擂鼓洗髓法夏凡所掌握的，用在化神之下还行，如今夏凡身体已经达到化神程度，效果就不大了。不过夏凡在这近两个时辰中，伤势虽然恢复一些，但依旧研究，反倒是灵台识府之中神魂快速恢复。

　　如今灵台识府中的神魂强横无比，夏凡降落时感受到鹰无敌他们气息，就已经可以随时醒转。不过这个时候，夏凡意外的发现，自己伤势严重的身体却处于一种微妙状态。

　　可以说，在绝地风阵之中，夏凡一次伤势比一次严重，然后夏凡又不断恢复。当时一心就想冲出绝地风阵，但在不知不觉中，身体却经过了一次次淬炼跟洗礼，最后生死之间夏凡闯过，整个人放松下来，正常疗伤。如今伤势虽然没好，但身体却隐约间有更进一步，只是此刻伤势太重。

　　不过如果正常疗伤下去，身体虽然恢复了，但要想突破，却又需要费一番力气。到了化神层次，每一次提升都是一次质变，这种变化虽然还没达到神灵突破那种每一次都犹如重生一般，生命本质在发生变化，却也不是随时都能行的。所以发现自己身体处于这种经过无数生死磨炼后突破边缘时，夏凡自然不肯放过。

　　很快夏凡想到一个办法，正常来说九音擂鼓洗髓法对于化神修炼作用小了，但现在自己身体需要的不是淬炼，而是一种引导，身体伤势太严重，而且时间无多，不能慢慢恢复伤势，甚至等恢复伤势后也许就得从新耗费时间寻求突破直机了。

　　所以夏凡就以九音擂鼓洗髓法引导，身体不断如九天擂鼓之声在震荡，仅仅是这种九音擂鼓洗髓法的震荡，就让夏凡刚刚恢复的一些伤势加速，夏凡的七窍之中鲜血不断流出，身体伤势反倒是恶化起来。

　　因为夏凡这一次的九音擂鼓洗髓法又不同之前，快而急，仅仅几分钟时间，夏凡的九音擂鼓洗髓法就震荡了好几次，这种强度很是惊人，夏凡的伤势几乎要恶化到刚刚出绝地风阵时一般。

　　也只有夏凡以如今的神魂强度，才能将九音擂鼓洗髓法运转到这种程度，只是这种强度要是夏凡身体没问题的时候也还好，但现在却是相当危险的一件事情。

　　“妈的，谁说身体受重伤就不能突破，轰……”疯狂的急速运转之下，感觉上是急速恶化的同时，九音擂鼓洗髓法却也引动了夏凡身体突破的变化。夏凡的身体在古域魂界战斗的磨练，尤其绝地中的那段经历，让夏凡的身体如同经历一番最恐怖的地狱般历练，也才能在疗伤中产生那种突破契机。

　　此时，夏凡借助九音擂鼓洗髓法引动，终于再度实实在在让身体触碰到那契机，在身体伤势严重恶化中，夏凡这个大胆的举动，也让夏凡的身体终于突破到了化神二重。

　　身体这一突破，虽然不至于让夏凡伤势立刻恢复，但达到化神二重却让伤势恢复加速，身体强度的变化，也让如今的伤势显得没那么恐怖。等夏凡停下九音擂鼓洗髓法疯狂运转，自身力量缓缓催动，夏凡的身体情况迅速好转。

　　“我靠，这不马上就要过了么……你们还愣着干什么，坐下来，吃饭……嘭……”夏凡刚一清醒睁开双眼，第一反应就是了解现在的时间，因为他已经感觉到似乎要错过吃饭时间了。好在，应该还有几分钟，修炼者对于时间的敏感了解程度，那绝对比夏凡上一世用科技去计算时间更加精准。

　　要知道炼丹或者修炼，对于自身把握，那是不能有任何一点差错的。

　　所以夏凡一弄明白这个，动也没动，直接坐在银花剑上，抬手往地面上一按，一拉，瞬间这被他刚刚轰得碎裂的山峰底部一块巨石缓缓升起一些，并不高，正好能让夏凡这般坐在那里的人当餐桌。

　　“啊……”剑胆、十三皇子都是一愣，一时间还有些没反应过来。

　　鹰无敌倒是一边想着什么，一边缓缓坐下。

　　“还啊啥啊，吃饭，吃完饭再说别的，先生说过的，今天的饭今天吃，有加菜你们就拿上来，你大师兄我现在可是没有任何加菜……”夏凡冲着十三皇子跟剑胆招了招手，同时也从睚眦万物袋中将饭取出。

　　“还……来得及吗？”十三皇子还没缓过神来，不过看到鹰无敌坐下，他随后微微神魂一动，立刻明白还有一些时间，也急忙坐下。

　　“加菜，我这有啊，这次我可掏到好东西了……不过大师兄，你刚刚那是什么手段，那声音是怎么回事，怎么听得我浑身都一阵……沸腾……”十三皇子立刻取出自己的加菜，原本这是他之前进过一片海域，从深海中得到的一些鱼卵，这明显是得到过古魂而且完全吸收变异的恐怖存在，因为每一粒如同黄豆大小的鱼卵之中都有极强的气息运转。

　　为了这个，虽然那最强大存在已经离开，但他还是被追得狂冲乱撞了七八天才逃掉。原本他早想好了，一定要让大家知道知道，他这次加菜有多少汗水、泪水在其中，但此时却已经忘记这个了。

　　十三皇子跟剑胆倒也有准备，夏凡说是没有，他也顺便取出一样东西，这是他以前得到的，虽然跟精心烹制的不同，却也能勉强算上。

　　“嗯，先跟你们说好了，虽然先生没规定，不过先生也说过今天的饭今天吃，所以不管多少，今天一过不能吃饭，哪有那么多废话啊，嗯，这个不错，嗯，这个也很好……”就在十三皇子询问的时候，夏凡已经拿起碗筷开始吃了起来，虽然一边吃一边回答着十三皇子，但那速度却一点也不慢。

　　而一听夏凡这话，一项最优雅最不急的鹰无敌也立刻端起碗来。他的动作依旧不大，但却每一口都很大，也不忘记吃大家拿出的加菜。

　　“这个真的很好吃啊，这个好，这个也不错，八师兄你这拿弄的，咱们再弄点……”因为这些饭是先生给准备的，而且都知道这饭特别，所以并没给噜噜。不过其他加菜噜噜可以随便吃，噜噜也跟着大口大口的吃着。

　　剑胆更是一声不吭开始大口大口的吃起来，因为这么一耽误，这么一折腾，算起来他们真正吃饭的时间也就几十秒而已。

　　十三皇子原本还想说点什么，包括回答夏凡或者噜噜的话，可随后才惊到时间不够，而他每次除了吃自己的饭，还要吃掉大师兄一部分饭才能饱。加上夏凡说过，过点之后就不能吃了，他也不再多废话了，拼命的加速大口大口的吃起来。

　　瞬间四大一小，五人如同逃难灾民一般，狼吞虎咽、风卷残云一般的将所有吃的在几十秒内全部一扫而光。到了最后，十三皇子几乎是直接用倒的，将夏凡剩下的那些饭倒入口中。


第0272章 太过震撼

　　“呃……这也太扯了，我这辈子还没像今天这样吃过饭……”十三皇子打着饱嗝拍着胸，自己想想都感觉有些不可思议。

　　要知道，他生来就是皇子，从小学的东西就绝对不允许他如此，更不要说随后他成为修炼天才，更加不许如此，今天可倒好，真的体验了一把什么叫做狼吞虎咽，什么叫做抢饭吃。

　　鹰无敌拿着白丝帕擦着嘴角，也微微无语的望向天空。心中却是另外一番感触，因为刚刚他们都是不知不觉中被夏凡带动，否则要是正常说如此，就算浪费一些或者少吃一顿，他也未必会那么做，但刚刚却绝对是不知不觉就跟着一起吃了起来。

　　“哈哈，太在意就没意思了，舒服……”夏凡却是人直接往后一躺，望着黑漆漆没有月亮也没有星辰的天空。

　　虽然这江心岛被毁，正逐渐分崩离析，逐渐沉没，但夏凡他们所在的这一个区域，却自有一股力量暂时将其控制，不会让周围碎落的石头砸到，也不会让涛涛江水冲走。

　　而此刻夏凡躺在这里，真的非常舒服，因为身体突破到化神二重，不需要特意疗伤恢复速度就已经相当惊人，而这番能在这么短的时间内从绝地风阵中出来，如今回想，夏凡自己都感觉不可思议。而这番经历，跟以前只是单纯从高处，从资料上了解绝对又完全不同。

　　“大师兄，你这到底是怎么了，怎么搞成这样，比上次四师兄还狼狈，该不会你又遇到那种恐怖变异的存在了吧？怎么伤得这么严重，还催动了保命神符冲过来，还差点来不及？”十三皇子本就是问题宝宝，刚刚被夏凡那么带动狂吃一番，此刻立刻忍不住询问。

　　“闻到有酒味，是老二那的酒吧，来……”夏凡躺在那冲着鹰无敌勾了勾手，随后接住鹰无敌扔过来的一袋子酒，这是他们那里的酒，虽然用袋子装，但那袋子却相当奢华，夏凡却是不管，直接打开大口大口喝下。

　　“呼，痛快……这次不是遇到那样变异的恐怖存在，不过比那更恐怖，我们陷入绝地之中，时间你大师兄我没刻意去记，也不知道能在最后时刻还能赶过来，能活着出来，就已经是运气了。对了，如果知道绝地的话，那就小心一些，虽然这玩意儿碰上的机会比被雷劈中的机会小百倍，但也要小心。”

　　一口气喝掉一半，就算夏凡如今的体质，都瞬间能感觉到身体火热，一股热气不断充斥身体，脑子也微微有些晕，夏凡也没刻意去抵抗，享受这种感觉，同时也提醒着他们。

　　“绝……绝地……”十三皇子声音都有些微颤，他身为大汉皇朝皇子自然知道。

　　鹰无敌跟剑胆身份都不一般，也自然知道何为绝地。整个大汉皇朝也有一些险地，但称之为天地绝地的却只有一处，那种地方是万死无回的地方，是天地间最恐怖的存在。

　　当然，凡是这种地方，也有各种非同寻常之地，各种传说，各种奇异……

　　可以说，绝地的种种恐怖的记载，他们都听说过，也看过各种记载，正因为了解，他们才更加感觉到震撼。

　　“不……会吧，你们真进去了？”十三皇子这个问题宝宝，在问题上，永远不会给其他人机会说出，何况鹰无敌跟剑胆又都是很少说话那种。

　　“那当然，你们一定要听大师兄的，千万小心……想起来就恐怖，有不知道多少巅峰纯血灵兽都死在里边，太恐怖了，防御神符在里边最弱的地方都支持不了多久，神器都毁掉好多，最后都到边上了，大师兄还为了冲出那几步，损失了四把神器跟一个防御神符呢！”这一次并不是夏凡回答的，而是刚刚抓了不少鱼子，一粒一粒在吃糖豆一般吃着的噜噜说的。

　　噜噜提起绝地风阵的经历，依旧是心有余悸，虽然说的没多精彩，但通过他那声音说出，却另有一番效果。

　　鹰无敌跟剑胆、十三皇子，几乎同时下意识的看向躺在那里喝着酒的夏凡，大师兄惊人真的进入过这古域魂界的绝地，而且还出来了？

　　要知道，早在大汉皇朝之前的数千年，甚至更久远的时代就有传闻，有一个强大超过大汉皇朝的朝代，不知为何，集中全部力量冲入大汉皇朝所属那唯一的绝地之中，但最终却只有零星几个人活着出来。出来之人，也都不是疯就是残，很快也全部死去，而那个当时正迅速扩张的强大皇朝，就那么的陨落。

　　一个皇朝都尚且如此，其他的就更不用说了，所以绝地几乎就是死亡的代名词。

　　虽然也会有一些绝地中有人出来，或者如同天下三大宗师之类的曾经闯过绝地的消息出来，但那也只是会让绝地变得更加恐怖而已。

　　即便他们也会想到，这古域魂界有规则，有力量压制，这里的绝地不会像外边大世界的绝地那般恐怖，可就算如此，想想那些变异的恐怖存在就能推测出来绝地的恐怖。

　　“大师兄，到底是怎么回事，你快说说啊……”十三皇子着急，再次询问。

　　“我来说，我来说……”噜噜也吃饱了，很是爱表现的喊着，然后也不等十三皇子再询问什么，他就开始说起来。

　　“不是……噜噜……你别着急，我是说……”十三皇子想阻止，只是如今噜噜可不是刚刚进来时候，他一旦恢复过来，那可是天天跟百花鸟在一起战斗的小家伙，十三皇子再想拦阻都不行了。

　　夏凡看着十三皇子想拦阻拦阻不住的样子就忍不住在笑，他不去管那么多，尽情的享受这一刻。强者路上，几番风雨、几番生死搏杀，虽有坚定信念跟一颗永不服输的心，还有那个杀回仙界，找仙帝算账的计划，但一步步走过，才知道其中的辛酸苦辣。

　　这种时候，每当大家能一起吃饭，聚在一起的时候，人就会放松下来。那种放松很特别，夏凡也考虑过，会不会跟先生给的那些饭有关，但不管怎么样，夏凡现在很喜欢这种方式。

　　这让夏凡犹如在一个长跑之中，隔一段就能稍微缓口气，同时也能借此看到许多错误，甚至能纠正跑错的路，更能让身心得到充分休息。如真将修炼一途比成长跑，而且还是不断有时限的长跑，那么几乎所有的人都认为分秒必争，不能有一刻停歇，甚至有疯狂者几乎无时无刻不在修炼。

　　但这就如同一群孩子，还小的时候，你将别的孩子用来玩的时间用来苦学，将吃饭、睡觉、玩乐所有的一切时间都压缩，在最初一段时间里，这样的孩子似乎是天才，会得多、懂得多，一路速度很快。

　　可这种优势在后期却会逐渐失去，那个时候就不是耗时间熬夜苦读就可以了，这跟修炼一途一模一样，到了一定时候不再是苦修就可以了。所以修炼一途之中，甚至无数传说之中，修炼有成之辈却经常去游戏风尘，凡尘历练，就是因为他们发现了这个，只能回头去弥补。

　　夏凡现在还不敢说先生用意何在，是否从一开始就已经在解决这个遥远的问题，但就他自己来说，他很喜欢这种节奏。

　　此时，噜噜早已经讲得口沫横飞，带着幼声童音，却又带着一些百花鸟的忽悠劲，加上夏凡他们在绝地所经历的一切的确惊人，噜噜这一讲起来，倒是真的很快将十三皇子他们都吸引。就连一开始并没怎么在意，有一搭无一搭，一边听噜噜话一边若有所思的鹰无敌后边也认真听了起来。

　　因为他能听出，噜噜所讲的东西绝对真实，而且很多事情他不明就里，仅仅是从一个旁观看热闹的角度去叙述这件事情，等鹰无敌他们想明白里边问题所在，都有一种豁然开朗大有所悟之感。同时也让他们仿佛真的进入那绝地之中，感受那恐怖绝杀之地。

　　仅仅是听噜噜说，他们心中都已经冒出无穷寒意，就算他们中最强的鹰无敌，也知道自己绝对不可能从那种地方出来，夏凡所做的一切明显是在推演绝地变化，在亿万种变化之中寻找生机，这实在是太恐怖、太骇人了。

　　夏凡阵法厉害他们不是不知道，但此时此刻，他们却有了一个新的估量，这他妈那是厉害能形容的，这种水平如果让大汉皇朝知道了，恐怕第一时间就将他先控制起来。他只要同意，恐怕就算封王都未必不可，那可是能推延绝地阵法变化的存在。

　　这种存在，到任何地方地位都已经恐怖到了极点，不知道先生知不知道大师兄阵法造诣，就这阵法造诣，到任何一个宗门，绝对都要当活祖宗一般供起来。

　　随即又想起夏凡丹道上的造诣，他们曾经询问过小丹王，小丹王只是告诉他们，他虽然境界不高，但就算在丹宗之中，他也未曾遇到过有能如夏凡一般让他如此心服口服的。

　　要知道，不论是阵法还是丹道，甚至石勇都佩服得土体投递的炼器一道，都是需要毕生去钻研才会有所得的，看小丹王、石勇他们就能知道。可现在，夏凡好像都非常厉害。

　　突然，他们想到夏凡这个大师兄的身份，难道先生知道这些，才让夏凡当大师兄？

　　如果真是如此，就算鹰无敌都无话可说，甚至光是夏凡在阵法一道的造诣跟所达到的高度，他们要想在修炼一途上走到同样的高度，他们如今都不敢去想。

　　噜噜虽然讲得口沫横飞，但毕竟不像是百花鸟，他也并没加入一些其他东西，实打实的讲，很快还是讲完了。但他讲完之后，却发现只有旁边夏凡熟睡的呼吸跟偶尔的呼噜声，鹰无敌、剑胆、十三皇子都如同石化了一般。

　　噜噜试着叫了他们几声，却发现三人浑然未决，他顿时感觉很是无趣，还以为他们根本没听进去，不开心的嘟囔着，干脆直接往夏凡身边一趟，钻到夏凡腋下，躺在夏凡手臂之上也沉沉睡去。

　　事实上，鹰无敌、剑胆、十三皇子他们哪是没听，是听后太过震撼，脑子思绪太过繁杂，都懵了。


第0273章 终于到了

　　古域魂界的夜没什么特色，只是天空中连那基本的光亮都已经失去，变得完全黑暗下来。

　　夏凡呼呼大睡，噜噜蜷缩在夏凡腋下，枕着他的手臂，而鹰无敌、剑胆、十三皇子就那么坐在那里。

　　一夜很快过去，他们白天一整天在聚集，然后又等夏凡，吃过饭后又停留了一夜。加上之前路上的一次聚餐，这让原本他们领先的优势正在被其他人不断追进，甚至不惜一切的金丹圣跟杜曦儿，加上另外一名也达到化神的同门全力赶路之下，在某一个方向已经在他们的前面。

　　他们就像是赛跑的时候，好不容易一点点领先对方，结果突然间停下来休息睡觉，白白浪费了大好机会。

　　事实上，在吃过饭后，夏凡直接躺在那呼呼大睡，鹰无敌他们却是硬生生在那坐了一夜。如果这一切被其他人知道，肯定认为他们都傻了。

　　在这种时候，怎么能浪费这么多时间在这发愣、发呆，不是傻还是什么。

　　或许换在一年以前，遇到这种事情鹰无敌、剑胆、十三皇子也会跟其他人一样，但不知不觉中，他们做事的方式却有了许多改变。这种心态他们自己还没太去思考，也只有夏凡从更高的角度看到了一些，但却在不知不觉中影响着他们。

　　尤其是在古域魂界，这古魂界出现，心态还能不受其影响，这本身就已经是一种心境上的新高度，非一般修炼者所能达到，即便一般神灵存在也不会有这般心境，也不会如此平静面对这种程度得失。

　　“啊……痛快，你们还没出发呢，没事吧？”天色亮起，夏凡双目睁开，抬手间一层光芒包裹住噜噜，让他能继续睡，而他自己则已经起身，当看到依旧坐着的三个师弟，夏凡也忍不住笑了。

　　很意外，那些赶路的道理，那些要拼命冲向古魂界的道理，夏凡比任何人都懂，但他却舒舒服服睡了一觉，如今灵台识府神魂完全恢复，身体伤势也完全恢复，关键是整个人状态好到爆。却没想到，他们三个也在这。

　　“大师兄，那个……嗯……”十三皇子最先忍不住想开口询问，但千头万绪想了无数，真的开口一瞬间却不知问什么。

　　事实上鹰无敌跟剑胆也是如此，想了许多，也有一些问题。但剑胆本身就是不喜欢问问题的，有问题他也只是藏在心里想，可十三皇子跟鹰无敌见夏凡醒来才发现，他们的问题好像都不知该怎么说。夏凡的阵法造诣、丹道造诣、炼器造诣，甚至其他时候展现出来的东西，并没隐瞒过他们，难道询问他达到什么境界了？

　　所以当夏凡真的看向他们的时候，他们反倒一时无言。

　　“没什么特别的事情就尽快赶路，因为各种因素，彼此差距并不大。虽然到那里应该还有个大问题，但还是要尽快赶到才行，走了。”夏凡是说走就走，目光扫过鹰无敌、剑胆跟十三皇子后，留下一句话，瞬间已经御剑化为一道银光，眨眼间已经消失在众人视线之中。

　　鹰无敌他们也都反应迅速，纷纷加速按照自己的习惯跟方式继续冲向前去。

　　经过这一路的厮杀，如今已经快到那宫殿近处之时，所剩灵兽跟纯血灵兽数量依旧惊人，但也不像之前那般需要不断战斗才行，所以速度也快了许多。

　　而夏凡以如今的神魂强度驾驭银花剑，那速度，只要他不想去硬碰硬，几乎很少有能拦得住他的了。而夏凡也无心停留，这也就应了那句话，磨刀不误砍柴工。夏凡在绝地风阵中的经历，虽然前期看似耽误了他的时间，但却让他的神魂跟身体得到提升，驾驭操控飞剑也都有所提升，如此一来真的再全力施为之下，之前耽误的那点时间很快就赶回来了。

　　所以在吃饭后的第九天，夏凡在没遇到太大阻拦的情况下，终于赶到了那古魂界的边缘。

　　如果说在远处看这宛如青龙的浩瀚宫殿只是巨大，但真正到了近前，夏凡才有一种感觉，不管是一个人或者庞大的纯血灵兽，在这浩瀚的宫殿群周围，也只是如同万丈高山上的一株小草一般，区别只是小草的粗细大小有所不同。

　　“哇，这里好玩，这里好玩，那边的宫殿还有气浪翻腾，快看那边，好像有百鸟在沸腾，臭鸟你快看，看你还吹不吹嘘，壮不装逼说自己怎样，你看那边的鸟就比你漂亮，肯定也比你好玩，嘴也没你那么臭……”噜噜近距离看到宫殿内的细微变化，立刻如同小孩第一次进入动物园一般兴奋。

　　“且，瞧你那副没出息的样儿，以后出门别说认识本鸟，丢他妈不起那个人，不对，丢不起本鸟的面子……”噜噜所指之处，明显是这宫殿群中比较特殊之处，那里边明显是特殊古魂气息散发，都是一些特殊灵禽，产生的异象都非常惊人。就连百花鸟看了，都不好意思说什么，毕竟它自己还没完全恢复血脉，但这可难不倒百花鸟。

　　他可不是什么好鸟，完全不着痕迹的已经转移话题，而且还很是鄙视了一番噜噜。

　　噜噜虽然跟百花鸟一直在斗，不过多数时间里是被百花鸟算计的，就像是此时，百花鸟这么一说噜噜立刻被激到了，不忿的跟百花鸟争执起来。

　　这一娃一鸟夏凡早就已经习惯，只是此时他却略微有些意外，望着已经近在眼前的宫殿群心中充满疑惑。

　　“奇怪了，难道猜错了？”望着眼前稀稀拉拉的灵兽跟周围各自盘踞一方的纯血灵兽，毕竟能赶来的都是一方霸主，就哪怕有许多灵兽赶来，这些灵兽也是那种积蓄许多年，在自己区域最强的存在。也只有这样的灵兽，才有资格赶来，虽然路上感觉数量很大，但一路上死伤众多，能真正赶来的不足三成。

　　而在古魂界如此浩瀚巨大的宫殿群面前，这些灵兽、纯血灵兽就显得没那么多了。但在夏凡看来，这种古魂界虽然打破两界之间屏障出现在古域魂界里边，但其外层力量必须一致有强大力量支撑，否则会有很多严重问题。

　　也就是说，这古魂界不可能完全敞开任由赶到者随意进入。否则以前这古魂界也曾出现过，真要是能随意进出，恐怕此刻古域魂界早就倒出都是拥有古魂的强大纯血灵兽了。一旦只是开放几个部分，那么进入也将是个问题，这也是夏凡在吃完饭出发时候提醒鹰无敌、剑胆、十三皇子他们的原因。

　　可此时情况却让夏凡有些意外，赶来的灵兽跟纯血灵兽都各据一方，并没有出现大量灵兽、纯血统灵兽为了冲入古魂界厮杀战斗的情况。最主要的是，这古魂界现在根本就没对外开启，难道还有什么特殊方法，或者还要等等再开启……

　　就在夏凡留意观察，心中暗自猜测之时，在那臭贫斗嘴的一娃一鸟不知不觉中飞向旁边一处，他们主要也是为了指指点点讨论争执那古魂界内一些情况，但一不小心却正好进入了一只灵禽所盘踞的地盘范围内。

　　这只灵禽立刻爆了，怒声鸣叫之下也立刻要吞掉这一娃一鸟。

　　“我操，给你逼脸了是吧，你叫个毛啊，这是你家地盘怎么的……”

　　“就鸟我这好脾气都被你妈的气爆了，惯得你，叫你妈叫啊……”

　　“嘭嘭……”

　　百花鸟可不是那种没事都要惹事儿的鸟，如今这家伙干冲它发威，它嘴巴先行，随后漫天花瓣飞舞，飞舞花瓣冲到近前锋利无比，随后每一朵花瓣之中竟然有魂兵魂将。想想漫天飞舞的花瓣本就锋利无比，你刚以为轰碎花瓣，却从中有魂兵魂将补充阵法进行攻击，威势也是相当恐怖。

　　“慢点，等我一下，我的，让我来……”噜噜是最近早就已经闲得蛋疼了，在绝地风阵之中他只能看着，随后夏凡根本不战斗一路赶路，对于他这个小战斗狂来说，早已经手痒痒、心痒痒，浑身都痒痒要打架了。如今一看动手了，立刻着急的喊着，只可惜他还没动手，百花鸟已经将那只灵禽轰得渣都不剩了。

　　“啊……你给我留点行不行啊，你太自私了，坏鸟，贱鸟、脏鸟、笨鸟、傻鸟……”噜噜看他越喊百花鸟越加力，气得指着百花鸟骂着。

　　“嘿嘿……小鸡鸡没长大的家伙果然还是太嫩啊，你还嫩着点，好好学着吧……”看着噜噜着急发飙，百花鸟开心得不行。

　　“吼……”但他们这么一闹，不知道是这被杀灵禽跟旁边那纯血灵兽有关系，还是它不爽这一娃一鸟太闹腾，冲着他们怒吼，强大的气浪冲击而来。

　　“这个是我的……”噜噜一看顿时大喜要扑上去。

　　“屁，谁抢到是谁的……”经历过这么多大风大浪，单独对付一般的纯血灵兽，他们都早已经感觉不算什么了。

　　而被这一娃一鸟轻视争夺的纯血灵兽怒吼一声，显然很是不爽，直接也冲上来。毕竟身为纯血灵兽，它能清楚感受到噜噜实力不强，百花鸟只是神魂存在，吞掉这家伙对它来说绝对是大补。

　　这么一闹腾，同时也有其他两个纯血灵兽注意到这边，周围许多灵兽跟初雪灵兽都望过来，不知道它们是不是因为等待太长时间，都似乎憋着火气，竟然都有一种跃跃欲试的冲动。

　　“都老实点，闹什么闹。嗖……嘭……”夏凡正在思索，同时也在探查青色光芒内的情况，但这青色光芒看似简单，其实能强行平衡两界力量，那绝非一般，何况夏凡之前也经历过，感受过，玄妙之处众多。但就在此时，外边则闹腾起来，夏凡抬手双指并拢，瞬间一剑斩出。

　　这只刚刚突破到纯血灵禽没多久的家伙，完全没弄明白怎么回事，目标还冲着百花鸟跟噜噜的时候，就已经被夏凡后发先至的一剑直接劈成两半。强大的剑气横空掠过千丈，剑气之下又有两只灵兽来不及闪避，直接被杀。

　　这一手强势霸道到了极点，周围所有躁动要动手的灵兽跟纯血灵兽瞬间全部感受到了夏凡发怒时的威势，一瞬间全部老实下来。

　　但夏凡此时却并没太注意这边，他只是因为在认真做事的时候，突然被人打搅很不爽，这边继续在探查了解这青色光芒跟内部宫殿变化，这边抬手凌空一道剑气出手而已，但夏凡却不知道，几乎在他出手的同时，身后七座灵池之中灵兽咆哮运转力量凝聚力量的瞬间，这宛如青龙一般由宫殿组成的庞大建筑群发生了剧变。

　　“轰……轰……轰……嘭嘭……嘭……”几乎就在夏凡催动自身力量，冥冥中那青色光芒突生剧变，下一刻龙头、龙眼处的位置爆发出光芒，那里的青色光芒被内部牵扯，不断形成一个巨大漩涡。与此同时，在龙尾之处也是如此。

　　原本赶来的灵兽跟纯血灵兽都不敢靠近青光，事实上也没办法靠近或者进入其中，只能在周围匍匐、盘踞着，这个变故冲天而起，无数发觉的都疯狂一般的冲着距离自己近的地方冲去。


第0274章 有倒霉蛋帮忙

　　夏凡原本神魂正在全力探查青色光芒，只是感觉这青色光芒浑然一体，就算他也丝毫找不到破绽所在，完全没有任何机会跟漏洞。

　　这种状况夏凡也早有准备，他很清楚，所谓没有漏洞跟机会，那是因为自己现在的力量跟境界高度不够，所以面对这青光才是如此。就在夏凡想研究一下其他，外边闹起来，他也没想到自己下意识的一道剑气，实际上是他自己运转力量会产生这种效果。

　　因为在那一瞬间，夏凡感觉到自己灵池之中的七大灵兽瞬间都吸收了一些那喷涌出来的青色光芒，虽然此刻他们距离龙角还有一些距离，但那散发出来的微弱青色力量，却让灵池中的囚牛它们非常活跃。

　　而这个变故，也让夏凡一惊，因为一瞬间那完整无缺的青色光芒就出现了三个缺口。

　　“走了！”来不及多想其他，夏凡一招手瞬间将小战斗狂噜噜跟百花鸟抓回来，随后御剑也全速冲向那龙角处。

　　夏凡他们所在之地，虽然说相对距离龙角比较近，那也是上千里的距离，毕竟他们相对来说只是靠近龙头部位，就算如此尚且有上千里之巨。

　　以夏凡如今御剑的速度，这千里之距并不算什么，路上超过一个个灵兽跟纯血灵兽。

　　那些被超过的灵兽或纯血灵兽中也有不爽的，直接咆哮的攻击，只可惜夏凡速度太快，它们的攻击还没等到，夏凡已经御剑消失。

　　只是就算夏凡超过了许多灵兽跟纯血灵兽，等他赶到百里范围的时候，却也不得不停下，因为远处山呼海啸般的声音此起彼伏，数以万计的灵兽，纯血灵兽在厮杀，战斗，疯狂向前冲击。

　　夏凡再接近一些就会遭到一些牵连跟攻击，只是如今大家目的不是为了杀夏凡，所以偶尔有攻击夏凡随手解决，到了几十里处，才几乎有些寸步难行。到了此处，以夏凡神识可以轻松知道远处的情况，那巨大宫殿群组成的宛如青龙一般的庞大存在，那龙角所在是一个巨大塔尖，下方是一片独特黑塔，最高的一座耸立直冲云霄。

　　在那上边不断有漩涡旋转，青色光芒跟着旋转，只是那漩涡显然比开始时已经收缩了一些。可以看到，无数灵兽跟纯血灵兽拼命厮杀，都是想冲到近前，冲入其中。

　　只是那青色漩涡虽然出现，但要冲入其中并不容易，但一开始显然有在这里比较近，没受到太大干扰的，还真已经有冲入其中的。这浩瀚巨大宫殿青光笼罩，无论修炼者还是灵兽、纯血灵兽都没办法接近冲入其中，但却能清晰看到里边情况。

　　这更加刺激后来的想冲入其中，于是都疯狂厮杀向里边冲。那漩涡下边小，上边大，如同一个漏斗，快速旋转中有的刚接近就被甩出来，有的在里边挣扎中就会遭到其他后边的攻击，而这个战场一直向外延伸。

　　后来者要冲，前面的自然不肯让，厮杀自然避免不了。而且还不断有从外赶来的灵兽、灵禽、纯血灵兽等，厮杀惨烈让人咋舌。

　　不过也有高兴的，夏凡冲到几十里外停止下来，却已经身在战局之中，前面还好不会理回他，后边冲过来的可不管那些。夏凡正在探查思考问题，百花鸟跟噜噜却已经兴奋动手。

　　“哇，这边又来了，哈哈，你真当我没看到你啊，去死吧……嘭嘭……”噜噜兴奋的吼着，兴奋不已，一连击杀多个灵兽，这样一来他杀的数量就比百花鸟多了。

　　“嘿嘿，小家伙还是嫩，咱们挡着路了，这边才是主攻方向，给本鸟布阵，轰……”百花鸟却是坏笑着催动魂兵魂将布阵，经过无数次战斗厮杀，生死磨炼，如今万魂幡中魂兵魂将一旦布阵，就算一般纯血灵兽都难以逃脱，而且覆盖范围大，瞬间击杀数量已经超过噜噜。

　　他们动手，这样倒也好，以这一娃一鸟的战斗力，目前这种情况下夏凡都无需出手。

　　这倒是可以让夏凡可以更加专心分析目前状况，仔细了解一番，夏凡也暗自惊叹，就算他如今要冲进去，把握也不到一成。因为越向里边冲强大存在越多，而且冲得太快会成众矢之的。而且相对来说，这些古域魂界的家伙，会先选择进攻他们这些外来者，甚至很有可能再度出现当时夏凡跟噜噜被青竹灵蛇他们围攻的景象。

　　可以想见，外来的修炼者要冲入的难度会更大，而本来就已经够残酷的局面，再加上难度增加……

　　“嗯，他们也到了，不对，不能再冲了……”就在此时，夏凡神识之中，突然感受到了鹰无敌、剑胆跟十三皇子他们分别从不同方向冲杀进来。

　　虽然彼此路线不同，但大体方向他们都是距离龙角这个地方近一些，从浩瀚天空中三道漩涡来看，龙尾太远，他们所在位置，要赶到恐怕一切都已经晚了，龙眼距离虽然也还行，但无需去看就知道，那里从一开始就是被一些聪明灵兽、纯血灵兽最注意的地方，数量最是庞大，而这龙角处反倒是意想不到突然喷发的一个入口。

　　看来在事情突发状况之下，大家也都将这些因素考虑到了，所以也都赶到龙角这个入口处了。

　　而且这个数量还真不少，除了感应到他们，夏凡此时又感应到好些修炼者气息，他们一来，就是强势冲击。其它人夏凡可以不管，但他却绝对不能让自己师弟乱闯乱撞，陷入那种困境之中。

　　“别向里边冲了，会引起围攻的，立刻向我这边靠拢。”就在此时，鹰无敌他们又快速冲入了一些，夏凡立刻以神识传音通知他们，同时催动身份灵玉牌通知他们自己所在位置。

　　原本也如同其他人跟灵兽、纯血灵兽一般，投入其中不顾一切闷头冲杀的三人，立刻清醒，虽然还没太弄明白怎么回事，却已经纷纷停下转而向夏凡靠拢，但在另外一个方向的人却并没停下。

　　“快了，那边，冲……”金丹圣吼着，在杜曦儿跟另外一名化神存在保护下，一路前冲。

　　“乾坤宗的人，夏凡，是那个该死的家伙……”此时，随手一掌拍飞一只巨大灵禽的杜曦儿却是突然转头看向夏凡所在，她毕竟也已经是化神存在，而且力量提升很多，此时大家都冲到了一定范围，她也立刻发现了夏凡所在。

　　转头看向夏凡的眼中充满杀意，恨不得立刻不管其他，先去杀了这个该死的家伙。

　　“曦儿，先别去理会他，先冲入这古魂界，这里边除了古魂肯定有许多好处，关系我们未来修炼能达到什么样的高度，那夏凡无论怎样都是一死，只是早死晚死的事情而已……”看到杜曦儿所往方向，金丹圣也勉强感应到夏凡气息，他顿时明白怎么回事。金丹圣这一路上遇到好几个拥有古魂，甚至有他能引气共鸣的古魂，但为了进入古魂界他宁可选择隐忍。

　　到了此时，他自然不希望出什么事情，急忙劝阻杜曦儿。

　　杜曦儿面色阴冷，杀气弥漫，不过听到金丹圣的话后，她也总算出了口气。

　　“放心，我不会因小失大的，杀他不过是早晚的事情。不过这家伙一直很狡猾，他的事情我也研究过，感觉这家伙隐忍这么多年，装疯卖傻装废物，爆发之后没有人能占到他便宜，如今他在那突然停下，好像他乾坤宗赶来的人还在向他靠拢，我怕其中有诈或者他察觉到了什么……”这几个月除了赶路厮杀修炼之外，杜曦儿无时无刻的不再琢磨收拾夏凡跟乾坤宗这些家伙。

　　以前的资料，加上这么长时间的分析，也让她越发感觉夏凡这个家伙的可怕，所以此刻除了恨意跟杀意，她也隐隐有些担心。

　　金丹圣一听，也是心中一颤，事实上提到夏凡，他肝都在颤。夏凡留给他的耻辱、羞辱记忆，那同样是更加难以磨灭的，而且还是在他最引以为傲的事情上。

　　“敢挡路者，杀！”就在此时，另外一个靠近他们方向的六道身影冲来，其中竟然有四位化神存在，另外两人虽然未曾达到化神，但每一个气势都非同寻常。

　　“有了，是三教中那三个新道子、道女，咱们往里冲的同时靠近他们，我跟他们商谈联手合作，只要跟他们联手，不管那夏凡是否有阴谋或者发现什么不对，总能应对。”金丹圣大局意识还不错，虽然三教的道子道女更加低调如同不存在，但他却知道三教的厉害。

　　“好，就按你说的办，咻咻咻……”杜曦儿点头同意，抬手间数百道穿云箭破空飞出。

　　在这边，夏凡也察觉到了其他人，但他却没去理会，因为他太清楚在这数以万计的灵兽跟纯血灵兽群中什么才是最重要的。

　　“哈哈，大师兄我来了，你也在这，怎么你不动了，这个时候就别绷着了，再不杀进去万一这通道关闭就麻烦了。”此时，十三皇子已经冲到近前。

　　“有什么问题吗？”鹰无敌也随后而至。

　　剑胆人到近前却一声不出，只是静静的看着夏凡。

　　“现在不能再分散行动了，一会集中在一起，古域魂界的灵兽跟纯血灵兽对外来存在有抵触，到了一定时候它们会选择合力先杀掉外来者，然后再彼此厮杀，到时候的危险会超出想象。”夏凡立刻讲他亲身经历的经验之谈说给他们，言语很简练，无需解释，只是告诉他们结果。

　　如果说在混乱之中，他们会占很大便宜，毕竟在招式功法法宝这些优势上，不是灵兽跟纯血灵兽能比的，混乱厮杀中还行。可如果真是几万灵兽、纯血灵兽、纯血灵禽联合起来……

　　好吧，那画面太恐怖，他们不敢想。

　　“好啊，那咱们就一起战斗，太好了，师兄弟同心，绝对没问题的，呃……大师兄，你怎么还不动手？”十三皇子立刻拍手叫好，虽然之前他们彼此分开行动，但那并不是刻意拒绝在一起，只是没有那个必要。

　　现在既然大师兄这么说了，那就联手一战，跟就是师兄弟，这也很正常。但就在十三皇子认为，说完这些，在这争分夺秒的时候该立刻行动，却发现夏凡依旧没有动。

　　他们刚刚其实已经杀得比夏凡现在所在位置还靠前了，接到夏凡的通知特意从内部折返靠过来的，如今夏凡还不动，这顿时让十三皇子有些急躁起来。

　　要不是跟随先生，先生那淡然的性格，一句不重要磨练了他们许多次，他早就急得不行了。

　　鹰无敌跟剑胆虽然不像十三皇子那般焦急，但却也都很费解的看向夏凡。

　　“哦，你们看那边，有倒霉蛋帮咱们做好事了……”夏凡却是答非所问，抬手指向金丹圣他们那边，而且他的话力量运转，虽然很平淡却是周围几十里在厮杀战斗中都能听到，显然有意让某些人听到。


第0275章 一生唯一剑、一剑可破天

　　顺着夏凡手指的方向，就看到冲进去的杜曦儿、金丹圣他们三人正遭到数百灵兽跟纯血灵兽围攻。至少他们刚刚一路杀过来的那一个区域的所有灵兽跟纯血灵兽，都已经集中在攻击他们，这一下子就让他们陷入无比狼狈跟危险的境地。

　　而偏偏此时，夏凡的声音又响起。

　　杜曦儿气得牙齿咬得嘎吱嘎吱响，不断愤怒出手。

　　“去死，该死的家伙，你给我等着，很快死的就是你，不，我不会让你死的那么痛快，我会让你先看着我将云曦那贱人杀死，然后再慢慢折磨你……轰……嘭嘭……”杜曦儿刚刚就有些心神不宁，因为下方定在外围突然不动，她就猜到有问题。

　　如今这些家伙围上来，她甚至感觉，自己是不是落入夏凡的拳套，就算不是他搞的鬼，但自己有事他在一旁说风凉话，在一旁嘲笑，这个该千刀万剐的混蛋。

　　她一暴怒，爆发一口气杀死几十只灵兽跟几个纯血灵兽，吞云兽吞掉大量血肉精血，威势更足。

　　她这一下看似威猛无边，一口气解决他们身边八分之一以上的对手，可她的暴怒，才是真的落入夏凡的陷阱。

　　果然，他们都未曾经历过这种程度的混战，没想到这会激发周围更大区域的灵兽跟纯血灵兽放弃彼此的战斗，纷纷联手攻击他们，一下子他们周围的敌人多了几倍都不止。

　　“不好……”金丹圣察觉到了不对劲，惊呼想拦阻却已经晚了。凶猛的攻击，让他们压力倍增，杜曦儿跟他的师弟接连受伤，他自己也伤势越来越重。

　　此时，金丹圣不顾其他，原本刚刚还不急不慢的在跟三教新道子、道女在谈条件，此刻不得不接连做出让步，甚至将主导权也交给对方，只为联手。

　　当然了，此时他们的遭遇，也成了一个很好的示例，让他们知道此时他金丹圣跟杜曦儿所遭受的，也会是他们要遭受的，联手对大家都有好处，不联手就算他们能进去也会有巨大损失。

　　在金丹圣的妥协，加上此时他如同示例一般的遭遇下，对方也终于同意，很快他们就已经汇合到一起。

　　一旦汇合到一起，足足六位化神存在，尤其三教道子、道女可用的手段更多，金丹圣这时候也取出一些恐怖丹药，多方合力之下，直接杀出这上千围攻，直接冲向核心之地。

　　“哼、哼……”杜曦儿冷哼之声在夏凡他们这边响起，同时带着无比杀气阴冷之声道：“在绝对实力面前，一切手段都没用。夏凡，你想不到吧，你们只来了这几个人，其他的是不是都已经死了。还只有一个化神存在，就凭你们，别做梦想进去了。要是你进不来，那就在外边等着吧，我会让你死得很惨，很惨！”

　　似乎是刚刚夏凡有意的话刺激到了，加上之前心中憋着的火气，此刻杜曦儿的声音中除了阴冷，还带着一股如同怨念结成的厉鬼一般的声音，虽然威胁是要让对方害怕，但她的那声音，却充满怨毒跟戾气，让人听了就直打寒颤。

　　“我操，他妈贱人啊……”百花鸟一听，就想开骂。

　　“这个歹毒的女人……”十三皇子也急了，想开声。

　　“别理她，到时候看看谁出不去这古域魂界就好了。”夏凡摆了摆手，他的神识一直在探查，了解那青色漩涡的变化，判断周围整体情况。

　　工欲善其事必先利其器，磨刀不误砍柴工这个夏凡更是清楚，提前做好准备的必要是绝不可少的，不是冲的快就行，这点夏凡很清楚。

　　十三皇子听夏凡这么说虽然感觉很气愤，倒也没说什么，听了夏凡的话。百花鸟不管那么多，依旧骂着，这家伙骂人何其歹毒，每一句都传入正在厮杀中的杜曦儿耳中。

　　“你妈生你是不是将月事血养大，将胎儿扔了，否则怎么会生出你这该死的家伙……”

　　“知道什么是最恶毒，最贱的女人么，照照镜子去吧……”

　　“你爸妈要是见你这样，估计后悔没一出生就掐死你这，不对，估计他们会直接自杀……”

　　“你来啊，你不是很厉害么，说话还弄出那种阴森森的声音，你不用着急，很快你就是恶鬼了，厉鬼了，弄死你个贱人……”

　　“还他妈敢骂人，你才活了几天啊你就骂人，你有资格骂人嘛，那是爷爷我的事情，鸟爷我骂你天经地义，你骂我天理不容，我……”

　　……

　　“呃……”百花鸟这一开骂，一下子来劲了，一边跟噜噜继续联手战斗，一边狂骂。鹰无敌、十三皇子跟剑胆他们并没见过百花鸟如此过，一时间都呆住了。一瞬间，十三皇子终于明白为什么夏凡不让他骂了，这不是不还击啊，这明显是因为有神器在，何须用灵器啊！

　　“闭嘴，该死的鸟，你在找死，夏凡……我饶不了你……”疯狂战斗中，杜曦儿几乎要气炸了，整个人都要抓狂了，虽然不是在外边，但毕竟还有其他人，还有金丹圣，还有三教的道子、道女，结果他竟然敢如此骂自己。

　　此时他们联手冲击，杜曦儿愤怒中控制不当，就让联手出现问题，让他们遭到更多攻击。

　　一个面色蜡黄的男子微微皱眉瞥了一眼金丹圣，并没去看已经被气疯，几乎完全要失去理智，甚至有要回身去杀夏凡冲动的杜曦儿。

　　“别乱，千万别乱了阵脚，他们是有意的，不要为这个生气，等我突破，咱们联手一起将其击杀，不只是他，到时候让乾坤宗一个都出不了这古域魂界。”跟杜曦儿在一起这么久了，金丹圣很了解她的脾气，知道她在想什么。

　　事实上这也是金丹圣心中所想，他暗中传音，同时以亲密语气继续安抚。

　　杜曦儿只是从来没被这么骂过，而且一套接着一套，声音滚滚当当，她才有些受不了，但金丹圣一提醒这么一说，她也冷静下来。

　　只是就算他们同时联手，在这样的局面下要想杀入其中，也困难重重，而且越是向里边杀，夏凡之前说的情况越严重，原本彼此争斗的纯血灵兽、纯血灵禽们纷纷开始针对他们。

　　这古魂界中发生如此大事，但对于原在几十万里外的人来说，却只能远远的看到那青色宫殿群组成的青龙存在而已，就如同在几百里外看到一座大山，又怎么可能看到上边每一颗草是怎样的。

　　这种距离，犹如在一颗星球看另外一颗星球一般，而此时，却有人正在看着那青色光芒闪动的青龙。

　　青莲道女前些天已经融合古魂化神成功，只是刚出来一定位大家所在，顿时让她吓了一跳。虽然她也知道大家都赶过去，但她却不能现在过去，因为根本来不及了。

　　确认过自己突破所耗时间，青莲道女最近也就并没离开太远，以方便及时赶回祭坛。此时她刚刚跟一头纯血灵兽战斗，只不过被那个狡猾的家伙逃走，但青莲道女自身也消耗很大，正坐在那休息。

　　休息之余，她就会望向遥远的浩瀚宫殿所组成的巨大青龙，默默想着，也不知道大师兄他们是不是进入那里，也不知他们现在的情况怎样。

　　“啊……杀，风起云涌，杀啊……”在另外一个方向，经历过几十天的厮杀，最先是被追杀，随后反过来追杀，一反一正几万里几十天的厮杀之后，云光浩终于将一只纯血灵兽杀掉，同时也将其身体之中并没融合多少的古魂取到。

　　这一刻，云光浩一身鲜血，但泪水却不知不觉中留下，整个人躺在那巨大的尸体之上，这个方向正好能让他仰望到远处那浩瀚宫殿群组成的青龙。

　　他也曾经想赶过去，只是最终却跟这只纯血灵兽发生了战斗，这就是总门弟子的优势。如果纯血灵兽没办法一下子将其杀死，那在随后的消耗战中，那只纯血灵兽可就倒霉了。

　　最终他没能赶去，但他却也亲手杀死了一只纯血灵兽，而且在这反复近两个月的生死厮杀之中，他的力量也得到了突破，如今不管怎样，至少在离开古域魂界的时候，他可以冲击化神了。

　　只是，不知道那青龙之中，又会是何等模样。

　　“轰……”而此时，在那青龙巨大如同皓月一般的眼部，却是一团青色火光燃烧，那是宫殿群中似乎是炼器或者炼药区域，火焰燃烧，只是被外层青色光芒影响，那双眼所在地方闪烁的也是青色光芒，突然间那青色光芒爆起，那是又一波强大存在冲击到漩涡地步，要冲击进去的架势。

　　而此时，却有一拨人正在被无数灵兽、灵禽围杀，为首伤势很重之人正是李瀚，此刻他身边也没多少人，而且伤得都很重。

　　他们也是一路冲杀，前期也借助各种法宝以及各种优势，穿梭厮杀在这些灵兽、纯血灵兽之间，但后来却突然被它们围攻，这些家伙好像有默契一般，之前它们的生死厮杀好像都在演戏骗他们似得。

　　总之，现在他们虽然已经在漩涡边缘，但却再难进入，进退不得，死路一条。

　　“啊！”就在此时，在他们不远处，此刻小脸被巨大纯血灵禽一爪爪飞的一剑破天发出一声惨叫，小家伙一个人也冲到附近，但结果却跟李瀚他们一样，死路一条，而且情况比李瀚他们更惨。

　　而此时，那一剑破天正飞向李瀚他们这边，李瀚此刻已经心知必死，在此处连保命法宝都没办法永。看到此刻一剑破天竟然能出现在这，虽然被重创明显不行了，但这一刻他却不由得心中感慨。

　　“希望你能保命活着离开吧，走……轰……”李瀚正好手中还有一道一品保命灵符，这灵符在这里作用不大，但同时他却在将这保命灵符用在一剑破天身上的同时，顺势突然间发力，将被那只恐怖巅峰纯血灵兽直接破开防御将头部骨头都几乎划开一道伤痕飞过来的一剑破天，顺势又轰出。

　　两股力量结合，顺势让一剑破天速度瞬间达到一个恐怖程度，这不足以将一剑破天直接送出入，但却应该能让他摆脱最核心区域，外围相对好一些，能不能活命就看他的了。

　　“啊……一生唯一剑，一剑可破天……”同额头一直到嘴角一道巨大几乎将头骨划开的伤痕，让一剑破天显得有些狰狞，但他却在这一刻，将力量催动。瞬间，他身后的箱子突然间爆发出一道光芒，这光芒竟然瞬间让那青色漩涡都为之一顿，同时那剑光轰然炸开，瞬间周围几十只灵兽，十几只纯血灵兽、纯血灵禽纷纷被那剑光击杀。

　　可以明显能感受到，那数十道从箱子冲出来的光芒中，除了击杀刚刚差点杀死一剑破天的那个家伙，剩下的则集中杀死了李瀚他们身旁的纯血灵兽。

　　而那漩涡力量一停，一瞬间其他纯血灵兽都没反应，全部控制不住身体，但一剑破天却最先向下冲去。

　　“啊，冲啊！”李瀚也没想到会如此，但他反应也不满，随后跟着冲入下方，其他也有三只纯血灵兽反应过来，借助这力量冲入其中。

　　其他再想借势进去的，却都在青色漩涡开始运转后，再度被带飞起来，有些跌跌撞撞，有些则直接一飞冲天，好不容易冲下来，却又一下子被甩出去了。

　　而李瀚直到冲入那一刻，都没想到，无意间想临死顺手做点什么，却救了自己，不但救了自己，竟然……竟然还进了古魂界……


第0276章 开路

　　就在一剑破天带着李瀚他们从龙眼处冲入古魂界的时候，夏凡却依旧在静静的观察着。从刚刚到现在，他也注意到了，有两只灵兽跟一只纯血灵禽冲入其中。

　　但冲入到那漩涡中的纯血灵兽跟纯血灵禽甚至灵兽至少上千，加上不断死去，被甩出来又冲入进去的，简直就没断过。

　　显然，这漩涡是入口，但却也不是那么容易就能进去的。

　　“大师兄……咱们……差不多了吧？”虽然知道夏凡有打算，知道他在谋划，但看着那青色漩涡似乎在缩小，看着杜曦儿、金丹圣他们那一伙人逐渐接近漩涡外围，甚至开始向漩涡地步冲的时候，十三皇子有些急了。

　　“再等等。”夏凡随口回了一句，心思却完全不在这上边。

　　这青色漩涡旋转的方向，旋转的变化，是暗合九宫八卦，还是天地自然之力，又或者是……

　　没必要急，没必要拼的时候，夏凡从来不拼。现在就是如此，明明可以收集到更多资料，为什么要在缺少资料，缺少判断跟应对之策时候拼呢？

　　“他们到漩涡下方了，将他们甩出来，甩出来，甩死他们，哈哈，真的甩出来了，嘭，哈哈，你看我就说么，贱人你看我说的准不准啊！”就在十三皇子有些焦急询问夏凡什么时候动手时，百花鸟却依旧乐此不疲的就绪对着杜曦儿进行着攻击漫骂，而且还根据形势不断改进。

　　杜曦儿就算再想通，但面对众人都能听得到的各种不堪入目的漫骂，也还是对她产生了一些影响，让她有些心浮气躁。

　　但不管怎样，金丹圣跟三教道子、道女联手合作之下，已经逐渐接近底部。

　　“我先来，冲进去……”就在此时，星月教一名化神存在，突然发力，瞬间从几个攻击缝隙中突然冲入下方，直接冲入下方漩涡最中心地方，就要进入其中。

　　一瞬间，他的身影就已经消失在那漩涡地步，直接被漩涡吞没。

　　这一刻杜曦儿、金丹圣跟那三教道子、道女同时一喜，如果这样就可以的话……

　　“嘭……”就听嘭的一声，那化神存在口喷鲜血，刚刚冲入其中人就被更快速度弹飞出来。原本心中狂喜，以为这样就可以，那他们也就能立刻进去的人心中猛的一沉。

　　而快速被弹飞出来的化神存在飞起来后就正好被几个纯血灵兽夹击，此时他晕头转向，而且没在大部队中，孤立无援之下，刚刚抵挡两下，就直接被撕裂，化为纯血灵兽府中食物。

　　“先接近，别冲动，看看有没有什么窍门，刚刚就有冲进去的，一定可以的……”金丹圣立刻大喊一声，提醒他们别着急，同时也是在跟自己说着。

　　这一幕，夏凡全部都看在眼中，他在快速分析这里一切情况的同时，也在回忆他神魂意志被引入古魂界的那一幕。

　　虽然那个时候夏凡只是神魂意志被引入其中，身体并没进入，但夏凡经过刚刚探查跟分析，已经确定两种漩涡是一样的。仔细回忆，因为是神魂意志，加上是内部产生的力量，而且有天地意志相助，他那个时候并没受到拦阻。

　　但如今看这漩涡的情况，似乎并不是冲入其中就能进入，这里边到底有什么玄机？

　　夏凡仔细回想着，甚至将当时所有没注意到的细微变化全部仔细回想一遍，不管怎样，就算是神魂意志进入过一次，但这也是他比其他人多的先天优势，有这种优势不用好那就是脑子有问题。

　　想着、想着，再结合如今众多纯血灵兽、灵兽跟修炼者冲击这漩涡产生的种种反应，尤其是突然间又一个纯血灵禽被弹飞的瞬间，夏凡心中猛的一动。神魂意志当时一个细微得他完全没去注意的细节涌上心头，就算有漩涡像是打开一条通道，但最后一瞬间好像也冲破了一层膜。

　　当时因为有天地意志跟内部吸力，夏凡的优势神魂意志，穿过的极其轻松，完全没有任何感觉。此时，夏凡却发现，当初他神魂意志轻松穿过的那层膜，好像就是最后需要过的一关。

　　这种东西，就算能感觉到有阻力，一般存在也想不到太多。但夏凡是谁，三世为人，两界之事他最是清楚，也经历过许多回，虽然这古魂界是界中界，但却也不能轻易完全降临到古域魂界。太过庞大，如果真的出现，这古域魂界不说被毁也差不多，如今它出现却不影响古域魂界，实际上它并没完全存在于这古域魂界中……

　　一想到这些，夏凡豁然开朗，它不过是以一种通天彻地的神通让其好像真的出现，他们能看到，甚至能感觉存在不能接近，但实际上这古魂界依旧在原来空间，青色通道打开，就如同一个指引，虽然将大部分阻力消除，但界中界最后一层两界相隔的力量还存在一些……

　　那么，通过这个两界之间最后那层膜，是需要力量，还是时机呢？

　　夏凡分析出原因，更加不着急的看着，分析着，尽管此时那漩涡已经缩小一半，无数原本在漩涡中挣扎向下冲的纯血灵兽跟纯血灵禽被甩出来，只是它们更加拼命重新冲回去，但前面的自然不干，厮杀更加残酷起来。

　　“哎呀，二师兄、四师兄你们倒是说说好话啊，咱们到底是撤啊，还是冲啊，总不能这么一直干耗着吧，你看，你看……”十三皇子看那漩涡越来越小，竞争越来越激烈，但大师兄却一直站在这里，他已经急得不行了。

　　所以他只能求助的看向鹰无敌跟剑胆，希望他们能说说，好不容易赶到这，难道就这么看着？

　　最重要的是，随着漩涡缩小，想冲进去的机会越来越小，整个中心区域的厮杀最是惨烈。事实上，十三皇子着急担心的是，就算现在他们动手，他感觉也没多少把握冲进去，更不要说大师兄还在这一动不动。

　　“他是大师兄，现在听他的。”鹰无敌心中也好奇，他隐约间也猜到一些夏凡所想，如果不考虑好强行冲过去，没弄清楚的情况下，冲进去也是白费，而且很可能陷入困境。但不冲进去，仅仅是在这里，有用吗？

　　而且，十三皇子焦急担心的，鹰无敌也在想，他现在感觉就算此刻冲，冲进去的把握不超过两成，何况还要面临最后一关……

　　“啊，嘭……轰……”就在此时，突然一声惨叫，又是一只纯血灵兽被弹飞，随后还没反应过来就已经被轰杀。就在此时，金丹圣他们这边又有人开始冲击，这一次依旧是一个化神存在被弹飞，不过此刻他们之间已经有一条如同铁索一般的黑色铁链，明显是某一人用的精铁法宝，虽然只是三品灵器，但此刻却彼此将众人串联。

　　那被弹飞的化神存在刚刚飞出，就立刻被其他人拉回来，虽然也遭到攻击受伤不轻，但至少不至于被轰杀分尸，更加不至于被弹飞漩涡之中。

　　事实上到了此时，大家也都拼了，除了又有灵兽跟灵禽在争夺中有一只灵禽获胜不顾一切冲击过去，三教道子也有一人亲自冲过去，此时金丹圣也在其身后，他还稍微有些犹豫。毕竟他的力量此刻算是弱的，如果被弹飞回不来，虽然他已经将自己跟这铁链牢牢绑在一起……

　　“咻……啊……咻……”就在此时，刚刚冲入进去的新长生道子突然间消失，似乎一股力量带着他，而还在犹豫的进到生突然感觉那铁链巨大拉力，瞬间没反应过来人已经被拉入其中。

　　其他灵禽跟灵兽看到更加疯狂，杜曦儿他们这边前方人也向前冲，可惜随后再冲过去的人全部被弹飞出来。

　　就连那三品灵器的铁链也断掉，像是被某种力量绞碎，那入口大门似乎关闭。

　　“大师兄、大师兄你快看啊，那些家伙进去了，进去了，不好，那漩涡缩小了，这下完了……”十三皇子在外边急得不行，最后直接一捂眼睛，因为此刻随着漩涡再度缩小，那空间跟那厮杀惨烈程度，他们已经没机会杀进去了，更不要说冲近古魂界了。

　　如果说刚刚冲进去只是有危险，那么此时，几乎不太可能……

　　鹰无敌跟剑胆此时也越发看不明白，到了这种时候，大师兄竟然还不动，可是正如十三皇子说的，就算再想动恐怕也没机会了。

　　“嗯，原来如此。正好，它们也来了，咱们可以冲了，跟紧我……”就在鹰无敌他们都感觉已经没机会的时候，夏凡却突然动了。

　　夏凡一动，而且还让他们跟紧，几人都是一愣。更加好奇的是，大师兄说的他们来了……什么意思？

　　“吼……”就在此时，突然间一道金光冲来，那金光巨大无比，所有被撞击到的存在纷纷碎裂，直到被与一只强大纯血灵兽对撞，才猛的停住，却是一只巨大的金甲灵兽。

　　在金甲灵兽后方，是刚刚以一种特殊爆发催动黑色光芒的黑色孔雀，刚刚就是它在后边爆发速度，将金甲灵兽当成盾牌一般不断撞击过来。

　　这三个家伙此刻竟然都跨过了六级纯血灵兽跟纯血灵兽这道坎，已经跟之前完全不同，那青竹灵蛇在金甲灵兽身上变得更小，金甲灵兽浑身金甲光芒更闪烁，黑色孔雀就算在白天仿佛也在黑暗影子中。

　　它们本就非一般存在，此刻力量得到释放，虽然如今只是刚刚六级纯血灵兽，但却丝毫不惧那些巅峰纯血灵兽。它们的突然出现，让噜噜兴奋不已，却让鹰无敌他们一惊，而更让鹰无敌跟十三皇子他们意想不到的是，这三个猛到一塌糊涂的家伙，冲过来之后，竟然直接在前面冲杀，而夏凡紧随其后。

　　这……这是怎么回事，太扯淡了吧，它……它们在给大师兄跟他们开路……


第0277章 还有没有天理？

　　“大金、小黑、小青加油啊，呼，我终于可以休息一会了，累死我了，你们要加油哦……”此时坐回到银花剑上，跟着夏凡一起跟在它们三个家伙身后的噜噜握着拳头给它们加油。

　　至于大金、小黑、小青则是他给这三个家伙起的名字，前方那金甲灵兽、青竹灵蛇、黑色孔雀同时一阵狂猛爆发，无语却也不再说话。

　　“呃……大金，小黑，小青，噜噜……这怎么回事？”因为有这三个恐怖的家伙在前面开路，他们冲击的步法一下子变得轻松起来，而十三皇子已经是满腹疑惑。

　　他也在古域魂界待了几个月了，跟无数灵兽、纯血灵兽厮杀过，想要杀它们或许还行，但要降服控制它们，甚至能在这种时候让它们帮忙动手出力，这完全是已经将它们收为灵宠的架势啊。

　　这怎么可能，这三个家伙太凶猛了，随便来一个十三皇子都只有逃命的份，就算鹰无敌都不可能与之对抗。

　　再听噜噜叫的这名字，他就更懵了。

　　“就是它们之前带着几千灵兽想围杀我跟大师兄啊，后来被我们打服了，后来我睡觉中它们就怂了，可惜大师兄不让我将它们缩小，它们自己也不肯，哼，不陪我玩，不好玩了，嗯，不过还好，它们打仗很厉害……”噜噜讲故事也讲过一些，技巧谈不上太多，但却是越讲越熟练。

　　因为之前夏凡跟他于几千灵兽大战的事情已经说过，所以此刻他讲得倒是简短。当然，也是因为噜噜的心思都在如今实力暴涨，各种手段层出不穷，在前面凶悍开路，完全是兽挡杀兽、禽挡杀禽，让他没心思跟十三皇子说太多。

　　“好啊，哇，小青你好帅啊……”

　　“大金你抗打但也要干他们啊，打啊！”

　　……

　　所以一句话跟十三皇子说了一下后，他就开始不去理会十三皇子，兴奋的给青竹灵蛇它们加起油来。

　　十三皇子转头看看鹰无敌，看看剑胆，他们跟在后边需要做的事情不多，完全是一路被护送着冲进去，这让他们多少有些不适应，更加不适应的是，大师兄到底怎么做到的？

　　他们绝对不相信就是打一架，青竹灵蛇它们怂了这么简单。

　　鹰无敌也完全没想到，看着前方青竹灵蛇、黑色孔雀跟金甲灵龟的凶猛跟恐怖，联手之下，似乎是神兽一般横扫。而且它们本身威压够强，又是纯血灵兽跟纯血灵禽，也不至于遭到所有存在联手攻击……

　　此时鹰无敌总算明白，他刚刚猜对了很小的一部分，夏凡这个便宜大师兄肯定是在观察了解情况，但同时也肯定是在等这三位的到来，从一开始他就没想着自己杀过去……

　　转头看向夏凡，却发现夏凡心无旁骛，依旧如同刚刚一般仔细盯着那青色漩涡。

　　“快，准备好，先放那些灵兽冲，准备好，稳住身形……”这青色漩涡速度很快，但这还不是最麻烦的事情，最麻烦的事情是不断有后方的攻击，要抵挡住后方的攻击才是最难的。

　　所以一般冲到最前方的纯血灵兽或者灵兽，就会尝试冲击想进入其中，但多数都失败被弹飞。但刚刚金丹圣他们进入的情况，也让杜曦儿她们察觉到了一些问题，开始坚守一处寻找机会，毕竟他们一个团队杀到这里，如同进入一个据点，后方空间有限，虽然攻击不断，但他们却可以坚守然后尝试，不像其他孤军作战的……

　　虽然他们没弄明白具体的，但也隐约间察觉到了一些，毕竟都是聪明人。

　　当那青色漩涡再一次剧烈波动之时，杜曦儿他们这边不管一切，不断的开始尝试冲击看是否能进去。

　　“咻！”就在此时，突然间有两道身影跟一只灵兽在又一次疯狂冲击下，突然间消失其中。

　　这一刻杜曦儿就跟那两人身后，她甚至能感受到铁链上的巨大力量，她知道当时金丹圣就是这样被拉进去的，此刻她的机会也来了，而且她早有准备。虽然知道，这只是一瞬间的机会，但已经足够了，她身体借势就要冲进去，此时这漩涡明显开始在收缩。

　　显然每一次开放后，漩涡的力量都会减弱，看样子最多也就支撑一两次了，绝对不能错过这次机会。

　　“加速……冲开一切，六……五……”就在此时，一个杜曦儿恨之入骨，听到就牙根痒痒的声音，她原本全速马上要冲入的身体，有些不敢置信微微一顿，忍不住回头，因为此刻力量混乱，神识都探查不轻这漩涡地步情况，而且也是习惯想看看。

　　却没想到的是，入眼的却正是夏凡他们，此刻刚刚从那只巨大金甲灵龟上下来，正在黑色孔雀推动下以恐怖速度冲来。

　　只是中间有拦阻，黑色孔雀瞬间爆发与之厮杀，随后一条青色透明，一节节如同青色透明玉石的青竹灵蛇则将夏凡他们速度推动到极点。

　　“不！”这一刻杜曦儿心中充满了怒火，怎么会，他们怎么会突然就杀到这来，而且这些家伙一个个的如同游山观光一般，根本没厮杀，竟然被两个纯血灵兽个一只纯血灵禽送了过来，这算什么事情。

　　而且那速度，瞬间已经要超过她，就要冲击那漩涡底部，这一刻杜曦儿甚至忘记自己继续加速了，以她的位置，如果她继续加速绝对能冲入其中，但这一刻她第一反应，就是要拦住这个该死的家伙。

　　“啪！”但是这最后一程护送夏凡他们的青竹灵蛇又岂能让她如愿，突然间将夏凡他们全力推出，以青色光芒包裹着直接送下去，而青竹灵蛇则一甩尾，重重将杜曦儿抽飞出去。

　　青竹灵蛇可不管那么多，它只要完成夏凡的交代就行。

　　“啊……我的脸……”出手要拦阻夏凡的杜曦儿完全没想到，事实上就算想到，只要她攻击夏凡他们，她也不可能躲过青竹灵蛇这一下。

　　仅仅这一下，杜曦儿脸直接被抽得扭曲凹陷下去一部分，就算有护体防御也是如此，一条深深长痕留在脸上，脸颊骨都碎裂不少，痛苦得传出一声惨叫。

　　“嘭……”下一刻，青竹灵蛇冲击势头不减，直接撞击到地步，身形被弹飞出去。但显然，这庆祝灵蛇早有准备，跟黑色孔雀一击金甲灵兽配合默契，被弹飞出去的身体随后被黑色孔雀抓住，跟金甲灵兽并没继续停留，向着外边飞去。

　　它们三个并没想杀进去，事实上为了护送夏凡他们进去，就算它们三受伤也已经相当之重，它们再想自己冲进去，那绝对会是九死一生，它们干脆直接撤退。以它们三个的凶悍，它们不往里杀，谁敢拦阻。

　　“啊，我的脸，我的脸……”而此时，杜曦儿捂着脸，痛苦是一方面，关键是青竹灵蛇那特殊的力量，让杜曦儿感受到了一些恐怖的事情，那就是脸上的某些伤痕恐怕难以恢复，这才是让她痛苦的。事实上，如果刚刚青竹灵蛇不是要全力送夏凡他们下去，它一下就可以要了杜曦儿的性命。

　　“鬼叫什么，刚刚那么好的机会你在前面都错过了，你管别人干什么，自己冲进去不就得了。最后一次机会，绝对不容有失，不冲的话自己离开……”她痛苦惨叫，却让另外一边面若冰霜，浑身寒气逼人的青莲教新道女，冰莲道女很是不爽，因为她此刻也被固定在那灵器锁链上，怕她耽误事，这冰莲道女厉声呵斥。

　　如果说六宗的嫡传弟子多数还是有自己名字，那三教则不同，每一代道子、道女只有一个，除非陨落。但这一代因为乾坤宗原因，青莲道女他们都进入乾坤宗，这让青莲教、长生教、星月教都很尴尬，而新任的道女跟道子也都很尴尬，如果他们用原来的名字就会跟走的那三个同名。

　　只有专业冰莲道女，因为所修冰莲不同一般教中青莲，所以成了三教新任道女、道子中唯一算是有名字的。只是此女冰冷异常，对于杜曦儿刚刚有机会进入，却自己作死去拦阻别人非常不满。

　　此刻直接一抖动那灵器铁链，将在杜曦儿前面的头抓在手中，她直接上到前面，不再去理会杜曦儿。

　　“你……”杜曦儿双眼杀气弥漫，真恨不得将这个女人弄死，但她刚刚也见识过，这冰莲道女虽然还没达到化神，但却并不容易弄死，何况此刻她身旁还有两名化神存在护着。

　　再看到对方到了前方，杜曦儿再怎么痛苦，也得为最后冲入古魂界做准备。

　　只是她死都想不明白，刚刚到底为什么会那样？

　　那三个家伙怎么会那么帮助夏凡，那些可都是古域魂界的家伙，为什么，为什么会这样？

　　自己等人合纵连横，费尽力气生死拼杀才冲到这里，他们却几乎没动手就冲进去了，这还有没有天理？


第0278章 这是……龙神殿

　　古魂界三处爆发通道逐渐收拢，尤其是尾部几乎已经完全收拢，最后那些看到通道消失的灵兽们都发出咆哮。这样的机会，即便寿命漫长的它们来说，一生能遇到一次已经是奇迹了。

　　龙角、龙眼处的青色漩涡，此刻也开始收拢。

　　而此时，外边的一切对于夏凡他们来说已经不重要了，再度有一种穿透两界的细微变化感觉后，夏凡发现他们已经进入古魂界。

　　古朴厚重的灵气弥漫，最重要的是，好大的宫殿群一眼望不到边际，全部都是巨大无比。

　　“过瘾，这就是古魂界么，太酷了，简直跟传闻中的仙宫一般……”就算十三皇子身为皇家子弟，但真的看到这样浩瀚雄伟的宫殿，也顿有一种乡下人进城的感觉。

　　在这样的建筑群前，鹰无敌也颇有感慨，但他却是闭眼在感受什么一般。

　　剑胆也更不喜出声，即便心中有什么想法，也绝对听不到他说什么。

　　“哇，那边的怎么好像见过呢，嗯，好大啊，比我家的还大……”噜噜也很是吃惊，出来后第一次见到比他家还大的地方，欣喜不已。

　　“一群没见过世面的家伙，这算什么，哎，刚刚那贱女人没进来么，我他妈还没骂够呢，真他妈扫兴……”百花鸟却一副见惯大世面的样子，但它虽然这么说，眼睛却贼溜溜的四处看着，同时已经暗中操控魂兵魂将开始四处探查起来。

　　相对于他们，刚刚进来的人中，原本最是平静的夏凡此刻却最是心情激荡。

　　但他心情波动巨大的原因却跟十三皇子、噜噜他们不同，他不是因为没见过这样的存在，而是太熟悉了，虽然有些风格有变化，但夏凡立刻已经认出来，这是龙族特有的一些风格。

　　虽然在外边能看到许多，但跟真正进来看到，感受到，甚至亲自吞吐吸收这里的灵气，感受建筑物带来的那种雄伟厚重又不同。

　　“难道……这就是龙族祖龙在那场大战消失后，随后跟着消失的祖龙殿？”夏凡心中立刻想起那段秘闻，那星辰排列在其脚下，踏空离开的天魔帝，上代驾驭大舟直接飞到无尽虚空中的上代仙帝，还有那消失的龙身，以及龙族消失的祖龙殿……

　　关于这些方面的传闻众多，最开始夏凡也只是跟图图零散看到一些，并没在意。

　　但此时此刻，真的进入这古魂界中，夏凡第一反应就是想起那消失的祖龙殿……

　　也只有那独自拥有一界的龙组祖龙殿，才能有这般龙气，才能有这般规模浩大的宫殿。这宫殿之巨大超出想象，远超一般世俗几个国家，就算在仙界之时，如此宫殿也不多见，也正因为如此，夏凡才会立刻想到祖龙殿。

　　可消失万年的祖龙殿怎么会出现在这里？这也太不可思议了。

　　难道是自己的身份被察觉了，知道自己也是从仙界下来的？不可能啊，自己在仙界的时间里这祖龙殿也没出现过，虽然说自己跟龙族也有很大关系，可跟这祖龙殿却没关系，龙族现在的那位念念不忘的就是寻回祖龙殿，因为祖龙殿的丢失让整个龙族实力受到很大影响，如今在仙界统领的万千世界之中，龙族已经跌出前十，这跟祖龙殿的丢失有很大关系……

　　但这祖龙殿却跟自己联系了，还在等待自己，这又算哪门子的事情。

　　夏凡现在已经十有八九确定这就是祖龙殿，也只有那个龙族丢失的祖龙殿才会如此威势，可随之而来，夏凡有更多疑惑，甚至不知不觉中又想到了仙界的许多事情，想到了关于祖龙殿万年前丢失的秘闻，还有万年前那些强大存在离开的种种传说。

　　“大师兄、大师兄你在想什么，那边好像有动静了，通道关闭了，咱们得赶快行动了……”就在夏凡想得入神之时，十三皇子突然叫夏凡，同时指向远处。

　　夏凡也猛的惊醒，随后看过去，正见到有两道身影在他们不远处快速飞过，正是刚刚三教中最先冲下来的那名道子跟他的手下。

　　他们显然也注意到了夏凡这边，但却只是看一眼之后迅速经过，很明显是去汇合。

　　在刚刚落下来的时候，因为是青竹灵蛇它们开路，夏凡有更多时间去观察了解一切，他早就注意到了，那每一次漩涡波动，都会在一瞬间打开入口，虽然时间很短却会消耗漩涡中大量力量，而每一次被送入其中的人，因为冲入的方向不同，随后落脚点也不同，那入口虽非传送阵那般，却也有世界空间过度之效，稍微差一点，相差几百上千里都是正常的。

　　“不去管他们，这个地方有些特别，咱们还是不能像之前在古域魂界之中那样分散开来。而且大家要尽量小心，因为……嗯……”夏凡虽然基本确定这就是龙族一式的龙神殿，不确定遗失万年的龙神殿为何出现在此，为何好像跟自己有些联系，但却不敢大意。

　　所以他要大家继续在一起，避免出什么事情，鹰无敌、十三皇子跟剑胆倒是没说什么，只是却也都疑惑看向夏凡。夏凡再度要提醒，却发现没法说太多，也说不清楚。

　　“咦，大师兄，你好像知道……”

　　“走吧，先去探探再说。”没等十三皇子问完，夏凡已经领着他们向下方飞去，不给十三皇子询问的机会，事实上十三皇子就算真的问出来，夏凡也是无可奉告。

　　三人也都感觉出来事情绝非那么简单，否则大师兄不会让大家继续在一起。再加上夏凡刚刚愣神，少有的避开话题不去谈，这越发让他们好奇，但很显然，夏凡此刻并不打算说。

　　就算以鹰无敌的傲气，此刻都忍不住有些想开口问问的冲动，虽然这些冲动往往被十三皇子抢先完成了，但由此也能看出他内心的剧烈波动。

　　“啊……夏……凡……我要杀了你……”就在此时，隐约间可以听到一个充满怨毒、撕心裂肺的声音，声传百里。

　　“这女人竟然进来了，弄死她这个小婊子……”刚刚全力开火喷杜曦儿让百花鸟还没过瘾，此刻听到这女人的声音，立刻准备开干。

　　“大师兄……”十三皇子也开口想问问要不要先对付这个女人，这个女人的阴毒狠辣他们都见识过，这样的家伙有机会一定要除掉。只要大师兄现在说一声，他们立刻就杀过去。

　　“别搭理她，也不要当她是盘菜，因为那样都是瞧得起她。收拾她只是早晚的事情，再遇到顺手肯定会碾死她，但为她单独费时间过去就不值了。看看你们身体周围，好好用自己的灵识或者神识感应一些，老二，你怎么也分神了呢？”正如夏凡所说，他从心里就没将这杜曦儿当盘菜，连个敌人都算不上，因为她还不够资格。

　　虽然她有的时候是癞蛤蟆跳到脚面，不咬人也恶心人，但之前都是缺少机会，再有机会夏凡绝不会再让她活着。当然，如果单独为她耗时间就没加以了，她不值。

　　夏凡之所以这么说，是因为在他神识加强探查自身，以自身化神修为力量运转之下，隐隐的能感受到周身有一层淡青色光芒围绕笼罩。化神之下想察觉有些困难，但也不是完全察觉不到，只是清晰不清晰的问题，但对于夏凡来说，他却很轻松感应到，一开始夏凡也好奇，因为这光芒是从他们进来那一刻就出现的。

　　可在他清楚这是龙组的龙神殿，清楚这界中界状态，他立刻明白。这龙神殿应该还在特殊封印、禁锢力量压制下，而他们这些进来的不速之客，会遭到这龙神殿的排斥。龙神殿自身可独成一界，在没开启的情况下，外来者会如同遭到一个世界天地力量抵制一般，难以在这一界待下去。

　　而他们进来后身体周围的青色光芒，则暂时让他们不会遭到这排斥，但这青色光芒很明显在逐渐消散。

　　“感应……感应什么，嗯，这是？”十三皇子有些意外，隐约察觉到自己周身有一些微微光，不是很清楚。

　　剑胆也差不多，同样疑惑的看向夏凡。

　　“什么啊，哪呢，哪呢，有什么东西吗？”噜噜却什么都没察觉到，四下疑惑的看着。

　　被夏凡这么一说，鹰无敌立刻清楚的察觉到，但想到夏凡的话，正常来说他鹰无敌的确不该犯这种错误。

　　想到此，他也不由得暗自苦笑，没去解释什么，只是点头表示明白了。事实上他刚刚真的分心了，但这一切也都是因为夏凡，青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽义无反顾的听从夏凡的命令，进来后夏凡好像对这古魂界还有所了解，正是这些让原本傲气却战斗经验十足的鹰无敌也出错了。

　　夏凡都这么说了，众人也就没再说什么，但心底还真不由得升起一种感觉，杜曦儿，她算那盘菜啊。

　　“夏凡，他在哪？我要找到他，我要找到他，杀了他，杀了他……”此时，在数百里外的上空中，杜曦儿疯狂的吼着，加上被青竹灵蛇抽伤的血肉翻开的伤口，显得无比狰狞恐怖。

　　“曦儿……你……你的脸怎么会这样，你先冷静一下，你先疗伤，我这有疗伤丹药，快将你脸上的伤治好，你听我说……”看到状若疯癫，脸被毁得不成样子的杜曦儿，金丹圣急忙上去劝阻，但此时的杜曦儿那肯罢休。

　　听到金丹圣说治好自己脸上的伤，虽然她自己感受那伤很诡异，恐怕难以治好，所以才要疯狂，但金丹圣这么一说，她不由得升起一丝希望。终于控制了一下，抬手结果金丹圣扔过来的丹药放入口中。

　　“哼，咱们走！”此时，跟杜曦儿一起最后关头进来的冰莲道女冷哼一声，显然对于杜曦儿很是瞧不上。

　　随后看到找过来的两名道子，二话不说直接跟他们汇合离开此处。

　　“几位，咱们要是联手……请听我说……”金丹圣还想继续拉着他们在一起，却没想到对方根本不给他说话的机会。金丹圣心中略微有些失望，但眉头紧锁，心中更多的却是奇怪，他们的表现太奇怪了。

　　“啊，我的脸，我的脸，夏凡，我要杀了你，杀了你……轰……”就在金丹圣微微失神，猜测三教这道子、道女反常表现之时，突然间杜曦儿比刚刚更加疯狂，狂暴的力量轰然炸开，在这近乎疯癫状态中，她的力量疯狂暴涨，那吞云兽疯狂吞噬周围灵气，她自己如疯似魔。

　　“扑……”完全没防备之下，金丹圣都被直接震飞出去，一口血喷出。

　　“师兄小心……”随后的力量更加狂暴，幸亏还有一个化神的师弟也在身旁，瞬间挡在他身前，却也不敢硬拼，带着他瞬间飞到十几里外，远远的看着杜曦儿发狂一般的疯狂爆发。

　　此时，金丹圣也终于看到，在服用他给的丹药后，杜曦儿身上其他上市都在恢复，唯有脸上上市竟然像是伤了多少年一般，没有丝毫变化，他的心顿时一沉，顿时明白怎么回事了。如果不是有特殊机遇，或者杜曦儿自己能达到神灵那等层次，恐怕脸上这伤短时间内是没办法治好了……


第0279章 如梦幻泡影

　　“哇，神器啊，快看，那边连座椅都是神器……”

　　“岂止啊，快看那些摆件跟装饰品，那也都是神器……”

　　“不只如此，那宫殿之中好像有更强的，难道是传说中的仙器？”

　　……

　　“下方有宝物，竟然有跟山一样高的斧头，这……”

　　“我这边有飞剑，竟然自己不断在虚空跟现实中不断穿梭流动，天啊，这不是神器，这已经超越神器了……”

　　“这里边有丹药，竟然有心跳胎息，天啊，这是什么丹药……”

　　……

　　“快来这边，这泉水有生命元灵之气波动……”

　　“这边这火焰有火焰之灵……”

　　……

　　“吼……嘭，轰……”

　　“嗷……呜……”

　　“嘭嘭……轰……”

　　……

　　就在夏凡带着鹰无敌、噜噜他们冲下去的同时，其他所有进入这龙神殿的人都有惊喜发现，事实上只要从空中落下去后，他们就都会被惊吓到。

　　不论是宫殿群中的摆设，又或者一些广场上随便摆放的武器，又或者某些地方专门放丹药，任何一样都是让人意想不到的宝贝。

　　甚至许多，只是能发现一些传说中某些物品才会有的特征，但根本认不出来是何等层次的宝物。

　　可以说，几乎每一处都是这样的东西，任何一样出现，都足以掀起一场国战来争夺。狂喜之余，自然想据为己有，否则辛辛苦苦这么久冲入这古魂界为了什么。

　　可真的想要收取，才发现那些东西能看到，能摸到，但却没办法收取，仿佛跟他们完全不在一个世界一般。

　　“咦，这个真好玩，怎么弄的，可以看到、摸到，却收不了……”噜噜能玩就行，看什么都新奇，这摸摸，那看看就已经很开心了。

　　“这是怎么个情况，不行，这个也不行？怎么会这样，难道这是虚幻，幻象不成？”这就像是好色的人，给你弄来一群最美的美女，都脱光了在眼前，然后让你兴奋起来后，却发现只能看，什么都做不了一般。

　　“不像！”剑胆微微摇头。

　　鹰无敌则微微皱眉，双手凝聚法诀，先从一株草尝试，看能不能收走。

　　就算鹰无敌、十三皇子、剑胆他们还算是冷静，但这落差也让他们一时间有些难以接受。

　　“我的，这是我的，干你们的，这可是凝魂香啊，还有这丹药可以重塑肉身的，他妈的，什么玩意儿啊，我的……”跟他们相比，百花鸟就已经暴跳如雷了。一开始它在一个殿中发现可以重新凝聚肉身，甚至有机会让他摆脱万魂幡主魂命运的宝贝，兴奋得不行，还想不让人发现偷偷藏起来，所以一声不出恐怕夏凡发现。

　　结果随后发现根本不是那么回事，不断尝试拿走，收取又或者是吞下都不行，想尽办法后百花鸟彻底爆了，直接出手轰击。

　　这世界最狠的莫过于给你希望，甚至让这希望近在眼前，让你已经狂喜、激动甚至为之疯狂的时候，才发现你根本拥有不了。

　　事实上在几乎差不多的时刻里，所有进来的人都发现了让人狂喜、震惊的宝贝，包括哪些灵兽、纯血灵兽们。但随后则是不断咆哮，那是灵兽们最先爆发，它们怒吼着发泄，甚至想以力量轰开外层力量，取得宝贝。

　　但随后只是它们更加愤怒的鸣叫、咆哮、怒吼之声，而在这个过程中，修炼者则想尝试一些其他放下，饭很快也都发现，一切都是无用功。

　　“该死，该死，这个得到了一定可以治好我的伤，上天绝对不会这么对我的，这是我的，这株仙草是我的……轰……嘭嘭……”相比于鹰无敌、十三皇子他们，杜曦儿很快找到一处仙药田地。这里随便一株仙草都能治好她的伤，开心的兴奋，随后则变成了更加疯狂、歇斯底里的狂暴。

　　另外也有一些，如同冰莲道女他们这边，也就那般沉寂，不断尝试着看能不能有机会收取一些好处。

　　但也有例外，在龙眼附近一条河流旁，一剑破天静静的坐在那里疗伤。

　　这就像是一副人为编制出来的梦幻泡影的闹剧一般，给人以无限的希望，但却让你得不到。但对于这种情况，只有一个清醒的人，那就是夏凡。

　　夏凡从一开始看到这些东西就没兴奋，因为他在一开始就猜到这是龙神殿，就知道这里边哪怕只剩下破砖烂瓦都遍地是宝，更何况如此完整浩瀚的宫殿群，而且一切都那般正常，就像是一个刚刚被彻底清扫干净随时有人生活的宫殿一般。

　　这是可以跟仙帝宫媲美的地方，好东西多不胜数，可夏凡在他们狂喜冲下去的时候，却不急不慢的最后落下，看看身体周围那层淡青色光芒，夏凡抬手缓缓摸在身旁宫殿的墙壁。

　　正如他所预料的那般，两界相隔，似一线之间，却如生死一般遥远。

　　但这里的一切都太吸引人，让人目不暇接，就算许多传说中的东西，在这里却都是随处摆放的。十三皇子看得不断咋舌，甚至在感叹，这里某些宫殿之中摆放的一些东西，放在大汉皇朝绝对是可以镇压国运的存在了。

　　可是在这里，却根本不算什么。

　　面对这种情况，性情火爆的都能将自己急疯，疯狂的爆发，可惜无论怎样攻击，不论使用灵器又或者神器都没有任何用处。

　　看着这一切，夏凡偶尔会抬手敲打一下周围，神识也会探查一番，却并没有动手。虽然在夏凡看来，这龙神殿封禁的一切也未必是特板一块，不能动摇，但却绝对不是现在的自己可以破解的。因为这已经不只是懂得方法那么简单了，力量达不到一定程度，知道方法也无用。

　　而且夏凡进来之后可以清楚感应到，这龙神殿是活的。

　　没错，就是活的，这是一种非常玄妙的感觉的，也只有当初亲手帮助小图图获得生命，让其拥有灵智的夏凡才能发觉这一点。所以夏凡并没有任何行动，只是如同看幻景一般在观望。

　　至于鹰无敌、十三皇子、剑胆他们也都算心性稳定之人，但这次却对他们来说也是一个不小的考验，好在他们很快都平复下激荡的心情，接受眼前这如梦幻泡影般的景象。当看到夏凡有限的在不远处跟着他们，看着他们激动甚至红着眼时的样子，剑胆微微低头，十三皇子挠着头笑着凑到近前，鹰无敌却第一次有了一种不好意思的感觉，只能抬头四十五度角仰望天空。

　　“嗷……啊……轰……”就在用了足足接近一个时辰，疯狂的不知道经过了多少个宫殿，山川、河流，看过了多少好东西都拿不到之后，他们终于如梦初醒，知道事不可为的时候，不远处一座千丈瀑布下却传来一声无比痛苦的咆哮之声，随后疯狂撞击之下轰然爆炸。

　　因为近来的人本来就少得可怜，就算是灵兽跟纯血灵兽都加一起，在偌大的龙神殿中也如大海中掉入几根针一般。

　　正常情况下是不可能发现的，但当这针爆发或者爆炸，声动百里，那可就不同了。这边的动静，瞬间吸引夏凡他们的注意，随后却都是心头一沉，那是一头灵兽因为疯狂轰击瀑布，想得到瀑布里边的一朵花，竟然最终力量暴乱，以自爆的方式撞了上去。

　　这种极端的疯狂，让原本就冷静下来的鹰无敌、十三皇子跟剑胆等人脑子也清醒过来。

　　“都看到了吧，就算这样也依旧不可能影响分毫，这里的东西是好，也许将我们世界中所有的一切宝物集中到一起，都不如这宫殿里边的一部分好，更加没办法达到这种高度。但这也并不属于我们的，别想太多，否则乱了自己的修炼之心，那就得不偿失了，不属于自己的东西再好又如何，在心里默念一句话，关我鸟事，回来。”夏凡并没阻止刚刚众人的行动，任由他们去尝试，任由他们前期的激动、兴奋甚至有些疯狂，也看着他们不甘、愤怒、失望、沮丧、失落。

　　此时看到他们自己停下来，夏凡才开口。因为早知道这龙神殿的来由，因为早知道这是界中界，也因为察觉到了这龙神殿是活的，更因为夏凡本就在仙界生活百年，什么都见过，所以夏凡的心态如古井不波，没受到这里一切的丝毫影响。

　　夏凡没去讲那么多大道理，对聪明人，稍微点拨一句就够了，对傻瓜说再多也没用。说到最后，夏凡则是抬手一张，瞬间将也已经快要急疯的百花鸟收回万魂幡中，并且打入一道神识，让其好好冷静冷静。

　　“呼！”鹰无敌长长吐了一口气，仰天四十五度角的头缓缓扫视下方连绵不断的宫殿跟山川河流感慨道：“财帛动人心，修炼之人所求虽与凡人不同，但却更会让人为之疯狂。”

　　“看到这些，以后真不敢说自己是见过世面的了，大师兄，你说……这些是不是都是幻象啊，只是太真实了？”十三皇子想起刚刚自己的状态，再看看那些深陷其中不能自拔的后果，也很是后怕。

　　“真的。”虽然没办法将所知全部说出，但这个夏凡却还是很肯定的告诉十三皇子他们道：“这一切都是真的，只是应该处于一种封禁状态，以我们现在的层次是没办法得到这里任何东西的。而且你们要明白一件事情，那关于这古魂界的任何介绍里边，有提过获得其他宝贝吗？”

　　夏凡突然的反问，让鹰无敌、十三皇子跟剑胆同时一愣。当这古魂界出现，尤其他们冲入古魂界后，就认为是闯入宝藏之中，剩下的就是夺宝……

　　“不要认为这里就应该有什么宝物，应该有什么奇遇，应该有这个有那个，很显然，从这古魂界出现跟古域魂界的情况，它给出的好处就是古魂。你们没发现么，浪费了这么长时间，大家已经将古魂的事情忘到脑后了？”作为此刻唯一清醒的人，夏凡在众人稍微冷静一些后，直接拨开云雾。

　　一听夏凡这话，除了依旧无所谓在玩的噜噜外，鹰无敌、剑胆、十三皇子三人心都是一沉，十三皇子的额头瞬间都有汗流出。

　　当局者迷，事后或许都能明白，但能在局中的时候被点醒则完全不同。

　　十三皇子急道：“大师兄，你怎么不早提醒我们，早说啊……”


第0280章 搜寻古魂

　　“呵……”夏凡淡淡笑道：“早说你肯听吗？就算强行命令你停下，你的心中也会有心结，你不会真的甘心，甚至以后修炼之时永远都会想，会不会有机会真得到某一样东西，以这里东西的价值，得到一样都足以让人不惜一切。自己心中不能斩断那丝占有贪欲，清醒的认识，别人的帮助很可能会种下心魔。虽然你们信我，加上你们自己也不算太疯狂太失去理智，问题应该不大，但我宁可耗费一些时间让你们自己去意识这些问题。”

　　“事实上，这也未必全是坏事，如登高望远，所谓境界亦是如此。你今天见到过这些，就算得不到，眼界大大提升，心境也会提升，你以后的眼界就会开阔。再说了，从刚刚你们疯狂想尝试弄到这里宝物的时候，我就试探过了，这里的古魂应该只能带走自己适合的，至于我当时能一次得到那么多古魂，应该是……特殊情况吧。”

　　夏凡在清醒状态下，虽然一直跟着他们，有看护之意，但一路上也没耽误夏凡做事。

　　当时夏凡是神魂意志在天地意志带动下进入这龙神殿中，所以才能瞬间发现感应到的都是封禁的古魂，等真正自己进入这龙神殿中，才发现这些古魂分别在不同宫殿之中。

　　而夏凡尝试过了，这些古魂也没办法取走，但却可以用神魂感应，看来是只有与古魂产生共鸣，才能取走古魂。这个过程中夏凡也分析过，当时他一次能取走那么多古魂，绝对跟后来那个跟自己说话的声音有关。

　　如今身在其中，夏凡分析，那多半是这龙神殿的器灵，只有器灵苏醒，封禁解除自己才能随意取走东西，可惜当时只是神魂意志，没办法取走其他宝物。不过话也说回来了，夏凡感觉，像龙神殿这种器灵，自己能卷走一批古魂，未必没有他有意放水的意思。

　　夏凡说得明白，三人心中却颇多感慨，一时之间都有些恍惚……

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。这是某个世界一位大能的话，送给你们，别想那么多了，这本就不是我们的东西，就算修炼界强者为尊，抢到手的就是自己的，但也要有那个本事。有多大的胃口吃多些饭，你们自己已经知道事不可为了，那就千万别被这些迷花眼，现在赶快找自己能感应到的古魂，看看自身周围的青色光芒，咱们在这的时间不多了。”夏凡借用他在地球时六祖慧能的这些话，种入他们心中。

　　果然，听到这番话，三人眼前都是一亮，迷惑、恍惚少了许多，眼睛也明亮了几分。

　　鹰无敌原本听到夏凡那番话，立刻就想询问，这如果是夏凡说的，那这心境真让他只能仰望，但夏凡随后一句某个世界大能却让他没法去问。

　　“好，咱们开始找自己需要的古魂，不再这耽搁时间了，用脏鸟的话说，妈的，不去管这些了……”十三皇子大喊一声，不去理会其他，开始以神魂去感应古魂。

　　鹰无敌跟剑胆随后也是如此，因为这些古魂都是一个殿里一部分，所以他们也无需分开，只要不断一起一个殿一个殿感应就好。

　　夏凡之所以刚刚说那么多，一方面是点醒他们，因为随后探查古魂中，在不同殿中总会发现许多更加不可思议的宝贝，必须要从内心深处明白自己要做什么才行。

　　这真的是一个非常考验人毅力、心境、信念的事情，此时另外一些地方，李瀚带着人在疯狂尝试了许久之后，也开始明白只有古魂才能带走，他们最初目的也是为了古魂。但每一次进入一些大殿中感应古魂，发现一些特别的宝贝，也还是忍不住探查，这就大大耽误了进程。

　　这还不是最重要的，如此一来，心总是难以平静下来。

　　“为什么，为什么会这样，我的，轰……我的轰……给我，给我……”相比那些难以自控，疯狂到自爆的灵兽，此时的杜曦儿也好不到哪去。

　　在一次次发现那么多能治疗她脸上伤势的丹药、天材地宝，但却偏偏得不到后，他状若疯狂，此刻在一处药田之中，拼命的想将一株万年份的塑体草弄到手。这草在云曦宗的古籍典籍中有记载，别说伤势了，那是完全可以帮人重塑身体用的，对于杜曦儿此刻这点伤势来说，要治疗绝对不是问题。

　　可偏偏她得不到，但尝试过许多次后，她此刻已经状若疯癫。

　　“不要……你停下来，听我说，你……”此时，远处金丹圣拼命想劝阻，根本不行。

　　“师兄……咱们别劝了，这个女人……她疯了，你得为自己着想啊……”此时，金丹圣师弟好心劝阻，折腾这么久，再折腾下去，一切就都完了。

　　金丹圣看着杜曦儿，心中不舍，但看着此时杜曦儿的样子跟疯狂状态，他又有些腻歪，而且想到事关自身未来修炼一途，他心一横，直接不去理会疯狂的杜曦儿。

　　金丹圣离开，杜曦儿根本没发觉，她已经入魔。但就在这种状态跟疯狂中，不知不觉中她竟然吸收了大量的天地灵气，力量以一种恐怖速度在增长，只是如果此刻金丹圣还在身旁，就会吓到，因为杜曦儿的脸色跟眼神，甚至她身后的吞云兽都变得极其恐怖起来。

　　虽然不像被夏凡点拨后心境平和去寻找古魂，进来之人倒也都逐渐开始意识到这个问题，虽然不时会分心，不时会心情激荡又沉寂，但还是开始寻找古魂。

　　看着他们开始寻找适合自己的古魂，夏凡却也在不断的在努力，他就差大声吼出来了。

　　“你不是说等着我么，现在本座来了，人呢？”

　　“没人，器灵呢？滚出来一个……”

　　“现在时间所剩无多，难道就这么算了？”

　　……

　　夏凡很清楚吼出来也没用，只是心中不断想，神识不断扩散，神魂不断将传达着自己的意念，希望这龙神殿的器灵能感应到。

　　当然，他也会尝试运转力量，催动自身蕴养的七大灵兽，可惜这次却没有丝毫效果，而时间就这样一点一滴过去。

　　夏凡也尝试着去探查，感应，看是不是能找到龙九子中的狻猊、蒲牢，可惜却一直没有收获。

　　“哈哈，这个是我的了，太好了……”倒是没过多久，十三皇子兴奋的大吼一声，因为夏凡的点醒，他能彻底不去理会周围无数宝物，专心感应古魂，终于找到一个跟他契合度最高的古魂。

　　大喜过望，十三皇子兴奋惊呼，旁边还没太大收获的鹰无敌跟剑胆也都飞过来，脸上也露出一丝欣慰，毕竟自己人中总算有收获了。

　　倒是夏凡此时因为神魂不断扩散，不断做各种尝试想跟那个声音联系上，而且他也没进入这大殿，就在外边半空中，倒是一时还没反应过来。

　　“嗡……嗖……啊……”十三皇子兴奋欢呼，甚至跟二师兄、四师兄击掌庆祝后，立刻催动神魂全力摄拿这古魂。只是他神魂刚全面展开跟这古魂接触，要掌控这古魂据为己有，下一刻意想不到的事情就发生了，十三皇子的身体竟然瞬间被那团青色光芒包裹的古魂光球吸引，直接被吸入其中。

　　“小心……这……”鹰无敌反应很快，伸手一把抓住十三皇子，但却没抓住，他整个人都被带着差点要进入那光球之中，只是下一刻触碰到那光球外边的青色光芒，他的手直接被弹开。

　　“大师兄……”剑胆没有鹰无敌反应那么快，但却立刻大喝一声，瞬间控制身后飞剑就要斩下，但因为也不确定，所以大喊一声，想等夏凡决定，一旦夏凡决定他会立刻斩下。

　　他这一喊，夏凡立刻察觉到这边状况，人未到，神识已经将一切了解明白，几乎是剑胆话音未落，夏凡的声音已经在他们脑海中回荡。

　　“没事……别乱来。”

　　下一刻夏凡人从半空中一步跨出，直接从大门中飘然进来，那速度比之直线下坠的流星还快，直接来到那古魂前。

　　听到夏凡说没事，鹰无敌跟剑胆倒也放心不少，只是这情况让他们意想不到，都看向夏凡。

　　“这古魂如今已经脱离了这古魂界整体封禁保护，如果你进攻，虽然外层的青色光芒依旧有一些防御力，但还是会影响他的。他此刻气息在不断提升，你们看这青色光芒在消耗，这青色光芒应该是帮助他在吸收古魂。”夏凡看着古魂分析着，随后道：“看来也不是太抠门，也不算完全没有好处，看这架势只要找到适合自己的古魂，这古魂会直接协助你快速融合，看来跟在外边独自融合古魂还是不同，咱们别耽误时间了，继续吧。”

　　夏凡给鹰无敌跟剑胆解释了一下，随后看周身青色光芒越来越淡，忙提醒他们也别耽误时间了。

　　鹰无敌愣了一下，随后跟剑胆继续到下一个宫殿内探寻，但心中却有种说不出的滋味。以前在乾坤宗，虽然也断断续续出过许多事，但毕竟没跟夏凡有过太多接触，但突然被先生强行送入古域魂界后，这个几月大家同样都在一个环境下，尤其最后一段时间一直在一起战斗、赶路，却让鹰无敌感触颇多。

　　不说那快速提升的力量，那恐怖的战斗力，那阵法、丹道甚至其他诸多方面不可思议的造诣，就是之前那冷静的头脑，古井不波不为外物所动的心态，都让鹰无敌感觉，是不是先生化身大师兄来的。而此刻，虽然只是一个很小的事情，只是一个判断，但却更让他心有感触。

　　虽然鹰无敌有三四分直觉，这不会有太大危险，但却不敢确定，不像夏凡那般还能分析出来，听那口气怎么好像还很熟悉，那种高度，就像是一个大人在看孩子学习的题目一般……

　　到了此时，鹰无敌越发感觉看不透自己这个便宜大师兄了……


第0281章 身份揭穿

　　只是夏凡并没给他太多机会去想别的，直接让他们行动起来，鹰无敌跟剑胆虽然心思差不多，但却也都知道轻重缓急，立刻集中精力不断寻找。

　　随后不到半个时辰，他们也都纷纷找到适合自己的古魂，鹰无敌找到古魂的时候自己还有些不太信会跟十三皇子跟剑胆一般，也会被吸入其中，毕竟他已经突破化神有一段时间。可就在他跟夏凡说着，能让他带走，慢慢借助这古魂增强自身神魂力量就已经不错的时候，他也直接被吸入其中。

　　“哈哈哈……我就说可以吧，早知道就应该赌一下了，进去了，被吸进去了吧，哈哈……”看着刚刚还说他跟十三皇子、剑胆他们不同，能带走古魂就行的鹰无敌，在夏凡让他尝试一下后立刻被吸入其中，噜噜在一旁乐不可支。

　　看着噜噜，夏凡也不由得笑了，他是因为在仙界百年，本身对这龙神殿有一些了解，加上在其他方面的造诣才能保持如今心态，但噜噜却是真真正正的赤子之心。看他笑得那么开心，无忧无虑，用百花鸟的话说，没心没肺的小屁孩真好，夏凡也跟着开心。

　　“嗯，虽然那说要等着自己的器灵一直没出现，这里也处于一种封印状态，但好像在古魂方面却跟在外边不同，虽然噜噜本体就应该是非同一般的存在，但……古魂的作用很多，就算本身很强甚至已经达到化神，依旧可以将其融合作为辅助，鹰无敌可以，那噜噜或许……”夏凡心中一动，立刻一把抓住噜噜道：“噜噜，立刻用你的神魂感应古魂，快，找到你最有感觉、有共鸣的就跟我说。”

　　之前因为噜噜自身特殊情况，甚至连养灵期都没达到，夏凡也就一直没去多想，此刻发觉了这古魂界古魂与外界不同，感受到了似是这龙神殿有意相助，夏凡立刻也想帮噜噜先找到适合的古魂。

　　“啊，大师兄你干什么……不用吧……其实我挺好的，我不用那个什么古魂的……大师兄，我……”

　　“闭嘴，集中精神，找不到不打屁屁。”

　　“哦！”

　　一开始噜噜还不太愿意，他脑中并没有其他太多想法，只是被夏凡呵斥后立刻乖乖集中精力探查起来。还真别说，夏凡的速度快，这噜噜也集中精力，没到半刻钟竟然真的找到有共鸣的古魂。

　　夏凡仔细确认过，感觉噜噜跟这古魂契合度很高，也让他神魂全力探查。但奇怪的是，噜噜的神魂探查之后，那古魂虽然也将噜噜吸收进去，但随后外围光芒绽放，竟然从虚空之中吸收大量青色光芒进入其中。

　　噜噜的事情也搞定了，在这个过程中，夏凡也并没停止探查，但别人都在海量的古魂之中寻找到自己所需，只有夏凡一直没找到。夏凡一边思考也并没停止，在这周围不断探查，因为噜噜的事情，夏凡也顺便将百花鸟又弄了出来，让它也试着探查。

　　虽然它现在只是个主魂，但毕竟有了灵智，跟其他万魂幡主魂不同，可以自己控制神魂之力，最后就连这只脏鸟都找到了适合的古魂被吸入其中，但夏凡却还是没找到。

　　夏凡的速度很快，甚至干脆施展万幻分身，分出三个万幻分身加上本体一起向着不同方向探查，只是就算如此依旧没什么结果。

　　很快，当夏凡感觉自己身上青色光芒已经逐渐变成透明，渐渐的感觉到了自己在这龙神殿中运转力量，吸收灵气都受到阻碍的时候，夏凡知道马上就要出去了。

　　“你这算他妈什么意思，还说等我，现在我来了，你又没消息……”此时万幻分身还在不断探查，夏凡却干脆停下来，坐在一个巨大的山峰之上，这山峰巨大无比，但却一分为六，刚刚高空夏凡看得清楚，这明显是有强大存在用爪子劈开的。好在这力量蔓延到其他宫殿处被某种力量挡住，否则宫殿至少也得毁掉千百里。

　　此刻坐在这山峰之上，夏凡自言自语的说着。

　　“本座来了，出来聊聊啊……”

　　“你这什么意思，时间快到了，我靠，有点素质有点信用好不好……”

　　“说得好像挺熟的，还以为你是熟人呢，说真的，本座跟你们龙族的当代当家关系真不错。”

　　“就算不想谈，那也别特殊对待不是，别人都能找到适合的古魂，本座的蒲牢跟狻猊呢，哪去了？是不是你丫给咪去了……”

　　……

　　夏凡也是无聊，最后说得他自己都忍不住想笑了，突然躺在那山峰上斜坡上，从这最高处可以看到远处一望无际的宫殿。此时此刻，夏凡的心态真的很平静，这一点是他自己都没想到的。

　　面对龙神殿无数宝藏只能看不能动，虽然知道原因，但要说心无杂念很难，就算他跟鹰无敌他们说了那番话，他们也只是压制住心中欲望，并不是没有。

　　毕竟谁拼死拼活都是想得到好处，让自己更强，让修炼之路走的更远。可如龙神殿这种宝藏却很少见，这也是许多灵兽、纯血灵兽，或者一些修炼者进来，完全抓狂甚至失控的原因。但夏凡此刻却心如止水，这么长时间的赶路，这一路上的收获很多，而发觉这是龙神殿，也让夏凡又想起仙界的日子。

　　能再见龙神殿，夏凡第一次知道自己在修炼一途上，终于迈出了一步。而他更加知道自己最终的敌人是仙帝，所以即便将龙神殿所有东西都给他，对仙帝也未必有用。他要做的是要踏踏实实走出自己的路，在这过程中，能得到的好处他自然不会客气，但他却不会有其他修炼者，想依靠神器甚至仙器纵横一世的想法。

　　如此一来，夏凡是真真正正的保持了心如止水，不为所动的态度，此时感受到排斥之力太强，夏凡干脆坐下来，不管对方能不能听到，他就在那一个人自言自语的说着。

　　“说真的，本座猜得不错的话，这是龙神殿吧？”

　　“只是你要找本座，这倒是让我很意外？”

　　“你是要故弄玄虚呢，还是时候为到？”

　　“咱们上次接触的情况来看，你没办法完全掌控外界的天地意志，是不是你也有什么困难，这样的话你至少说一声，需要秘密接头，还是需要本座配合，总得说说吧？”

　　……

　　说着，说着，夏凡感觉身体周围青色光芒几近彻底消失，已经变成最后微微透明的一点青色，夏凡甚至感觉自己的身体正被某种力量牵引。

　　夏凡无奈的摇摇头，他能感受到自己的三个万幻分身已经在这力量作用下，完全挪移出去，看来随后就是自己了。

　　躺在那里，夏凡很随意的说着，此时此刻夏凡的灵台识府之中神魂从来没有过的平静祥和。

　　“嗡……嗡……嗡……”就在此时突然间一道道光芒从空中笼罩，所有身在古魂中人这一刻全部清醒，瞬间都感觉到这龙神殿的排斥之力，随后青色光芒则笼罩其身，瞬间他们再度有了那种穿梭两界时空变化的感觉。

　　这一刻，夏凡也感受到了这一切，夏凡使劲伸了个懒腰，这里没人比他更熟悉这种感觉了，只是他还是没想到，真的就这样出来了……

　　“轰……”就在夏凡已经感觉自己身体都已经离开，甚至已经感受到外界景色的时候，轰然间身体似被猛然间暴涨的青光吞噬，瞬间周围青色光芒暴涨，瞬间夏凡发现自己竟然已经身处一片青色虚空之中。

　　“我靠，还以为你不打算出来了呢？”夏凡并没有任何吃惊，心中大喜。

　　“嗡！”青色光芒闪烁，逐渐在夏凡面前凝聚出一个一身青袍，青色长发、青色胡须一脸皱纹的老者，手中有一纯木色的拐杖，高度有点像是夏凡在地球时候的文明棍，但上边却有一条龙盘踞上边，明显气息悠长，似在沉睡，但却是活的。

　　本来他这一出现夏凡还想再说，但随后却发现这老者双目黑洞洞的。

　　不但双目全无，在那空洞洞的双眼之中，竟然还有两根鲜红色的，足足有九结，诡异无比的手指插在其中。

　　即便夏凡知道这并不是真的本体，但这一幕还是让夏凡很是震撼，那空洞洞的双目就已经够骇人的了，关键那双目中插着的手指，夏凡一眼望去，竟然感觉到如芒在背。那手指竟然有九结之多，完全不是人的手指，也不像夏凡知道的灵兽或者灵禽的爪子，这是……

　　“真是抱歉，如今我伤重未愈，这方世界还没能完全融合掌控，这里的天地意志还有排斥，所以只能借助一些特殊的契机跟时候，才能用最少的力量跟你沟通，不过，你说的话我都听到了……”此时，那老者再度开口，正是当时跟夏凡神魂意志沟通的那个声音，只是此刻人在面前，再听这声音就是另外一番感受。

　　夏凡发现，那老者双目之中似有魔力，不过幸好此刻他的心境修为也非同一般，急忙控制住不去看那老者双目。

　　“听到了最好，你既然说等我，现在我来了，总该说个清楚吧？”夏凡虽然猜到了许多，但此时，他却还需要尽快掌握主动权，想先探探这老者的底细，他给自己好处，又说等自己，平白无故的，他到底有什么用意呢？

　　“好。”老者倒是很干脆的点头答应道：“我已离开龙族万年，更是万年不知仙界情况。刚刚看你在殿中表现，果真不愧将仙界搅翻天，能让仙帝都不惜一切要杀死的人，看来我没找错人……”

　　“轰……”原本说完笑看着这老者，只是不去盯着他双目的夏凡，突然间感觉脑子轰鸣，如同万道雷劫轰击而下，一瞬间他的心神晃动，识海翻腾，整个人都懵了。


第0282章 反客为主，小图图的消息

　　不论是重生在大汉皇朝，遇到多少困难险阻，遇到多少危险，就算在古域魂界中陷入绝地，夏凡都从来没有如此过。

　　就算他知道这是龙神殿，知道跟他说话的很可能是龙神殿器灵，夏凡也并不怎么担心，他有信心应对。事实上就算这老者真是敌人，真的有所算计，甚至让夏凡立刻陷入生死危局，有性命之忧，夏凡都不会如此震撼，如此发懵。

　　夏凡的事情，除了小图图之外，其他人知道的很少。仙界之中或许有一部分知道一些，但他们也只是知道夏凡是从地球特别招上来的先天无灵之体，不能修炼，被派去看守仙经阁，最后却惊动仙帝亲自动手……

　　一瞬间，夏凡脑中无数念头闪过，不由自主的，夏凡力量完全催动，即便知道面对这样存在，自己如今这点力量未必够看，但就算机会在小，夏凡也不会坐以待毙。他可以战死，但却绝对不可能等死。

　　“你在说什么呢？”夏凡没回答，也没否定辩解什么，反而直接反问了一句。

　　“你是先天无灵之体，却能突破这个仙界亘古不变的铁律，而且还将仙经阁拐走了，我说的没错吧？”老者带着笑容，声音嗯和蔼很平缓，完全是一个家中长辈老者的样子。

　　只是他话里揭露的事情，还有他双眸中那诡异的两根指头，让此刻的他在夏凡看来，充满诡异之感。

　　夏凡的心顿时沉下谷底，这一刻他想不防备都不行了，难道仙帝那个该死的家伙知道自己没死？知道自己在这个世界，联系上了这龙神殿……

　　不对，不对，不可能的，绝对不可能如此。

　　龙神殿情况特殊，而且当年就不归仙帝掌控，而且它刚刚也说了，它已经万年没跟龙族联系了，但他又怎么会知道自己的事情。

　　这一瞬间，夏凡无数个念头在脑海中闪过，因为这是他最大的秘密，从来没想过这个秘密会被人知道。

　　虽然与仙界不在一个世界，但仙界统领万界，是站在万界巅峰最强大的世界，如果让仙帝知道自己还活着，那老东西绝对不会善罢甘休。

　　因为自己当初做的事情，完全已经动摇了他的根基，更抽了他的脸，甚至连仙界最重要的仙经阁都被夏凡卷走，他知道自己还活着，绝对不会放过。

　　夏凡重生后，在自己主动惹仙界之前，真没想过身份会暴露。心中无比震撼，如惊涛骇浪，无数念头纷纷闪过，但脸上跟眼神中夏凡却依旧带着笑。

　　“不懂你想说什么？”夏凡很是迷惑的看着这老者。

　　“呵……”老者突然笑了，只是此刻他的笑容在夏凡眼中，就显得那般恐怖、诡异。

　　“不用怕，你这个秘密我不会告诉别人的，虽然这个空间短时间内时间几乎静止，但我现在的力量太弱，不能太长时间操控这样的静止空间，所以咱们尽快沟通一下……”

　　静止空间？

　　这个词说出来，就算是神灵恐怕都莫名其妙，时间、空间法则，能影响到就已经相当惊人，但要让其静止，还要能瞬间制造出静止空间，那绝对是神灵层次完全接触不到的。

　　但夏凡却很清楚，能达到这一层次的，只有帝境的存在……

　　“沟通呗，你说等着本座，本座就赶来了，我现在一头雾水，要沟通你总得说点有价值的话才行吧。”夏凡立刻回了一句，看似有问有答在交流，实际上却非常巧妙的避开了所有问题，不断让这龙神殿的器灵多说一些。

　　现在夏凡真希望他多说一些，因为他太想知道怎么回事了。

　　“小滑头！”老者用拐杖点指夏凡道：“虽然说经历浩劫，如今天庭不比从前，不过能开创属于自身功法，破开天地铁律，还在被兄弟坑了的情况下，能从仙帝手下逃脱性命，果然不错。到了现在都能不动声色，心中很震撼，很想知道怎么回事吧，其实你不用担心，我并无恶意。”

　　“哈哈哈……”突然间，夏凡放声大笑，笑得眼泪都出来了。

　　这一下，这龙神殿器灵老者有些不解了，漫长的岁月虽然大部分时间他在沉睡，但他经历太过事情，此刻却真的很意外。

　　刚刚夏凡的表现虽然让他吃惊，但却也都在他意料之中，漫长的岁月之中，什么样的天才、天骄他没见过，能死都不会动一下生死，山峰崩塌、星辰坠落而面不改色的大有人在。遇到问题沉着冷静，不为所动的也很多，能应对得当的也不少，所以刚刚他很感觉夏凡很聪明，却也并不感到意外。

　　直到这一刻，他第一次感觉有些看不透这个小家伙了，他在想什么，他这笑可不像是做做的笑？

　　彼此间的心情，在夏凡突然间大笑这一刻，似乎一下子调转过来。

　　至少，夏凡不再是那种被动，而这龙神殿器灵老者也终于开始皱眉思索起来。

　　“我就说么，怎么你还能知道这些，小图图跟你说的吧，你见过那个小家伙了是吧，你自己也都说了，你控制这空间让这里的时间流速几近于停止做不到太久，那就有什么说什么吧，别浪费大家的时间玩那一套了，你要是有更多选择，那就不用找我了，说吧。”笑过之后，夏凡擦了擦眼泪，直接将话挑明。

　　这龙神殿的器灵最后那番话，依旧是那种试探，同时带着一种用更多信息压迫夏凡的手法，只是之前的的确有了一些效果，但这番话却终于让夏凡发现了问题，立刻察觉到了。

　　因为当年他被人出卖这件事情，仙界都没几个人知道，而且龙神殿老者说出的这个版本，也不是完全版本，更不是仙界仙帝那边知道的版本。这个版本，是他跟图图商量好的，那件事情夏凡自然不会忘记，那个人他会找到，也绝对不会饶了他，但这一刻，他却知道怎么回事。

　　既然知道，夏凡立刻反客为主，挑明，反击。

　　当然，在做这些事情的同时，夏凡心中却第一次有了一种说不清道不明的开心，虽然知道当时小图图逃走了。但他的目标比自己大，对方未必确定自己还活着，甚至多半以为自己死了，但小图图不同，他是仙界的仙经阁才，藏着仙界所有典籍跟隐秘还有功法，仙界会不惜一切的将他找到追回。

　　虽然夏凡平时不会去表露，甚至不让自己去想，因为他知道自己需要做的是变强，拥有更强大的力量，在没有力量作为基础作为后盾的情况下，想那些都是徒劳的，只会徒增烦恼。但在心底深处，他却一直为小图图担心，此刻猜到这十有八九是小图图跟这龙神殿器灵说的，夏凡是真的笑出眼泪来了。

　　“仙经阁汇聚仙界亿万仙气、文气，但却被某些人担心出问题，硬生生压制不让其产生灵智，却没想到让你一个小小的凡俗之体的人解决了这个问题。而且你还带着这仙经阁跑了，这就算放在万年前，百万年前，都是万界中最大的事情，怪不得那小家伙称你为老大……”

　　老者似有感慨的说着，但随后话一转道：“吾乃龙族祖龙所炼，后龙族万代传承凝聚之龙神殿器灵，镇压龙族气运，被尊为龙族之魂所在的龙魂帝尊。万年前受创至今，就在你们进入这古域魂界前不久，你口中小图图的那个小家伙找了上来，他说推演到你可能会在这出现，但他没办法停留，因为他正在被追，停留太久或者找你怕会出事情，所以他让我给你传个话，并交给你一样东西。”

　　龙魂帝尊，听到老者自报家门，说出这个尊号来，夏凡也微微躬身施礼表示敬意。

　　不是因为他的力量，而是因为他为龙族镇压气运。龙族因为有了他，才能传承不断，一度有追赶仙界之趋势。

　　夏凡并没打断，老者继续道：“小家伙让我告诉你，他还挺得住，让你千万别暴露。他当时在不被发现跟留意的情况下，只能瞬间从这过一下，没办法弄太多东西给你，不过让你放心，他本体藏的非常之好，这是他唯一有机会能带的一点有可能对你修炼有帮助的东西。”

　　说到此，龙魂帝尊一摊手，瞬间他手中出现一团灰蒙蒙的气息。

　　“鸿蒙元灵之气……”夏凡太知道这东西了，这东西就是当初他得到，帮小图图开启灵芝的重要东西。虽然此刻跟夏凡得到的相比少得不足一提，但夏凡比任何人都清楚，当初图图消耗了多少，他还剩下多少。

　　而他现在还小，他要想提升甚至保命，疗伤，这鸿蒙元灵之气的作用重大，他这是从那一丝神魂中分出来的，虽然少，但等夏凡冲击神灵之时，却会有莫大帮助。这东西，如果出现一点，都足以让一个世界的所有巅峰存在为之疯狂。

　　“另外还有一样，虽然是那小家伙交给我，但我现在自身情况也没办法照顾，所以刚刚想试探一下，也是想将这个托付给你。”此时，龙魂帝尊又将另外一只手张开。

　　在那只手中，正有一一条正常人食指大小，盘在一起的一条白色小龙，别看小，但龙鳞、龙爪都清晰无比。此刻呼吸稳定，在其口角处，正有一滴晶莹透明的液体挂在那里，随着它一呼一吸不断收进去，然后又流出来一点。

　　“我靠，鼻涕虫！！”看到这小家伙，夏凡也不由得一惊。


第0283章 你死定了

　　这小家伙可是龙老哥最后时候交给自己的，龙族那段时间一直遭受仙帝打压，甚至在不同层面上已经开战，而最后时刻龙老哥还帮夏凡逃走，他已经预感不好。

　　而这个小家伙，可是在龙神殿消失之后，龙族直接从祖龙池中诞生出来唯一的一个小家伙。但是没想到的是，这小东西其实已经出生万年了，但就是一直这么睡觉。

　　当时龙老哥就将这个交给他跟小图图，就是想让他们想办法，能让这小家伙苏醒并且成长起来，以挑起龙族大旗。

　　却没想到他们随后出事，这小家伙在关键时刻肯定是被小图图也带走了。

　　而小图图能感应到龙神殿，恐怕也跟这小家伙有关系。

　　“嗯？”虽然因为双眼中插着的怪异指头显得很吓人，但总的来说这龙魂帝尊一直很和善，但此时却微微哼了一声，直接表达出他的不满。

　　毕竟这可是龙组祖龙池直接诞生的真龙，只有这种存在，才能达到与仙帝那种层次一个高度，但如今却当着他面被称为鼻涕虫，开什么玩笑。

　　他们乃是万界最巅峰的存在，血脉之强横纵横万界有几个与之匹敌。

　　“抱歉，抱歉，呵……”夏凡忙表示歉意，心中已经笑翻了。他能想象到，小图图可不管这些的样子，鼻涕虫也是小图图起的名字，单从身份上来说，小图图别看刚拥有灵智，但他是仙经阁的器灵，可比龙神殿这位龙魂帝尊还尊贵许多。

　　因为这小家伙一直睡觉，那一出一进的口水，犹如人类鼻涕抽吸一般，所以小图图才会起了这么个名字。

　　事实上，这也就是在龙魂帝尊这样的存在面前这么说，要是让龙族其他神龙知道他们称呼祖龙池中出来的这位叫鼻涕虫，恐怕直接就会跟他们拼命的。

　　“此乃我龙族万年之心血结晶，如果祖龙池真出什么问题，他很可能担负我龙族再度崛起重任。但我的情况或许并不比那小家伙好多少，所以他只能交给你照管。”龙魂帝尊说着，直接将鸿蒙元灵之气跟鼻涕虫交给夏凡。

　　鼻涕虫本就是夏凡答应过龙老哥要照顾的，所以夏凡什么也没说，直接都接过来。

　　但夏凡却也有些头疼，这不比在仙界的时候，夏凡可以让小图图将这小家伙藏在仙经阁中，仙经阁真算起来不比龙神殿小，而且内藏空间无数。可现在他却身在古域魂界，出去之后更麻烦，这小家伙又没办法进入睚眦万物袋中，自己又不能一直带着他……

　　“你竟然能以上古之法修出十灵池，但你显然并不知十灵池具体情况。九座灵池凝聚化神，这是亘古不变的道理，多出一座则是为神灵之后能凝聚出第二神灵分身做准备，这小家伙暂时可留在你的第十灵池之中，我帮你一把就可以让小家伙暂时留在里边，嗡……”

　　说着，龙魂帝尊抬起那龙头拐轻轻一点。

　　夏凡顿时感觉自己身后的第十座灵池轰然运转，这股力量是他之前完全没想到的，疯狂运转凝聚，那是只有蕴养灵兽后才会有的变化，此刻竟然直接形成。

　　这也就夏凡见多识广，要是换成一般修炼者，非被这吓到。因为自身灵池之中虽然能蕴养灵兽，甚至最终还能化神，甚至达到神灵之时还能成为神灵分身，但那都是自身力量凝聚的一部分，怎么可能让活物进入自身灵池之中。

　　但夏凡却知道，修炼到一定程度，甚至产生一定变化，做到内腹空间、吞吐变化、存储变化都并非不可能的。只是关于第十灵池的事情，夏凡所知也真的很有限，后续该怎么做他也在考虑。

　　却没想到，如今这龙魂帝尊直接推动夏凡第十座灵池完成了，本来应该九灵合一后，才能去做的事情。这一刻，夏凡感觉自身力量不断提升，虽然境界没提升，但力量运转速度却快了许多，这变化可太大了。

　　第十座灵池的事情，还有其他许多事情，这龙魂帝尊身为龙神殿的器灵，为何离开龙族飘荡在外边，有太多太多问题……

　　这其中有些事情，夏凡还特意跟小图图一起调查过，毕竟他们掌控仙经阁，在没被发现他们秘密之前，夏凡跟小图图可以调阅的信息是最多的，可依旧没什么线索。

　　不过此时此刻，夏凡更关心的却是小图图的事情，打算先趁机先问问小图图的事情，然后再问其他的……

　　“小图图还说什么了？”

　　既然已经知道是友非敌，夏凡也就不会去计较算计那么多，也争取时间询问。

　　“轰……嘭嘭嘭……咔……咔嚓……”就在此时，这青色时间几近不流动的空间之中突然晃动，周围开始不断碎裂。

　　“小家伙也并没机会跟我交流太多，我们彼此问题都很严重，这方天地意志又开始闹了，现在来不及说太多了，我必须放你出去。你帮我龙族照看这条小龙，龙族定当铭记恩情，只是此时我并不方便给你什么，也没办法给你太多东西。只有这蒲牢跟狻猊的古魂是可以现在给你的，你收好，以后定有后报……嗡……”此时龙魂帝尊的身体也逐渐开始消散，他最后说完，手中那小龙头拐一点，瞬间两团古魂飞向夏凡，而他的身体也随之消散。

　　“这个倒是不用，这本就是我答应龙老哥的事情，只是……我靠！”因为感觉到了时间紧迫，所以在这位龙神殿器灵龙魂帝尊说话的同时，夏凡也想再问一些问题，可惜没等他说完，下一刻他就眼前景色一边，发现自己被一团青色光芒包裹，人已经在古域魂界之中。

　　而那巨大的龙神殿，在身后已经逐渐消散，不只是他，周围可以感受到熟悉的众多气息，更有跟他有关联的百花鸟，那感受更加清晰。

　　此时此刻，事实上除了夏凡之外，除了夏凡立刻收入灵池中的鼻涕虫，还有他悄悄下了封禁收入睚眦万物袋中的鸿蒙元灵之气，夏凡整个被驱离龙神殿的状况跟其他人、灵兽没有任何区别。

　　而此时再回头，却再也看不到那浩瀚无边的宫殿群，只是正常的古域魂界的一切。

　　“吼……”就在此时，兴奋，疯狂的吼声传来。

　　“哇……太好了，我到养灵期了……”就在此时，夏凡神识中听到噜噜开心的欢呼。

　　此时噜噜正催动力量，经过这几个月的厮杀战斗，加上他也得到许多好处，在夏凡的督促下，再加上最后古魂的帮助，这小家伙也达到养灵期了。噜噜灵池催动，别看噜噜年纪不大，但就连第一个灵池都是黄金灵池，后边的两个显然是依靠古魂凝聚的，竟然是晶池。

　　而在其中一个黄金灵池之中，九色光芒闪动，却看不清楚噜噜所蕴养的到底是什么。这个倒也在夏凡意料之中，噜噜来历本就不凡，这古魂估计也只是为他提供力量，帮他踏出这一步。

　　“哈哈，我他妈就知道，我是最漂亮的，我是最帅的，我是最美的，太他妈过瘾了，看来我这千里还是很大的，哈哈，等着吧，用不了多久，哈哈……”就在此时，就听到不远处一只嚣张的声音指天无比得意的吼着。

　　夏凡都不用想，那声音一听就知道是那只鸟，而它口中用不了多久随后无比得意的笑，夏凡用脚想都知道它在琢磨造反的事情。

　　“大师兄……我在这……”就在此时，十三皇子开心的通过神识跟夏凡联系，同时也直接快速飞了过来。

　　他们彼此之间的距离本就不远，此刻又都同时出来，第一时间神识探查发现彼此，纷纷都向夏凡这个方向汇聚。感受到鹰无敌的气息自己都难以探查清楚，可见他这次又提高了许多，十三皇子跟剑胆也都突破到化神了。

　　按理说他们彼此力量强弱不同，就算有古魂借助，也不可能同时突破，但看他们的情况，夏凡已经明了。看来龙魂帝尊虽然只是开启古魂这一个好处给进入者，但被吸入古魂之中后，他会改变里边时间流速，也只有如此才能让众人看去并没进入多久，但出来后却同一时间有巨大收获，都有突破……

　　看来那龙魂帝尊做事还不错，可惜刚刚有太多问题来不及询问，作为龙族镇压气运存在，它为何会变成这样，它的双眼又是怎么回事，还有万年前到底发生了什么？它怎么会在这，它跟这古域魂界之间又是怎么回事，它在做什么？

　　太多、太多问题，可惜啊……

　　“夏凡，这次谁也救不了你，你死定了，嗖……”就在此时，一声尖锐刺耳的，带着疯狂的声音响起，下一刻就看到一道身影披头散发的冲了过来。

　　“曦儿你听我说，你别乱来，咱们有办法，该死的！”此时，在杜曦儿身后，追着杜曦儿想劝阻杜曦儿的金丹圣根本劝阻不住，眼看着杜曦儿疯了一般攻向夏凡，他气的怒骂一声。


第0284章 杀了你、撕了你、生吞了你

　　在这一刻，他甚至有了一种要立刻离开，因为这杜曦儿已经要疯了，根本是失去理智。

　　此刻他已经突破，而且凭借之前的积蓄，找到了适合自己的古魂，在那古魂之中他似乎经历了半年时间一般，彻底将自身力量完全发挥出来，一口气突破到了化神三重。

　　这原本是该高翔的事情，可偏偏出来后杜曦儿就疯狂寻找夏凡，他在身后劝阻，杜曦儿根本不听，他们距离本身没多远，杜曦儿神识探查之下很快发现夏凡他们，立刻冲了过来。

　　金丹圣虽然很自信，也很想杀夏凡，但夏凡此刻跟鹰无敌他们在一起，那鹰无敌就算在古魂界中没任何收获，他们都未必能敌，何况现在……

　　可要让他舍弃杜曦儿，他又真有些舍不得，先不说杜曦儿如果恢复容貌的样子，光是她的身份跟她拥有的力量，未来甚至可能掌控云曦宗……

　　“不要跟他们拼，想办法待走她，要让她冷静一下才行，追！”虽然心中也想不管，但权衡利弊之后，金丹圣还是带着师弟追了上去。

　　“小婊子，给你脸了是吧，百花绽放，轰……”百花鸟所在的方向，正是杜曦儿要过来最先经过处，百花鸟刚刚力量提升，尤其对骂这女人还兴趣高昂，此刻立刻开骂，同时双翅煽动，瞬间无数花瓣飞舞，组成一朵朵巨大花朵，形成一个大阵瞬间绽放。

　　那无数花瓣收缩形成的花朵，在绽放的瞬间，就如同火山喷发，无数花瓣形成花瓣洪流冲击而出，而且这花瓣洪流瞬间凝聚一起，直轰冲过来的杜曦儿。

　　“滚开，吼……”本来杜曦儿对于这只鸟也深恶痛绝，发誓要将他撕碎了，可此时她充满怨毒杀意的双眼中只有夏凡，抬手一挥。

　　瞬间一道乌云席卷，乌云中巨大的吞云兽咆哮着一口吸出，瞬间那形成洪流的花瓣全部被吞云兽吸入体内。

　　“轰……嘭嘭……噗嗤……噗嗤……”强大的花瓣洪流冲击之下，虽然让吞云兽身体都被打穿不少，但大部分却全部被吞下，而且那吞云兽强横的身体，直接将百花鸟撞飞。

　　杜曦儿的冲势未减，依旧扑向夏凡，此时的杜曦儿竟然已经在没得到古魂的情况下力量再度提升，化神三重的修为，加上疯狂的杀意让实力也不弱的百花鸟都直接被震飞。下一刻在两旁的十三皇子跟剑胆纷纷出手，可惜他们虽然也都突破到化神，但跟杜曦儿还有些差距，尤其还没以化神力量战斗过，力量控制根本达不到最佳状态，所以根本没起到什么效果。

　　“大师兄，小心……”看到杜曦儿疯狂冲过，不与自己交手，飞剑在后被她的吞云兽拦阻，平时话很少的剑胆都大喊一声。

　　“这个疯婆娘，大师兄快闪开……”十三皇子这边没赶得及拦阻，担心夏凡急忙大喊。

　　虽然他也知道大师兄厉害，但毕竟此刻杜曦儿来势汹汹，而且他们感觉大师兄毕竟没有达到化神。虽然进入古域魂界也很久，但他们却并没真的跟夏凡一起生死战斗过，就算在要进入古魂界那种时候，夏凡都没用动手就做到了，所以此刻他们也心里没底……

　　“呸，你个死婆娘，你别跑看我不弄死你……”百花鸟在后边一边追，一边不甘心的骂着。

　　只有噜噜，远远的看着杜曦儿一路冲向夏凡，直接在一旁鼓起掌来。

　　“啪啪啪……好啊，大师兄，她自己送上门来找虐了，干死她……”跟他们不同，噜噜可是一直跟在夏凡身旁的，对夏凡充满了绝对的自信。

　　在噜噜心中，别说是她这个疯女人了，就连绝地，就连青竹灵蛇、金甲灵兽、黑色孔雀那样的家伙都被大师兄打得服服帖帖的。

　　虽然杜曦儿速度很快，但实际上彼此之间距离并不近，所以才会与百花鸟对撞，随后这家伙在后边紧追不放，而十三皇子、剑胆他们都是从另外方向看到想赶来拦阻，但却因为方向跟距离都没来得及。

　　而夏凡其实要想躲，有的是机会，事实上计算杜曦儿已经到了近前，他也依旧有机会闪躲，夏凡的速度那可不是假的。不过夏凡却并没动，就这么看着一路远距离冲来。

　　“二师兄，快拦住她……”眼看自己已经没机会拦阻，十三皇子立刻在神识中发现鹰无敌。

　　鹰无敌其实刚刚已经跟其他人一样，向着夏凡这边赶来，因为他的速度更快，所以距离夏凡最近，但此时他却并没有任何准备出手的打算。事实上，虽然他们与夏凡一起的时候，并没看到过夏凡真正怎样厮杀，但从夏凡的速度，跟噜噜讲的那些事情，鹰无敌现在并不替夏凡担心，他只是想看看夏凡会怎么做。

　　“比凶是吧，我这个更凶，吼……轰……”就在此时，杜曦儿已经到了近前，疯狂的怒吼之中，手中一道云剑刺出，吞云兽更是抢先扑上来。化神九灵合一的灵兽虽然没办法跟神灵分身比，但已经具有一些分身特性，力量也相当强横，有一些蕴养得当的，甚至会比其主人力量更强横。

　　夏凡一拳轰出的同时，身后七大灵池中灵兽也冲出。按理说，九灵合一化神的灵兽绝非养灵期可比，如果对碰，犹如鸡蛋跟石头碰一般。养灵期的灵兽只是帮助凝聚力量，具有一定攻击性，但却没那么大，化神的则不同，化神九灵合一，力量比自身强都很正常。

　　所以当夏凡七大灵兽冲出，那吞云兽带着不屑的咆哮，就要撕裂吞食夏凡的七大灵兽。

　　但下一刻，让人意想不到的一幕出现了，瞬间的对碰，夏凡的七大灵兽各有所长，养灵期的灵兽本没那么强横，甚至说脆弱也正常，正常战斗中也只是辅助作用，更不要说面对化神九灵合一的神兽了，至少化神存在九灵合一已经初步举杯神兽威势。

　　但夏凡七大灵兽瞬间崩溃被毁的场景并没出现，七大灵兽竟然联手形成阵法，对撞之中虽然力量不如，身体凝聚程度也不弱多少，毁掉身躯迅速凝聚，七大灵兽同时合力，竟然硬生生将那吞云兽给挡住。

　　“轰……”看杜曦儿是凝聚的云剑，夏凡也直接以雷霆第二击正面硬轰，轰然爆炸之下，夏凡身形瞬间被震退千米，嘴角有血迹，手臂衣服碎裂，那轰碎的云剑也有一部分顺着夏凡手臂缠绕向上，让夏凡手臂上也出现一道道血痕。

　　夏凡随后手臂发力，微微一抖，那剩下的云剑纷纷碎裂。

　　“嗯！”杜曦儿虽然没被震退，前前冲之势被夏凡硬生生遏制，身形猛的停下，看着手中碎裂的云剑，她略微有些错愕。

　　如果此时他还清醒，像金丹圣、十三皇子他们一般正常的话，那么一定也会跟他们一般震惊的张大嘴。不管怎么说，夏凡也只是养灵期七重而已，杜曦儿却已经是化神三重的修为。

　　如果说借助强横神器、法宝又或者如同噜噜那般狂砸灵符甚至神符，以养灵期逆转对抗化神倒也没什么，可夏凡这可是货真价实，正面对碰的。

　　那种力量，他怎么能承受，而且他的身体在化神力量下竟然没受多大伤，他怎么做到的？

　　“死……去死，还我容颜……”可惜此刻杜曦儿却已经近乎疯狂，抬手间云雾翻腾，这云雾不但视线，连神识都会阻隔，而她下一刻已经消失在云雾中。

　　“你这样的，毁容等于整容了，不懂的话本座给你解释，就是说你丑恶的内心跟你丑恶的嘴脸，现在这个样子等于是在帮你……”就在那漫天云雾遮挡视线，也遮挡神识之时，夏凡的声音再度响起。

　　“嘭……”下一刻，嘭的一声，随后传来杜曦儿疯狂尖声厉吼。

　　“为什么，啊……嘭……”下一刻，杜曦儿人被震飞出那团云雾之中，同样的，夏凡的身体也腾空飞起，夏凡的胸口两道深深伤痕。

　　但所有人都看到，杜曦儿右眼眶中犹如被雷电击中一般漆黑，虽然伤得不是很重，但这一次她利用这遮蔽手段不但没占到便宜，反倒吃了点亏。

　　只有杜曦儿知道刚刚发生了什么，他以为已经杀死夏凡，等撕裂后才发觉不对，但却已经为时已晚，旁边悄无生气的一拳，打得她那个惨。

　　“好……说的好，哈哈……牛逼大了，你这也太他妈帅了，看来跟我在一起时间长了，果然受到了我的熏陶，只是你骂人就直接点，不带脏字，骂人多他妈的没意思……”百花鸟在一旁大声叫好。

　　“你懂什么，大师兄这才是境界呢，大师兄你太牛逼了，骂得好，骂得太好了……”十三皇子在一旁兴奋叫好，感觉大师兄骂得太解气了。

　　“毁容等于整容，我学会了，哈哈，不行，笑死我了……”噜噜已经笑得直不起腰来了。

　　鹰无敌都忍不住嘴角微微抽动，整容这个词语他不太懂，感觉挺特别，但意思却还能明白，尤其是夏凡后边的解释再清楚不过了。

　　“混蛋，这家伙也太他妈损了……”此时，在后边跟上来的金丹圣心中这个气啊。

　　不管怎么说，杜曦儿也是他的女人，现在被夏凡损成这样，他也感觉脸上无光，心中更恨。

　　但同时，他也无比震撼，他没想到夏凡这个家伙凶悍到这种程度，虽然现在杜曦儿已经失控、但不管怎么说她也是化神三重的修为，他竟然能与之正面对抗，还不借助外力，这家伙怎么做到的？

　　至少金丹圣虽然也被誉为天才，但却知道自己在养灵七重的时候，不借助外力，绝对无法正面对抗化神三重。

　　“我要杀了你，撕了你，生吞了你……”接连出手并没奈何夏凡，反倒是吃了一点小亏的杜曦儿更是状若疯狂，弹指之间云剑飞舞，绞杀向夏凡，而她手中此刻也已经一剑在手，瞬间在那云剑之中化为一道光一般刺向夏凡。


第0285章 凶残血剑

　　“曦儿，听我的，快走，快走……”

　　“三教那些人我都联系过，他们都不肯跟我们联合对付乾坤宗……”

　　“该死，他们势大，你难道不明白吗？”

　　“我比你更想杀他们，更想杀夏凡，可不是现在，等我们掌控云曦宗跟丹宗，到时候有的是办法……”

　　……

　　金丹圣心中震惊于夏凡的力量，同时心中也越发惊慌，因为十三皇子突破到化神，剑胆也突破到化神，还有那只该死的鸟跟那个身上好东西层出不穷得小家伙，再加上一个养灵七重可以正面挡住化神攻击的夏凡。

　　更不要说，在金丹圣心中最忌惮的鹰无敌还一直没出手，虽然他一向不服人，但对于废而后立直接突破化神的鹰无敌，心中却充满惧意。

　　所以现在他只希望一件事情，快走，对方现在势力太强，根本不是他们所能对付的。

　　跟杜曦儿此刻疯狂的已经失去理智不同，金丹圣的脑子无比清晰，但也正因为心中明镜一般，他才有一种痛苦之感。想想当初他跟杜曦儿联手，就是要突破化神然后再收拾夏凡，这才几个月的时间。

　　他们是突破到化神了，但问题是却依旧奈何不了夏凡，别说杀他了，此时此刻，如果乾坤宗的这些人群起而攻之，死的肯定是他们三个。

　　事实上，刚刚金丹圣也并非全无拦阻住杜曦儿的机会，包括趁着杜曦儿疯狂失去理智时将她近距离控制住，但他那一瞬间却有一个念头一闪而过。在那一瞬间，他也希望杜曦儿拼一下，如果杜曦儿能杀死夏凡，那就算遭到鹰无敌跟其他乾坤宗弟子追杀，他们就算不敌他也可以带着杜曦儿逃走。

　　可惜事与愿违，杜曦儿连续两次攻击没能杀死夏凡，夏凡正面迎敌的手段，就已经让他心中发凉。鹰无敌旁观不语，反倒更让他惊惧，知道今天要杀夏凡绝对不可为。虽然他心中依旧不信，长期厮杀之下夏凡一个养灵七重可以与化神存在对抗，但错过了最佳机会，再想杀夏凡几乎不可能。

　　此时此刻，他再度通过神识疯狂提醒杜曦儿，速度也加快，却是真的想要带走杜曦儿，但他想带走，百花鸟、噜噜、十三皇子他们却不干了。

　　刚刚没拦阻住杜曦儿，随后看到鹰无敌的态度，夏凡也通过神识告诉他们没事，他们也才意识到夏凡竟然有于化神一战的力量，这才放心。但随后看到金丹圣也冲来，这是绝对不行的。

　　“一群小杂碎，想群殴是吧，爷就喜欢这个，殴死你们……”百花鸟最先冲上去。

　　“打架我喜欢，打死你们这群家伙，乾坤运转，百灵符阵……”小战斗狂噜噜跟随夏凡这么久，不知不觉中夏凡教了他许多。虽然如今战斗依旧以狂砸灵符为主，到同样的灵符，却能发挥出过去十倍以上的威力，如今百道灵符瞬间形成符阵。

　　“真以为我乾坤宗没人是吧……嗖嗖……”十三皇子飞剑纵横，瞬间爆射而出。

　　……

　　金丹圣想冲过去拦阻杜曦儿，可惜根本冲不过去就已经被拦住。不过金丹圣彻底融合古魂，战力的确强横，除了被噜噜一灵符大阵狂砸停住，十三皇子跟百花鸟的攻击根本对他造不成太大威胁。

　　反倒是他随手攻击却让百花鸟跟十三皇子难以应对，狼狈不堪，还好金丹圣此刻一心只想冲过去带走杜曦儿。

　　只可惜他刚刚震飞十三皇子跟百花鸟，一道冷冽的剑气爆射而来，虽然力量方面或许比他还差一些，但却也已经是化神二重，关键是剑胆这一剑杀伤力就算化神三重、四重存在也不敢小瞧。

　　剑胆人如其名，自身修行如化利剑，本身化神的也是一把利剑，此刻身与剑合一，最关键的是那种剑出誓无回的剑意。

　　“剑出誓无回、剑意……该死，怪不得很少知道这剑胆修炼的是何剑法，他也很少出手，他竟然拥有剑出誓无回的剑意，怪不得传闻剑宗之人恨意涛涛……剑出誓无回，剑意啊，那可是剑宗开派祖师参悟的剑道……”战斗到这种时候，金丹圣自然也提防着剑胆，不过他最多也就比十三皇子他们重视多一点点，本来也没当回事。

　　在他心中，只有鹰无敌最可怕，也最有威胁。但当他强势震开十三皇子跟百花鸟的瞬间，剑胆一剑刺出，金丹圣浑身力量催动到极点，心中也充满了震撼。

　　“轰……嘭……嘭……”下一刻，金丹圣外层犹如一颗巨大的金色丹药防御，加上丹炉，才挡住剑胆这一剑，但这一剑的冲击力还是让金丹圣身体向后飞退，强大冲击力也让他痛苦不堪。

　　虽然他随后反击轰开剑胆，但剑出誓无回，拥有剑意的剑胆一声不出，受伤也完全不影响他那锋利无比恐怖的剑意。而且剑出誓无回的恐怖就是那种出剑无悔又无回的意念，有了这种剑意，在这一剑不达目的之时，是绝不会有任何退缩。

　　一剑接一剑，一剑快过一剑。竟然在力量比金丹圣弱上不少的情况下，硬生生逼得金丹圣只能全力防守。

　　金丹圣心中有苦自知，都说剑宗是三教六宗之中攻击力最强的宗门，之前他也不是没跟剑宗之人较量。说到御剑、飞剑这些，虽然剑宗比较擅长，但修炼者谁不修炼，他也没感觉怎样。但此刻与剑胆一交上手，金丹圣才明白为何那么说，这家伙的攻击力太强了，而且完全以强横攻击代替防守，或者说他根本没有防守。

　　恐怖的攻击力，让金丹圣只能拼命的防守，虽然防守中也能沉寂伤到对方，但这家伙好像根本不在意，而他一次次的出剑，却让金丹圣苦不堪言。

　　鹰无敌一直在那看着夏凡跟杜曦儿交手，心中充满震撼，此时剑胆出手拦住金丹圣，他的目光微微扫过，也露出一丝欣赏。

　　“好强的剑，好恐怖的剑意，剑出誓无回、剑出誓无悔，无回、会悔之剑意……”鹰无敌都忍不住喃喃自语。

　　而另外那边，被金丹圣冲出包围圈后，十三皇子、百花鸟跟噜噜原本想追击，但剑胆一出手，他们根本没机会插手，所以三个家伙直接围殴丹宗金丹圣的那个师弟。

　　此人实力在古域魂界也得到提升，单论力量不比金丹圣弱多少，刚刚也是因为他配合，挡住灵符阵大部分力量，才让金丹圣冲出去。可只剩下他一个人，日子却不好过起来，原本他以为对付十三皇子这么一个刚刚突破化神，还有一只夏凡的器灵主魂，还有一个没断奶般大的小娃娃，也没什么。

　　可接下来他这辈子最悲惨的一刻却发生了，百花鸟边打边骂，十三皇子变化百出，噜噜灵符狂砸不断，三方联手默契稍微形成一些，威力大增，其强悍远超他是想象，一会就惨不忍睹，关键是他们三个一边打一边说，让他身体跟心灵同时遭受双重折磨。

　　“杀……杀，去死……”

　　“我这次绝对不会放过你，新仇旧恨，咱们一起算……”

　　“你跟那个贱人，都不得好死，你们乾坤宗不得好死……”

　　“你打我的脸，如今你还毁我的容，我绝对不会饶了你，绝不饶……”

　　……

　　但在这三处战斗之中，动静最大的却还是夏凡跟杜曦儿的战斗，因为杜曦儿双眼血红似要吞人，此刻她施展秘法十指之间十道血气凝聚的长剑，挥舞间竟犹如某种特殊的纯血灵兽的战法。

　　云曦宗是三教六宗之中比较平和宗门，相对来说更擅长放手，在攻击方面偏平和。而此时杜曦儿所施展的，却并非云曦宗的法术跟战法。这是她一次无意间获得的近战秘法，以往她虽然修炼过，但却从来不在人前出手，只是暗中拿灵兽练过手，但此刻他却已经不顾得那么多了。

　　在杜曦儿特殊功法催动之下，她那血气凝聚的血剑威力惊人，变化灵活，其威力虽还没达到神器级，却也可以与一般灵器法宝对拼，近身战威力更超乎想象。

　　夏凡就算以雷霆第一击对碰，拳头跟手臂之上也都是一道道深可见骨的伤痕。雷霆轰击虽然能震伤杜曦儿，却没办法彻底瓦解她十指指尖血气凝聚的血剑。而且杜曦儿出手此刻很诡异凶残。

　　在她口中不断凶残喊着要杀死夏凡的同时，那双手挥舞间真似要将夏凡撕裂成片。

　　要不是夏凡万幻神行术变化莫测，换个一般化神四重之下的，在这种恐怖的近身搏杀之中，也早被击杀了。只是就算如此，杜曦儿毕竟是化神修为，而且她这以自身血气凝聚血剑近身诡异搏杀之法超级变态，不似正常三教六宗那般堂堂正正。但说起来，跟魔蛟的诡异还不同，到有点像是血煞一道的手段。

　　“咔嚓……”夏凡肩膀被一道血剑刺穿，夏凡迅速变招避免随后那血剑挑入体内爆裂，但就算如此，这一下伤势也不轻。

　　“我靠，这样下去可不行，不能顺着她这种节奏，虽然自己身体也是化神，力量论雄厚跟爆发程度上也不输于化神一二重的，但力量凝聚质量上却有差距，而且化神存在一旦九灵合一化神之后能施展的手段更多一些……”一瞬间，夏凡心中已经有了判断。


第0286章 吞噬金丹圣

　　不过他此时所处下风跟接连受伤，也是没想到杜曦儿会这种诡异搏杀之法。当然，杜曦儿这种突袭夏凡很快反应过来，他也能摆脱，借助银花剑或者万魂幡，夏凡就算不能战胜对方，谈将对方拖入持久战却还是有把握的。

　　但那并不是夏凡的性格，在没有绝对致命危险的情况下，夏凡就不在乎与对方碰上一碰，受伤对他来说早就是家常便饭，他要的是在这个过程中增加自己的实战经验，对战应变。阵法、炼丹或者其他知识夏凡知道无数，但偏偏他在仙界是天绝无灵之体，不能修炼，自然也就无战斗经验可谈。

　　实战经验不比其他，必须在一次次搏杀中自己去体悟，正因为如此，所以夏凡并没有换打法。有一个一心一意要自己性命，实力正好比自己强一些，自己还有一定保命把握的对手并不容易找，夏凡又怎么会放过。

　　雷霆第二击不能快速施展，更加不可能一口气轰出几十拳、上百拳，所以夏凡一直以雷霆第一击战斗，但很快夏凡发现这样不行。

　　夏凡立刻并指如剑，剑气纵横，素后又将在魔界某些魔兽的一些攻击手段穿插使用，偶尔会有些奇效，只是难以彻底扭转局面。

　　而杜曦儿十指上的血气剑气快得不可思议，犹如十道血色激光不断闪过，夏凡稍有不注意就会被伤。

　　破解，一定有破解她这诡异血指剑的方法……只是他这太快，自己的攻击都难以真的发挥出威力就被毁掉……

　　“有了，啪……”夏凡一抬手，瞬间直接以灵气长鞭，双手两道长鞭，御空月的长鞭招式夏凡也懂得一些，瞬间这灵气长鞭如神龙出海一般，翻腾之间不断延伸，瞬间绕过杜曦儿的血剑。

　　夏凡自己还在那血剑交错之间不断闪避，但那长鞭却重重抽在杜曦儿身上，虽然有护体防御，但还是被抽出一道血痕，剧烈的疼痛跟屈辱感让杜曦儿更加愤怒更加疯狂。

　　虽然一心一意要杀夏凡，整个人已经如疯似魔，但杜曦儿却并非傻了。接连被抽立刻察觉到问题，不断应变，夏凡也是见招拆招，两人竟然近身惨烈搏杀起来。

　　这让一旁一直在那静静看着的鹰无敌都很意外，他完全没想到会如此，就算夏凡一开始不闪不避正面战斗，但在他看来，后边怎么也该利用其他优势了吧？他知道，如果自己这位便宜大师兄肯用其他方法，能否取胜不好说，但就算面对化神四重之下也绝对不会吃亏。

　　可夏凡偏偏没有如此，所以战斗就变得惨烈起来，看起来夏凡伤势越来越重，偏偏鹰无敌也能看出夏凡有意如此，反倒不方便出手。

　　“啊……”就在此时，一声惨叫，随后就是一团血雾，被百花鸟、噜噜、十三皇子围攻的化神存在竟然在惨叫中硬生生被击杀。

　　“师弟……”金丹圣被剑胆剑出誓无回打得伤势不轻，虽然剑胆也同样不好受，但他却不想真的跟剑胆拼命分出个胜负，哪怕他的赢面占据六到七成，可即便如此又能怎样。就算能杀死剑胆，自己还能活下来，那其他乾坤宗的人会饶了自己。

　　本来他的心中就开始在打鼓，拥有炼丹天赋，在力量提升之后，他相信自己炼丹会更进一步，到时候不论在大汉皇朝还是在宗门之地都可以逐渐跨入高层，最终继承宗主之位，成为大汉皇朝数得上的大佬绝对没问题。

　　所以他绝对不想死在这里，更加不想去跟剑胆这样修炼剑出誓无回，一旦出剑就是搏命的家伙拼。

　　“隔空定位，万里飞遁……”想到此金丹圣不再犹豫，再一次叮嘱剑胆攻击，身形后退百丈，瞬间捏碎两道灵符。瞬间他的身形化为一道流光，因为近距离先冲到了杜曦儿身旁，如同瞬间移动一般。借助隔空定位之法，金丹圣的万里飞遁在隔空定位那瞬间缓了一下。

　　“不好，靠……”这一瞬间，夏凡惊觉不好，但却已经来不及做出反应。

　　“小……心……”鹰无敌虚空一抓，但很明显，还是晚了一些。

　　也就他们俩人，对于这突然到来的变化有些反应，其他人还没弄明白怎么回事，就算剑胆那边，也只是知道自己对手施展保命之法逃遁，却没想到竟然能准确冲向夏凡那边……

　　“跟我走……”借此机会，金丹圣一把抓住杜曦儿，随后那万里飞遁力量再度爆开，两人化为一道流光冲向祭坛方向。

　　“让他们跑了！”鹰无敌的眼中闪过一丝冷意，他刚刚一直没出手，是因为他看出不论是夏凡跟剑胆都乐在其中，却没想到金丹圣会有这么一手。

　　“你个怂货，刚刚不是很屌么，给老子滚回来……”百花鸟的声音立刻响起。

　　十三皇子看到金丹圣带着杜曦儿跑掉，也气够呛，这种敌人只有彻底铲除才是最好的。

　　“跑的和尚跑不了庙，咱们尽快赶回祭坛，不管怎样都是要出去的，到那个时候一切恩怨都算个清清楚楚……”夏凡立刻扔了几粒丹药入口，快速疗伤，同时银花剑已经出现在脚下，瞬间御剑向着金丹圣跟杜曦儿他们逃走的方向赶去。

　　在古域魂界之中没有外力干预，一切各凭本事，可一旦出去就不是那么回事了，所以进入古域魂界的人都清楚，要解决恩怨就要在古域魂界。

　　众人听夏凡这么一说，来不及愣神，夏凡人已经在几里之外，众人这才反应过来，纷纷加速追了上去。

　　“谁……谁让你这么做的，放开我，你敢阻止我杀夏凡……”瞬间被带走化为一道流光出去数百里后，杜曦儿才明白怎么回事，此刻她双眼血红，一把扣住金丹圣抓住她的手臂。

　　“啊，你疯了吧，放开我，该死的……疯婆娘……你脑子清醒一些好不好，你知不知道现在怎么回事，我们是突破到化神了，对方突破的人更多，而且……总之你别发疯了，否则我们都会死在这，跟我离开这里……”虽然杜曦儿十指上的血剑正常不爆发没那么恐怖，但两人近身在万里飞遁灵符包裹下，金丹圣没有任何防御力直接被抠在手臂上，那也不好受。

　　加上心里一肚子火气，杜曦儿在那疯狂咆哮，她此时的样子金丹圣连多看一眼都不想去看，气恼的怒喝着。

　　心中暗自咒骂，要不是想借这杜曦儿掌控云曦宗，他才不想去管这疯婆娘的死活呢。虽然最开始几个月在一起，黏黏糊糊的不错，但从本质上金丹圣更多是想利用杜曦儿，尤其是杜曦儿毁容后变得疯狂后，他越发看着烦了。

　　“你说什么，立刻放我下来，我的事情什么时候轮到你管，今天无论如何我也要杀了夏凡，哪怕与他同归于尽，你不是说你也受他羞辱么，那你还跑？你不是要跟我一起杀了他吗？”身在万里飞遁灵符之中，杜曦儿的声音再度在金丹圣脑海中咆哮起来。

　　“你给我闭嘴，杀他有的是机会，我是尊贵的炼丹师，我很快会成为炼丹大师，甚至炼丹宗师。瓷器不跟瓦罐碰，你懂不懂，我们是要继承宗门的，真他妈好赖不知……”金丹圣也爆了，心中还有许多话压抑着没说。

　　“孬……种……”突然间杜曦儿眼中闪过血芒，一只手上原本只是扣入金丹圣手臂上的五指，突然间血色剑芒爆射而出，直接刺穿金丹圣手臂。

　　“啊……该死的疯婆子，你要干什么……放开我，你要干什么……”金丹圣完全没有防备，虽然这女人已经近乎疯狂，但他们毕竟是一头的，怎么都没想到她会如此。

　　“你干什么，你这样的活着也没意义了，你要我身体的时候不是说什么都可以给我么，那就将你的力量跟生命给我吧……”突然间，杜曦儿另外一只手上血色剑芒暴涨，她直接一手直接按在金丹圣脑门之上。

　　“嘭嘭嘭……”头骨碎裂之声，金丹圣虽然此时惊觉痛苦爆发防御，但他全力催动万里飞遁灵符，能调用的力量有限。

　　而且这一切都太突然了，近距离手臂被刺穿抓住，他想避开闪开都不可能，头骨被硬生生刺穿五个需血洞。

　　“不……曦儿……你听我说，我跟你回去，我跟你回去……”

　　“我们是自己人，你我们要一起掌控丹宗跟云曦宗的……”

　　“不……不要啊，不要……”

　　……

　　金丹圣疯狂透过神识跟杜曦儿狂吼，希望能阻止住她，同时他的神魂也想催动力量反击。金丹圣是为了自保，可以不惜一切的，他不能死，因为他是天骄，他是要继承丹宗的存在，他是高高在上的炼丹师，他不能死……

　　求饶，立刻求饶，想办法反击弄死这个该死的女人……

　　“嘭嘭……”只可惜，金丹圣一催动力量的时候，才发觉在头顶被刺穿，手臂被刺穿之后，那血气似乎跟自己体内某种潜伏的力量化为一团，他竟然没办法催动自身力量，而在这一瞬间，自身力量竟然瞬间与杜曦儿那血色剑气融合。

　　“我的灵气，我的力量，我的身体……”随后，金丹圣就感觉自身血肉力量竟然也被搅动，随着自身灵气跟自身力量不断流失。

　　知道此事，金丹圣才真的感觉到一种恐怖，而且他震惊的发现，自己的灵台识府也已经被封闭，神魂想逃出去都不可能。

　　“杜曦儿你个贱女人，你……你对我做了什么？”遭受攻击有可能反应不及，甚至遭受重创这些都没什么，可眼前这种情况，金丹圣并不傻，立刻知道事情不对劲。这种不对劲，让他有一种寒气升起之感。

　　“轰……”此时，万里飞遁灵符力量耗光，重重撞击到一座小瀑布之上，那瀑布山崖直接被撞毁，河道都已经改流。

　　“你现在才发现么，你真以为我跟那些蠢女人一样，你几句花言巧语就能骗了我的身体，你别以为我不知道你在想什么，你不过是想借助掌控我来掌控云曦宗，哼，做梦。就你这样没有胆气的孬种，又怎么可能成得了大事，早在跟你好的时候，我就已经将九阴血融入你的体内……”

　　杜曦儿的声音再度在金丹圣脑海中响起，不过她的动作却并没停下，她身后的吞云兽跟她一起，已经疯狂开始吞噬金丹圣的血肉精华跟庞大力量。

　　“你竟然如此阴毒，你早就想害我，枉我还想救你，不……不要，我可以帮助你控制丹宗……”金丹圣痛苦怒吼之后，又无比恐惧的开始求饶。

　　“你这样的孬种、废物能做什么事情，力量，你现在还不明白么，只有力量才是一切，我一定要杀那夏凡，杀了他我才能一往无前……我才能斩断心魔，不杀她，我成不了大道，只要有力量别说在掌控丹宗了，我统一三教六宗都可以……”

　　“否则你以为就你聪明，让我先融合一般古魂，我却还要全力帮着你冲入真魂界啊……”

　　“哈哈，这就是古魂界古魂的力量么，我的吞云兽正在晋升，哈哈……”

　　杜曦儿狂喜不已，刚刚受的伤快速恢复，她的力量也在快速提升。

　　自古以来，修炼者能人辈出，各种修炼之法层出不穷，而想直接吞噬其他人力量占为己有的功法更是不少，不劳而获绝对是某些人想要的。

　　只是吞噬其他人力量，各种反噬太恐怖，根本难以持久，更加难以走的更远。只是这条路上，总会有人走下去，于是研究出各种变化，有的是从小培养跟自己修炼一样功法的炉鼎，有的则是以血脉之法，更残忍的也有。

　　杜曦儿当初就得到过一种秘法，将自身血脉融入对方身体之中，然后最终凭借这种血脉完成吞噬对方后带来的反噬。这个秘法跟她施展的功法一样，都是她自己偷偷得到的见不得光的东西。在与金丹圣好上之后，她就一直琢磨要如何提防金丹圣，于是想到这个功法，方式她还没想太多。

　　但事情的变化太快，让她很快就使用了这个。

　　此刻力量暴涨的杜曦儿身体周围一层血色光球笼罩，这光球不断扩大，浓重的杀气让周围灵兽纷纷向四周奔跑逃走。

　　杜曦儿不断吸收力量，提升力量之时，双目之中血色闪烁，那金丹圣很快就已经失去再喊的力量，彻底被吞噬死去，而杜曦儿却在不断加速，加速将这些力量融入到自身体内，没多久就已经提升。

　　而金丹圣全部生命精华跟力量，还有再度经过杜曦儿融合的古魂力量却依旧庞大，让杜曦儿的力量还在不断提升中。

　　“死……你们都要死……尤其是夏凡……”她一定要在离开古域魂界之前，将夏凡跟整个乾坤宗的人全部杀光。


第0287章 看谁快

　　汉京城，军师坐在那里冷冷的看着刚刚进来的米家这位大长老米聪。

　　“我告诉过你的，我的耐性已经没了，最后三天限期已到，你要是解决不了这个问题的话，那就调用你们米家所有力量给我打头阵，我不在乎多死一些人。”军师靠在座椅上，眼中带着焦躁，在汉京城这么久，等待得他快要疯了。

　　三天前他已经下最后通牒，不管米聪再说什么，也不管这狗屁大汉皇朝是不是戒严，更加不管这里是不是他们的都城，他都要动手了。

　　“恭喜将军，事情终于定下来了，大汉皇朝这边的事情不再用我们担心，幸好我最后想到了之前那大将军宋博伟曾经正面针对过丹王谷，这次我暗中联系他，他知道我们是要灭丹王谷，直接答应跟我们合作。”米聪听到之后忙上前说着。

　　心中却是一块大石头落地，当这军师下了最后限期的时候，他就知道不好，幸好他想到找那个大将军宋博伟合作，否则这次米家可就要损失惨重了。

　　“好，召集所有人……”军师一听猛的起身，立刻就要动手。

　　“您别急……”米聪一看这架势，急忙拦阻道：“是这样的，虽然已经跟大将军宋博伟谈好，但这件事情他操作也需要一些时间，而且我们的人员虽然已经赶到，但也需要调配一番。因为宋博伟那边给的资料更加详细，他说丹王谷之中应该还有个坐镇之人非常厉害，而且如今那几个小娃娃将三个王府的侍卫也都调来，这事情就更棘手了……”

　　“……”军师并没说话，只是刚刚的喜悦又化为泡影，他的脸色越发难看。

　　看着这位军师如此，米聪心说，这好像跟传闻中完全不同啊，虽然这未必真是那位军师大人的真身，但就算神灵分身或者其他分身之法，性情也一样啊。

　　这明明是一点火就着，完全压不住脾气的性格啊，哪是决策亿万里外，掌控一切的大人物啊。

　　心中虽然如此想，但组织内规矩森严，而他们米家在三十六家族联盟之中并不强大，他可是知道三十六家族联盟后边随时会换，但最前面的那几大家族却恐怖的不可思议，这军师更是绝对招惹不得。

　　“军师大人请放心，明天，最晚明天凌晨之前就可以动手，我现在这就去调配人手，绝对不会再耽搁，这次绝对不会……”米聪急忙劝慰，很小心的劝着，深恐这位军师真的不顾一切，然后让他们米家的人集中起来打头阵。

　　要知道，他们米家在这边战斗人员并不多，多数都是一些多年埋下眼线，如果集中拼杀一次，恐怕在大汉皇朝这边的势力就会彻底崩盘，甚至在三十六家族之中的排名都会下降。

　　还好，这位军师听到确切动手实践，最终只是很不耐烦的警告了一下，并没再说什么，米聪这才将提起的心放下。他现在就希望立刻动手，凭借他们现在集合的力量，绝对能轻松灭掉丹王谷，然后尽快离开这里。

　　……

　　虽然只是几个月的时间，但那巨大的藤蔓覆盖的几百里范围内，如今已经没有了原本的样子。

　　草木茂盛，各种妖兽跟灵兽多不胜数，虽然大部分好处被夏凡取走，但剩余的藤蔓最终化为土地一部分，让这里的一切快速成长起来。

　　而这里的灵气比其他地方更加浓郁，于是有更多妖兽跟灵兽不断过来争夺。

　　就连这里的山峰，竟然都比其他地方更高许多，有足够灵气滋养，一切都换发无限生机。

　　而在这周围千里内最高山峰处，两个大美女正并肩坐在那里，望着东方。

　　“消失了，大师兄他们应该也快回来了吧？”云曦现在望着遥远东方那浩瀚宫殿群消失，立刻开心起来。

　　云曦仙子在一天前刚刚苏醒，回想起来才知道自己这次是死里逃生，而且在别人生死拼杀的时候，她却在这疗伤中就达到了化神一重。

　　虽然因为单纯提升力量，借助古魂融合，有大师兄的布置跟生命元灵支持跟古魂帮助才最终突破，但根基却并不稳。

　　所以她也没敢乱动，透过身份灵玉牌将自己位置发送出去，很快青莲道女就赶了回来。因为青莲打女醒来的早一些，而且她也一直在清醒状态，夏凡他们走的时候也跟她联系过，所以她对外边发生的一些情况还有个基本了解。

　　青莲道女回来这几个时辰中，两人就坐在这聊着天，望着远处的浩瀚宫殿群组成的青色巨龙，如今见那宫殿消失，云曦仙子立刻大喜。

　　“应该差不多了，而且根据大师兄推算的时间，距离咱们离开古域魂界也没多久了，他们肯定往回赶呢。”虽然云曦仙子言语中带着很是明显的态度，不过青莲道女却亦如平时，完全没去想其他，只是单纯的回答着云曦仙子的话。

　　随后往后一躺，很是松弛的道：“有大师兄在，他们那边应该会很热闹，不过这么静静的聊会天，修炼一下也很不错。”

　　她这话是跟云曦仙子说的，但此时的云曦仙子却已经失神，眼睛望着东方，如魂游太虚一般。

　　好在青莲道女性格淡然，发现云曦仙子走神也没说什么，只是自己静静的催动功法，静静的感受周围变化。她的心态完全不受外界影响，纯洁干净、无半点尘埃，一切顺其自然。

　　此时，在云曦仙子凝神望过去的东方，夏凡他们也正全速往回赶的路上。

　　“嗖嗖嗖……”一道道花朵飞舞，将身旁的一些树木毁掉，又或者杀死一些灵兽。

　　“嘭嘭……”几道灵符激发，但因为速度很快，等灵符轰击出去他们已经是在几里外观察到的了。

　　“哈哈，小样的，不行了吧，孩子毕竟是孩子，等你小鸡鸡长大了再跟我较量吧……”看到噜噜操控灵符效果不佳，没有它打中目标多，百花鸟一阵得意，还想抬起翅膀去拍拍噜噜的小光头。

　　“哼！”噜噜不服气，看到百花鸟要拍他头，他立刻举起一道神符，如今他虽然不能完全发挥出威力，但却可以凭借自身力量，勉强激发神符，顿时吓住百花鸟，尴尬的收回翅膀。

　　他们在银花剑后边玩得不亦乐乎，十三皇子他们却全速赶路，因为夏凡跟鹰无敌的速度，全部都是按照他们的极限速度来的。而他们这些人中，十三皇子即便也有神器，但剑胆剑出誓无回剑意本身就讲究速度，鹰无敌力量比他们强横太多，事实上十三皇子一直都想问，鹰无敌这次提升了多少，只可惜一直没机会。

　　他还有更多问题想问大师兄，只可惜随后这种极限赶路，逼得他全力以赴，再也没有经历去考虑其他。

　　回去的路不像来的时候，没有无数灵兽、纯血灵兽不顾一切的攻击，偶尔有一些想攻击，可机会没等动手，夏凡他们就已经飞过去。

　　一来他们的速度够快，二来也似乎是之前的厮杀太过惨烈，整个古域魂界在古魂界消失后一下子安静下来。

　　就算没有任何拦阻，整整一天一夜的急速赶路之下，还在不断服用丹药补充的情况下，十三皇子也已经支撑不住，神魂意志、身体、力量都达到极限，几近崩溃了。

　　“不……不行了，大师兄，咱们……休息一下吧，我挺不住了……”因为有夏凡跟鹰无敌还有跟他力量方面差不多的剑胆在比着，十三皇子才能在这种速度下坚持这么久，但此刻他感觉真的已经不行了，速度逐渐放缓下来。

　　剑胆脸色也不好看，虽然勉强应该借助剑意跟人剑合一之法多支撑一下，但最多不超过一个时辰。

　　“不能停，根据我的推算，因为咱们乾坤宗的人加入，整个古域魂界跟外界通道连接时间加速了不少，应该很快就要到了，而打开通道，他们是不会等我们的。时间一到，如果我们不能赶回去，那就会被彻底困在这古域魂界，虽然这世界跟咱们世界有连接通道，但再要打开却也需要二十年后了，如果你想要在这呆二十年，那就不用着急了。”夏凡给了十三皇子非常肯定的回答。

　　“啊……我……我不想，可……可是我真不行了，我现在已经控制不住了，我知道的，可……可我不是不想坚持，是实在……”十三皇子的速度已经彻底缓了下来，身体摇摇欲坠，脚下飞剑已经上下颤抖，随时有可能要从半空中跌落下去。

　　鹰无敌此时也放缓速度看向夏凡，心中还有些奇怪……

　　“不……行……”十三皇子虽然没晕，但身体终于支撑不住从空中掉落。

　　“老二，你带着小四儿，出来后你也没表现一下，咱们俩比一比，走了……”就在十三皇子掉落下去之时，夏凡却已经出现在下方，一把抓住十三皇子，直接将他向后一扔，夏凡人站在银花剑前面。

　　银花剑乃是神器，虽然还不可能如同仙界那些恐怖存在，大小变化随心所欲，但稍微变大变小却没问题，而且更多是靠夏凡力量催动剑气笼罩支撑，所以多扔一个也不是问题。

　　将十三皇子扔到后边，瞬间速度激增，完全不是之前他们的速度。夏凡这就是有意让十三皇子达到极限，十三皇子神魂意志不够坚毅，而剑胆已经拥有剑意，根本不需要这种磨炼，所以当十三皇子彻底崩溃的瞬间，夏凡这才开始真正赶路。

　　“走！”听到夏凡这话，鹰无敌的眼中也露出战意跟喜色，他也有这个意思，抬手直接搭在剑胆身上，下一刻身后一条巨大披风轰然抖开，瞬间展开几十米，那披风之上层层阵法流转，随着鹰无敌九灵合一所化之神瞬间融入其中。

　　瞬间那本就已经是九品神器的披风瞬间闪烁光芒，在光芒中，那披风完全化作九天神鹰一般，微微煽动之间瞬间十几里，速度快到不可思议。

　　“快……太快了……这比刚刚……”剑胆瞳孔猛的收缩，整个人屏气凝神，这速度比刚刚快了足足一倍有余，而且还在增加。

　　虽然之前为了迁就十三皇子速度，他极限速度也没发挥，但就算完全发挥，也不可能如此。虽然二师兄借助了这独特的神器，这神器明显是能增加速度的，但就算如此也太惊人了。

　　而且经历怎么多战斗，从来没看过二师兄使用过这个啊……

　　剑胆虽然平时几乎不出声，但却心如明镜，瞬间发现了鹰无敌此刻是全力以赴，完全没有任何保留，这种全速下的鹰无敌，剑胆也是第一次见到。此时鹰无敌的力量已经与那披风融为一体，展现出来的就是一只百丈神鹰在空中翱翔，每一次那披风抖动之下，都如同神鹰煽动翅膀，下方山川河流都不断闪过。

　　剑胆修炼的是剑出誓无回的剑意，对于这种对战中的战意最为关注，不知不觉中，已经由最开始的震惊，变成了全身凝神观察体悟……

　　正如剑胆观察到的那般，鹰无敌此刻是真的毫无保留，几乎在夏凡说出比试的同时，他就已经超过夏凡，速度不断激增。

　　虽然夏凡驾驭银花剑的速度也已经相当恐怖，但鹰无敌毕竟是鹰无敌，瞬间就连他从来没使用过的神器都施展，那速度超乎想象，很快两人的距离就已经拉开百里之巨。

　　“啊，比试好啊……大师兄加油……啊，大师兄快点啊，二师兄竟然有私货，太耍赖了……不算，从新开始，大师兄都没准备好……”这一切都太快，直到此时，噜噜才反应过来，在后边一边帮夏凡加油，一边喊着不公平。

　　“叉叉个你个菊花的，玩真的啊，干啊，上啊，怎么这么慢啊，太给我丢人了……”百花鸟则是永远不怕事闹大的，恨不得夏凡跟鹰无敌直接开干才好呢。

　　“啊……怎么了？”此时，悠悠醒转的十三皇子一时间还有些没弄明白发生了什么？


第0288章 又来

　　根本不需要谁去解释，噜噜跟百花鸟这一娃一鸟在一旁又喊又叫的，十三皇子很快明白过来是怎么回事，再看周围，顿时心中一阵无语。

　　自己可是已经九灵合一进入化神了，大师兄可倒好，养灵七重的速度竟然比自己快这么多，这上哪说理去？

　　而更让十三皇子吃惊的是，二师兄竟然真的在全力以赴，尽管现在距离还在不断拉大，但他明显能感觉到，二师兄绝对没有丝毫停下的架势。

　　二师兄这是认真了？

　　此时，坐在银花剑后边，十三皇子开始分析，感觉虽然大师兄的御剑速度超自己很多，甚至比一般化神三四重的都快，可二师兄此刻展现出来的速度，他一时都说不好，太快了。

　　在大师兄如此快的速度下，大师兄还能不断将距离快速拉大，如今从身份灵玉牌上显示的位置，已经有两百里了，这还怎么比啊。

　　可不论是在领先的二师兄，还是此刻落后的大师兄，好像都不关心这个……

　　难道大师兄跟二师兄都不在乎输赢？不像啊，二师兄这速度，完全是一副玩真的，不甩到天边不罢休的架势，大师兄这边也不像是随便的样子，可毕竟有差距，这种比试……有意义吗？

　　如果此刻十三皇子心中所想要是让夏凡知道，夏凡一定会告诉他，他大师兄比试从来都是很认真的。

　　当然，如今这种局面夏凡也早有心里准备，从鹰无敌从龙神殿中出来，夏凡就感觉他的变化是最大的，只是他一直也没出手，还真的难以判断他到底提升了多少。此时一方面是真的需要全速赶回，一方面夏凡也有意用这种方式试试鹰无敌。

　　也有一点是夏凡比较意外的，鹰无敌的认真态度，超乎想象啊，力量方面看来至少是跨入化神六重以上了，而且借助他这神器，他本身又擅长速度，这速度的确惊人。

　　知道前面会被甩开，但很快甩开这么远是夏凡没想到的，全速飞行之中，夏凡也开始分神探查龙九子中自己缺少的最后两个古魂，蒲牢、狻猊。

　　“虽然离开了龙神殿，不过怎么说这也是龙神帝尊亲自交给自己的古魂，希望也留点好处在里边……”夏凡心中默念的同时，已经开始做一件疯狂的事情。

　　这件事情，在他提出跟鹰无敌比试速度的时候就已经想好了，他要熔炼最后两个古魂，突破！

　　没错，就是要在全速飞行中突破。这个问题在跟着十三皇子飞行这一天一夜，夏凡已经全部仔细考虑过，因为有前面突破的经验，加上从龙神殿得到的古魂，跟他以前得到睚眦、霸下的精血要凝聚灵兽情况不同，难度也就没那么大。

　　而他经过这几个月的磨炼，身体、神魂都不断提升，力量更是早已经积蓄足够。但如今情况特殊，绝对不能停下来先突破再赶路，而要说等离开之后再突破倒是稳妥，但夏凡已经能预感到，回去之时绝不会平静。虽然鹰无敌力量应该可以镇压如今古域魂界中所有进来之人，乾坤宗众人也都不弱，可夏凡却相信一点，自身的实力才是最重要最可靠的。

　　更何况自己提升实力，也能更好的在出事情的时候照顾其他师兄妹，所以夏凡就一直在琢磨突破的事，如今基本差不多了。

　　此刻全速飞行中，夏凡直接开始先将蒲牢的古魂融入灵池之中，这一切夏凡已经再熟悉不过。当真的打开这古魂外力量，立刻感受到里边带着大量特有的灵气，这种灵气极其稳定，让这残余的古魂都无比稳定。

　　果然，比之当初他直接神魂意志从龙神殿中得到的五个古魂还有一些区别，如此一来，夏凡就跟更有信心凝聚灵兽，完成突破了。

　　“轰……”一切准备妥当，夏凡力量轰然运转。以如今夏凡恐怖的力量，尤其是他第十灵池在被龙魂帝尊点化下直接凝聚达到养灵期效果，夏凡本质上已经可以算是养灵七重中完成八个灵池凝聚转变的存在。这个也是夏凡敢做出这种大胆决定的主要原因，因为他的第十座灵池如今没有灵兽凝聚，可以完全调用。

　　所以之前跟杜曦儿近身战的时候，夏凡力量恐怖的超出想象，就是因为这第十灵池的影响。如今夏凡用七座灵池的力量催动银花剑赶路，以第十座灵池的力量来维持突破。

　　至于神魂方面，夏凡更加不用担心，如今夏凡的神魂强度，以及他分心多用之能，这根本不算什么。

　　轰然运转，第八座灵池之中力量开始凝聚变化。

　　“吼……吼……吼……”蒲牢，龙生九子排行第四，声性号吼，在洪钟之上的龙形兽钮就是它的形象，此刻夏凡真的开始讲起炼化为自己灵池中的灵兽，这被释放出来的蒲牢立刻发出连声吼叫。

　　果然不愧是蒲牢，声如洪钟，声传几百里，而且连绵不断，似在真怒，又似苏醒后在咆哮。

　　“啊，吓我一条，什么他妈玩意儿，搞毛啊……”百花鸟被吓了一跳。

　　“啊……”噜噜也是吓了一跳，急忙寻找。

　　“这……大师兄这是在做什么，不会吧，灵池凝聚，灵气转变，这是要突破凝聚灵兽的节奏啊，不会是真的吧……”十三皇子却跟百花鸟他们不同，立刻注意到了重点，但嘴巴却已经合不拢了。

　　因为大师兄速度明显并没减慢，但他却真的开始在突破了，这……这也太吓人了吧。

　　别人突破，恨不得找个最隐秘的地方，不受到任何干扰，避免出任何问题，大师兄这可倒好，竟然在全速飞行中突破，他这是要搞哪样？

　　“突破么，这个帅啊，突破好，突破最牛逼了，快他娘的突破了，咱们还要追上去……”

　　“耶，要突破喽，大师兄好厉害……”

　　此时百花鸟跟噜噜知道夏凡突破，兴奋的在一旁不断叫好。

　　“你们别吵吵，被影响到大师兄，你们……”虽然看到夏凡声旁明显有阵法笼罩，但此时十三皇子却还是立刻控制住这两个家伙，不知道说他们什么好了。

　　这一娃一鸟也真是没心没肺，这可不是儿戏，全速在古域魂界这种地方飞行，还突破，这……是何等危险啊，各种状况都有可能发生，而稍微出点意外就完了。他们俩可倒好，竟然在那叫起好来了。

　　不过大师兄这次也太疯狂、太夸张了吧，他……他这是要玩死自己的节奏吗？

　　十三皇子真不知道说什么是好了，而夏凡已经进入突破节奏之中，此时此刻再说别的已经没用了，心中叹气担心之语，就只能祈祷了。

　　蒲牢如今刚从青色光芒中放出，虽然不是很强，但声音依旧传出几百里，就连前方领先的鹰无敌也清晰的听到。

　　“嗯？”剑胆听到这声音忍不住回头，有些诧异，因为这并不是灵兽或者纯血灵兽的吼声，这吼声虽然力量不是很强，但可以感受到极其玄妙，似远古某种恐怖生物才能发出的声音。

　　奇怪了，这是怎么回事？

　　而且这声音在接连咆哮中，明显能感觉到紧随其后，他们都非常聪明，从那蒲牢声音变化，剑胆瞬间猜到一个事情，这是大师兄他们那边发出来的……

　　“龙四子蒲牢，好音，擅吼，一吼可翻浆倒海，二吼可移山填海，三吼可撼动星辰，是雕刻在洪钟上的神兽……”似乎是知道了剑胆心中疑惑，又似乎只是在自言自语，全速飞行，如化神鹰的鹰无敌突然开口。

　　剑胆听了却更是眉头紧锁，因为他也清楚，大师兄所凝所养之灵的确是世所罕见，从来没人去凝聚的龙九子，也知道他还差蒲牢，那现在二师兄这么说？

　　“他疯了，在突破。”鹰无敌说完这六个字后，也不再出声，只是速度隐隐的竟然又提升了一下。

　　并没有因为已经甩开夏凡很远就停下，也并没有因为夏凡在全速赶路中突破就慢下来，反倒是比之前更加认真，更加凝神。至于脸上却没有任何表情，但他那最后六个字，却说明了一切。

　　剑胆平时不喜言语，但这一刻也懵了，愣神在那里好一会都缓不过神来。

　　开什么玩笑，这种时候，这个状态下竟然凝聚灵兽，突破……

　　如果是跟敌人拼命，搏一下也可以理解，可现在只是同门较量，而且二师兄本就突破化神许久，输了也很正常，至于这么拼吗？

　　最关键的是，这样简直太要命了，稍微出一点差错，那后果都是难以想象的。

　　夏凡自己倒是没怎样，反倒是其他人都为他提心吊胆，尤其是在他身后的十三皇子，更是聚精会神的观察夏凡的每一个细微的反应。

　　而那蒲牢一声声不断的吼声，却也让听者的神经为之紧绷，甚至也从中听出一些什么来。

　　因为就算在夏凡身后的十三皇子，也并没有察觉多太多东西，因为夏凡虽然也站在银花剑前面，全力催动，但他自己周身早已经被阵法跟力量包裹住，完全看不清楚。

　　就这样过去了足足六个时辰，在这个六个时辰之中，偶尔出现一些小状况，例如周围突然有火山喷发波及到他们，暴雨降临，又或者突然有纯血灵兽攻击。

　　虽然因为他们速度很快，都很快过去，攻击多半也都能直接避开或者都来不及追上他们，但每一次都让十三皇子紧张得不行。他倒不怕别的，主要是因为大师兄还在突破，真的太让人紧张，太吓人了。

　　好在没出太大事情，而且夏凡虽然在突破凝聚灵兽，但御剑操控反应也不慢，几次都避开袭击。

　　终于，就在十三皇子提心吊胆眼巴巴看着又过了两个时辰后，强大的灵气轰然凝聚。八座灵池轰然联动运转，一瞬间御剑急速飞行的夏凡像是变成一道移动的龙卷风一般，以他自身为中心形成通天彻地漩涡。

　　但那漩涡却完全是灵气，这一瞬间，八座灵池一起疯狂吸收。

　　“轰……”同一时间，十三皇子跟百花鸟、噜噜他们都感觉速度猛的提升。

　　“成了……成了，真的成了……”这一刻，十三皇子激动得跳了起来。

　　至于那一娃一鸟，却完全没有担心这个，反倒是在讨论那灵气漩涡。

　　只是还没等十三皇子的心还没踏实，下一刻一团烟气升起，一声不大的吼声缓缓传来，岁以后一道如狮浑身烟雾吞吐的身形出现在夏凡的第九座灵池之上。

　　“不会吧，又来？”看到这一幕，真替大师兄开心、激动的十三皇子顿时呆立不动。


第0289章 雷击、破茧重生

　　鹰无敌在前面已经领先夏凡他们越来越远，已经完全看不到，也探查不到夏凡他们那边的情况。但因为彼此都将身份灵玉牌催动，所以想探查对方位置很容易。

　　在夏凡速度增加了一成多后，鹰无敌立刻察觉到了。

　　“成功了，养灵八重，以他的积累，如果是在古魂界得到的古魂，应该不会就这么停下吧，有意思，轰……”鹰无敌又是在自言自语，虽然他没看到，但一切却也猜了个八九不离十，随后他又再度催化刚刚服下的丹药，让力量继续爆发，维持强大的冲击力。

　　“不停下来，难道……”剑胆可没鹰无敌想得那么全面，一点点线索就能想到那么多。当然，这并不是聪明与否的问题，每个人的性情不同，剑胆则一心一意用在剑上。

　　今天已经是少有的在注意其他的事情，听着二师兄的话，他更是有些不敢置信，还来吗？

　　“又来，还来啊……”十三皇子在那，真的有一种不知怎么办是好的感觉。

　　他有太多话想跟大师兄说，想劝劝大师兄，但偏偏根本没这个机会，就算有机会他也不敢，万一因为自己让大师兄分心出点什么事情，那自己可就成罪人了。

　　不过说真真的，看着随后遇到的一些状况，他感觉自己想多了。

　　“哇，这片海域有巨浪啊……太过瘾了，冲过去啊……”

　　“哈哈哈，冲啊，干穿他，捅破了，冲他娘的……”

　　“快看，有雷暴啊，轰击下来了，轰击下来了……”

　　“咱们要不要引雷呢，操，可惜了，过去了……”

　　……

　　而在后边那一娃一鸟可就没他想的那么多了，这两个家伙还深恐事儿不大，甚至都想看夏凡在突破之中怎么应对这些局面。一开始十三皇子没去管那么多，只是在关心大师兄这突破别出点什么事情。

　　当他们快速经过雷暴区域，这两个家伙竟然研究引雷下来轰一下看看夏凡怎么应对，十三皇子就坐不住了。

　　“你们两个给我消停点，不许乱来，开什么玩笑，你们知不知道这是怎么回事……”

　　“看什么看，我很认真的跟你们说，说你们呢，你们对外边随便攻击也不行，万一引来强大攻击，影响大师兄突破怎么办。”

　　“更何况，咱们现在还跟二师兄比赛呢，难道你们不想大师兄赢啊！”

　　……

　　乾坤宗九大亲传弟子之中，十三皇子的性格最活波，也最小孩子心性。事实上他的岁数也没多大，不过此时此刻因为担心，提心吊胆这么久，压抑得不行，偏偏这个时候这一娃一鸟还在那折腾，这家伙他可火了，顿时训了起来。

　　还真别说，皇家皇子，加上在乾坤宗跟古域魂界的历练，如今化神后的十三皇子怒斥起来还真有一些压力。

　　“哦！”噜噜两腮鼓鼓的点头哦了一声。

　　“我操……”百花鸟可不管那么多，张嘴就要骂。

　　“轰……”就在此时，夏凡御剑正带着他们经过一片乌云密布区域，但这里跟之前那雷暴纵横区域完全不同，但就是在这样看起来马上瞬间就要经过的一片乌云区域，突然间乌云之中雷光闪烁，瞬间一道雷劈下。

　　最关键的是，这道雷光跟正常雷电完全不同，凭空就那么一道，巨大无比，直直的轰向他们。

　　这跟之前经过的雷暴区域不同，那些雷暴有规律，而且不是固定劈向他们，有雷电力量凝聚，就算夏凡此刻大部分精力放在突破上，只是分心操控御剑飞行也能闪避。但这种直接雷电轰击则不同，太快，幸好夏凡全速冲击，那雷电下来的时候已经有些偏，而且在这一瞬间，夏凡也猛然间力量暴涨。

　　在第十座灵池之中，庞大灵气轰然形成防御，夏凡的身体猛的横移。

　　“轰……嘭……扑……”就算如此，夏凡也被劈得身形从半空中掉落几百米，速度骤降，随后一口血喷出。

　　这巨大的冲击力恐怖惊人，尤其那道雷的力量有部分冲入银花剑防御之中，雷电乃是毁灭之力。而这道雷之中带着的力量更加恐怖，似有一种渡劫才会有的力量。

　　十三皇子也一口血喷出，感觉浑身瘫软，如果不是巨大部分力量被夏凡挡住，他就死定了。

　　百花鸟是万魂幡主魂，在它没有凝聚肉身，力量达到神灵层次之前，这雷霆之力对它伤害最大，而且它也将透入其中的雷霆之力七八成直接引了过去。也正因为如此，十三皇子才没那么惨，但百花鸟的魂体却直接被轰散。

　　“啊……”噜噜还好，他的防御开启，虽然也被轰了一下，但却只是惨叫一声，痛苦得眼泪在眼圈晃悠，实际伤害并不大。

　　“不是我弄的……”泪眼汪汪的噜噜很可怜的看着十三皇子。

　　“大师兄、大师兄……你怎么样了，你没事吧，大师兄……”此时，十三皇子哪有心情去管这些，他担心夏凡有事情，大师兄可正在突破呢，而且此刻他们晃晃悠悠不断下坠。

　　“靠……”夏凡心中暗骂，这个时候要是能好才怪呢。这情况是夏凡也没想到的，他没想到自己在第九座灵池灵兽第一次凝聚的时候，会出现这种雷击。

　　虽然跟天劫还有些差距，但却已经具备了一些天劫的性质，该死的，修炼之人除了触犯天地规则，应该只有要突破到一方天地神灵程度之时，才会出动天地劫难的。养灵期也有各种困难，但怎么也不应该是天劫啊。

　　他妈的，这不玩人吗？

　　此刻夏凡感觉气血翻腾，八座灵池之中混乱不堪，八大灵兽全部被那一击毁掉。虽然已经凝聚成形的养灵灵兽，如同万魂幡主魂一般，只要主人没死，灵池没毁，就可以随时凝聚，但这却没办法减轻夏凡身体上的痛楚。

　　尤其第九座灵池之中，力量混乱，狻猊难以凝聚，似有散乱迹象。

　　虽然此刻身体伤势严重，浑身有一种被劈焦了的感觉，但第九座灵池狻猊凝聚的问题才是迫在眉睫的。

　　“啊……”夏凡咬牙猛然间稳住身形，幸亏身体、灵池遭受重击之下虽然伤势不轻，但被龙魂帝尊点化过的第十座灵池运转依旧，关键时刻夏凡也正是依靠第十座灵池的力量瞬间稳住银花剑。

　　这一刻，夏凡距离下方森林已经不足百米，再往下一点就撞击到一颗巨树之上。稳住银花剑，夏凡立刻一第十座灵池的力量催动第九座灵池中的狻猊凝聚，避免功亏于溃。

　　“扑……”稍微稳住，夏凡这才一口血压制不住的喷出，夏凡身体晃动了一下，事实上他此刻身体似乎已经麻木不属于自己，如同一颗生命盎然的大树被雷电劈成枯木一般。只是第十座灵池还在运转，他的神魂意志还能坚持，所以也坚持的让自己这如同枯木一般的身体还站在那里。

　　他似能听到八师弟跟噜噜他们的呼喊，但却显得那般遥远。

　　这一刻夏凡都忍不住苦笑，看来自己玩得还是有些太大了，虽然刚刚蒲牢凝聚成功，中间出现问题也都有惊无险，但这种做法显然依旧充满风险。只是夏凡想到这些却并不是后悔，因为再让他选择一次，他依旧会如此，既然走上逆天修炼之路，百分百稳定跟安全的事情就是在自欺欺人。

　　夏凡不是没见过，仙界有庞然大物在那种情况下培养出来的所为绝世天骄，就没见过他们能走上巅峰的。

　　只是感觉有些不可思议，自己不过养灵凝聚灵兽，弄出这雷击算哪门子的事情。心中叫苦，力量拼命运转。

　　而此时，夏凡一口血喷出去，却已经吸引了不少周围的灵兽赶来。此时夏凡已经无力形成防护罩，不过这倒并不是大问题，十三皇子跟噜噜就能轻松将这些解决。

　　夏凡此刻却全力凝聚狻猊，真正受创后停下来集中力量凝聚，力量或许不是很强，但效果却出奇的好。

　　不到一刻钟，之前散掉的狻猊已经逐渐成型，这次再度凝聚成形，在夏凡神魂意志全力催动之下，几乎几个呼吸间，那狻猊的身体已经在灵池中出现。

　　“轰……”这一刻，夏凡第九座灵池也彻底完成转化，而就在第九座灵池完成灵兽凝聚，完全转化，夏凡彻底突破到养灵九重的瞬间。

　　第十座灵池带动，第九座灵池力量疯狂运转，刚刚被雷击毁掉的八座灵池中的囚牛、睚眦等灵兽纷纷恢复。

　　轰然间力量暴涨，九大灵兽咆哮不断，十座灵池形成一个完整的循环在疯狂运转。

　　力量不断运转，从体内经脉之中循环，在十大灵池中凝聚运转，十大灵兽辅助压缩运转，澎湃的力量让夏凡身体如再生一般。从内部不断开始变化，外层刚刚雷击的伤势不断恢复。

　　“嘭嘭……咔咔……”体内力量运转到极致，身体机能发挥到极限，夏凡可以清楚感受到许多被毁掉的血肉重生，而一些杂乱被毁的血肉被他的力量给挤压出来。随后就可以看到，夏凡身体外层被雷击打成焦炭一般的皮肤，加上内部不断涌出的失去生机的血肉不断碎裂开来。

　　这一刻，夏凡仿佛如破茧重生一般，这一刻夏凡有一种死而再生之感，而身体的破而后立，也让身体力量再度提升，瞬间冲破化神二重，达到化神三重。

　　此时此刻，就连夏凡原本头顶的头发也完全脱落，只不过很快外层碎裂，露出光秃秃的头部。

　　“哇，哈哈，大师兄……快看大师兄，哈哈……跟我一样了，大师兄也是光头了，我是小光头，大师兄是大光头了……”此时，刚刚跟十三皇子一起联手解决了周围蜂拥而上的灵兽，噜噜突然看到夏凡的变化，乐不可支，直接笑得直不起腰来。

　　而刚刚只是一会没去注意夏凡这边，此刻听到噜噜惊呼再看过来的十三皇子，却已经呆若木鸡。


第0290章 极限锻炼

　　刚刚在跟噜噜一起杀周围那些蜂拥而上的灵兽时，十三皇子是带着一刻悲痛欲绝的心情，只是一时间灵兽众多，他跟噜噜为了怕夏凡受伤，还要多加小心波及到这边，所以都很小心。

　　十三皇子当时已经想了，大师兄这种情况先不说伤势，很可能已经伤了根基。

　　被雷击伤了根基非常危险，身体受伤更加严重，自己的速度有限，如果自己带着大师兄回去，恐怕都来不及，自己必须联系二师兄，让他想办法。

　　他心中无比的伤感，怎么都想不到事情会变成这样，心中还在想，大师兄辛辛苦苦变得这么强大，如今直接被废，就算没完全被废，以后也很难再有太大进步，回去后该怎么办？

　　心中伤感、忐忑，替大师兄伤心、担心了半天，却没想到突然听到噜噜大笑，看过去的时候，大师兄竟然破茧重生一般，那气势、那威势直强，让他都心惊。

　　“大……大师兄，你没事了，九大灵池、九大灵兽，养灵九重，大师兄，你……你……”看着夏凡身后九大灵池跟其中九大灵兽，十三皇子一时间都不知该说什么是好了。

　　“咱们已经耽误太多时间了，再不追就真的要输了，走。”夏凡抬手一抓，瞬间将噜噜跟十三皇子抓到自己银花剑上，随后直接斜着冲向前方。

　　“哇……冲啊，好快啊，冲啊……”再度出发，速度快得惊人，噜噜兴奋的吼着，如同在玩游戏一般。

　　十三皇子看着夏凡，却已是无语。

　　“这次的确有些冒险，也出了意外，好在我比其他人多了一座灵池，第十座灵池有些特殊，在古魂界中经历了一些事情，所以在那雷击力量冲击下第十座灵池没事。借助第十座灵池完成了最后第九座灵池的晋升，凝聚了狻猊，借此彻底引动其他灵池，最终却是因祸得福，因为这雷击力量的淬炼，身体也提升了许多。”

　　当夏凡控制银花剑的速度达到一个极限之后，夏凡突然开口，没有隐瞒，只是有些事没说得那么详细，一语带过的将事情告诉十三皇子。

　　事实上，说出这番话的时候，夏凡也才有一种恍然如梦、一阵阵后怕之感。许多事情，当时做的时候，就算有再大危险也未必会想那么多，但真的在事后回想起来，才会真的感到害怕。

　　因为如果没有龙魂帝尊帮忙点化的第十座灵池，虽然雷击未能一下将自己击杀，但体内灵池暂时难以运转，身体生机受到巨大影响，稍微耽搁一下，不似也会成为永远的伤。十三皇子问话时的震惊夏凡感受到，回答他时，夏凡自己也能知道当时的危险。

　　“第十座灵池依旧没事，怪不得呢……”十三皇子也听得一阵头皮发麻，喃喃自语。

　　虽然感觉后怕，但夏凡却很快不去想那么多，因为他从来不会对自己做出的决定后悔。此时此刻他要做的就是追上鹰无敌，赢得比赛，只是此时通过身份灵玉牌探查，鹰无敌领先他们已经数千里之遥。

　　如果说一开始只是一点点拉开距离，毕竟夏凡速度也很快，还有个相对速度，但后来夏凡完全停下那一段则彻底让距离拉开，而且鹰无敌明显没有稍缓的架势。

　　“来吧，你应该也快休息了吧，胜负从这一刻才真正开始……”几千里的距离，只是赶路对于化神存在来说不算什么，对于夏凡这个操控飞剑比一般化神存在还快的人来说，也不算什么。但问题是对方也在不断赶路，对方还是一个最少是化神六重以上的家伙，偏偏这个家伙还极其认真，极其拼命的在比赛，如此一来夏凡要追上就难了。

　　不过此时夏凡已经突破，精力集中，也很快分析情况，计算着目前状况。此时夏凡的速度再度增加了不少，远超一般化神三四重的速度，但比之鹰无敌借助那披风神器全速之下还慢了一些，但夏凡并不急。

　　正如夏凡预料的那般，在经过了长期的极限飞行之后，鹰无敌的速度终于放缓，放缓到一个正常化神五、六重正常御器飞行的速度。这种速度下的消耗很少，正常来说如果以这种速度飞行，就算十天八天，甚至一年半年他都没问题，但那种极限速度却不行。

　　此刻他维持这种正常速度，借此也好恢复一下力量，顺便让神魂跟身体都得到休息。

　　这个时间，几乎跟夏凡猜到的时间一致，就在此时，夏凡的速度开始再度飙升。瞬间银花剑周围已经是银色光芒泛起，如果说之前夏凡跟鹰无敌的全力以赴极限飞行是拼命在短跑赶路，这种超过自身力量的疯狂赶路，则是冲刺甚至说是透支爆发。

　　一瞬间好像要冲破这天地之感，周围天地的压力恐怖到了极点，冲刺带来的巨大压力，夏凡银花剑简单的防护已经不能完全挡住，在其中的十三皇子跟噜噜顿时变得凄惨起来。

　　“哎呀，我的耳朵要炸了，头要炸了，慢点，大师兄慢点，轰……”噜噜拼命喊着，但此时声音已经完全传递不出去，他只能拼命的自己催动防御灵符去抵挡，简直就跟当时在绝地之中，面对一些狂风袭击一般。

　　“啊……嗯……”十三皇子在突然间遭受这冲击，差点没一口血喷出，感觉胸口憋闷，拼命催动力量。随后虽然好了一些，却也痛苦不已。心中阵阵无语，自己怎么说也是化神存在，现在竟然只是在这飞剑上，速度带来的压力竟然都有些承受不住，这……这叫什么事啊。

　　“好快……”夏凡这边爆发，彼此因为身份灵玉牌一直开启，剑胆立刻注意到夏凡的速度突然暴增，而且很快已经追赶了上百里，这可是从比试开始后，大师兄那边第一次将距离缩短。虽然对于几千里的距离来说，这点根本不算什么，但却也引起他的注意。

　　“终于开始了么，突破成功的话，也不可能这么快，能算准我能支撑的极限，不过你这样又能支撑多久呢？”虽然中间夏凡突然不动，他们之间距离已经拉开数千里，但鹰无敌却没有一点懈怠，依旧随时留意着夏凡那边的动向。

　　如今发现夏凡速度激增，他也同样的立刻猜到怎么回事。

　　只是鹰无敌虽然预料到了最终结果，但夏凡这次疯狂爆发的冲刺时间比他预料的长了一倍有余，这让稳定飞行不断恢复力量的鹰无敌不断留意夏凡位置变化。

　　速度还是爆发阶段，还没停？

　　已经这么长时间了，他怎么可能还坚持？

　　他怎么做到的，还在继续？

　　……

　　随着时间越来越长，鹰无敌心中都开开始打起鼓来，在鹰无敌看来，夏凡这种爆发不可能超过一个时辰，但实际上却整整接近三个时辰，夏凡都保持这种恐怖的速度。

　　虽然每个时辰在鹰无敌依旧保持速度的情况下，只是拉近几百里的距离，可对鹰无敌心里却产生了巨大压力，他几次考虑，要不要改变节奏，在没完全恢复情况下加速继续飞行。

　　不过鹰无敌毕竟是鹰无敌，眼看着距离不断拉近，他却一直坚持到了夏凡的速度稍稍放缓。

　　那一刻，彼此相距数千里，鹰无敌却有一种如释重负，长长松了一口气的感觉。哪怕比预料的时间长一些，但这种爆发后，他的速度也应该蛮下来了吧。

　　只是事与愿违，爆发冲刺了几个时辰，自身灵池运转到了极限，就算以夏凡十大灵池都开始出现枯竭状态时，夏凡才稳了下来。夏凡这一放缓速度，十三皇子跟噜噜顿时都有一种要流泪的冲动，因为对他们来说，这两个多时辰完全就等于在进行最艰苦的修炼一般……

　　只是还没等他们松口气，夏凡却已经直接落了下去，收起银花剑，一手一个将他们两个抓住，瞬间施展万幻神行术。万幻神行术虽然也需要力量支持，但更多的是依靠身体之力，是属于肉身体术的一种，虽然也会跟法术想结合，但却是以身体为主。

　　此刻神魂跟灵气耗损巨大后，夏凡毫不停歇的以万幻神行术赶路。

　　这个，才是他有信心跟鹰无敌拼的原因，因为他身体跟灵气恢复速度会更快，就算化神存在也没办法跟他比，所以他敢爆发。而爆发之后，他的万幻神行术也同样很是惊人，至少在鹰无敌还没恢复过来的时候，夏凡施展万幻神行术的速度不比鹰无敌正常飞行速度差。

　　这也同样让鹰无敌感到吃惊，而又过去了一个半时辰后，就在鹰无敌力量还没恢复的时候，夏凡又开始新一轮的极限爆发冲刺，再度开始拉近彼此之间的距离。

　　等鹰无敌彻底恢复力量加速的时候，虽然会又将彼此距离拉开，但因为速度差距已经不大，拉开的距离也不大。而一旦鹰无敌稍微放松，夏凡那边就会不断爆发拉近距离，那种恐怖的节奏，让鹰无敌都开始感到震惊。

　　因为他想不明白，夏凡是怎样做到的。

　　“啊……不会吧，又来……大师兄，慢点呗……”当夏凡再一次带着噜噜跟十三皇子开始极限爆发冲刺时，噜噜苦着小脸哀求着，可惜此时的夏凡就跟刚刚突破时一般，除不断爆发再无其他。

　　“别……说……了……没……用……的……”十三皇子忍着剧痛，催动力量抵抗，艰难的跟噜噜说着。

　　他现在算是真的体验到了差别了，以前他感觉自己修炼已经够可以了，但现在看夏凡对待修炼的态度，对待自己的那股狠劲，他都感觉害怕。因为对他们来说，每一次极限爆发冲刺都是一次磨炼，对夏凡来说，那更是最痛苦、最艰难的一次修行。

　　还真别说，几次极限爆发冲刺后，十三皇子的确有所领悟。正如他所想的那般，此时此刻的夏凡在疯狂赶路的同时，也正在对自己进行一次地狱级的苦修。这种极限爆发的痛苦超出想象，夏凡在一次次爆发下，就是在进行着最艰苦的修炼。

　　要将速度提升到超越自身极限的恐怖程度，对神魂的压力无比巨大，对力量的需求达到一种惊人的程度，自身力量要运转到极限中的极限，每一次都是对自我的一种挑战。

　　在夏凡这种近乎残酷的自我极限挑战冲刺下，鹰无敌也渐渐的开始发飙，不再满足于原来的方式。虽然就算夏凡逐渐在接近，但因为之前彼此拉开的距离较远，以目前所剩距离，夏凡追上来的可能性也不算太大。但鹰无敌却已经隐隐的感觉到了危险，而且他会按照正常来算，如果没有之前彼此之间拉开的距离，重新较量会怎样？

　　所以他也开始采取更加疯狂、更加极端压榨自我的方式赶路，而且在心中也默默的在跟夏凡较量着，只是他这次还没等怎么较量，就出意外了。


第0291章 我输了

　　就在鹰无敌选择最近距离赶往祭坛方向的路上，又一次的路过某种飞禽的领地，因为速度太快，此时的鹰无敌又不可能停下来或者绕过去，直接一剑提前斩出。

　　瞬间剑光纵横十几里，前面挡路的数百只飞禽死伤不少，也直接为鹰无敌杀出一条血路来，鹰无敌随后瞬间穿过这片区域。

　　原本这也没什么，这些天比赛急速赶路回来时，一路上也有过几次这样情形，可这次让人意想不到的是，随后一声凄厉叫声，一只巨大的三足六翼灵禽飞出。这灵禽身形只有几十丈，在这古域魂界中不算特别巨大的，但却是货真价实的巅峰纯血灵禽，而且那速度恐怖得惊人。

　　比爆发的鹰无敌还快，显然也是灵禽中的异种，追上鹰无敌后就是狂攻。

　　剑胆都被惊到了，没想到会发生这种意外，但面对这种情况，他根本插不上手。鹰无敌此刻也显示出了他的真正实力，竟然是已经达到化神七重的修为，那恐怖的力量，也足有一般化神九重，媲美普通巅峰纯血灵兽跟纯血灵禽的战力。

　　就算与这异种变化的巅峰纯血灵禽一战也不输多少，但麻烦的是，鹰无敌虽然有与之一战的力量，但因为这纯血灵禽正好擅长速度，他根本没办法甩开。

　　这让鹰无敌无比郁闷，而他要想真正斩杀这纯血灵禽，难度太大，几乎不可能，毕竟对方远超一般巅峰纯血灵禽。

　　而更大的麻烦还在后边，厮杀之中这巅峰纯血灵禽的同类不断赶来，其中竟然还有两只纯血灵禽，虽然只是化神六重的程度，但它们数量众多，辅助那巅峰纯血灵兽之下鹰无敌彻底被困在其中。

　　到了此时，就已经不再是能不能继续比试较量的问题了，而是要想办法脱困保命的问题。

　　意外是什么，就是在你意想不到的时候发生的事情，夏凡经历了意外，还好他最终如破茧重生一般冲过来了。此时鹰无敌也遇到了他意想不到的意外，但苦战、厮杀，一次次冲出去闪避想甩开，却都难以做到。

　　如果只是鹰无敌一个人还好一些，这种情况下，他必须还要保护剑胆，这就让鹰无敌的伤越来越多，情况越来越危急。

　　还好鹰无敌经验丰富，在这种困境下依旧不断支撑，想尽办法在战斗。

　　“嗖……”这种情况一直持续到一道银色剑光在山空飞过，瞬间就从正在战斗的鹰无敌跟这巅峰纯血灵禽的上空飞过。

　　“大师兄！”虽然帮不上太多忙，但剑胆却也一直跟鹰无敌背靠背，帮他抵挡一些普通的纯血灵禽跟灵禽的攻击，此刻突然看到那银光划过，这个沉默不语的剑胆也忍不住露出一丝喜色。

　　他自己倒是不怎么在乎生死搏杀为不危险，可这次二师兄没能冲杀出去，至少有一半原因是因为他。他不像别人，也知道二师兄不会介意，所以一句多余的话都没说，但此刻见到大师兄竟然追赶上来，心中也不由得一喜，大师兄的办法最多，这下好了……

　　他的大师兄声音未落，喜悦刚起，随后却顿时无言以对。

　　因为银光一闪而过，速度很快，就这么超过了他们。

　　“超……超过了……”剑胆都有些不敢置信，就这么过去了，大师兄不可能不知道这边的情况，他们在这周围千里厮杀这么久，一直没前进，而且从上方经过，以大师兄的能耐肯定清楚知道这边的事情。

　　可事实上，夏凡就那么过去了。

　　这一刻，剑胆都懵了。

　　“哈哈……超过了，超过了……”此时在夏凡银花剑上，噜噜兴奋的拍着手，没心没肺的大喊着。

　　“停……停下来啊，大师兄，真的出事了，二师兄他们出事了，那边，哎……过了……过了……”十三皇子则叨叨了一路，因为后边渐渐习惯了夏凡恐怖的飞行，虽然依旧需要拼命抵抗那强大的压力，但却不至于像一开始那般艰难，其实这本身就已经是一个很大进步。

　　而在后期，十三皇子也通过身份灵玉牌一直留意二师兄他们位置，结果发现他们突然间停下，一直到刚刚被他们超过。刚刚超过的时候虽然速度快得十三皇子神识探查不太清楚具体情况，但却也发现了他们被困，被围攻的事情。

　　十三皇子立刻焦急的喊着，但夏凡却还是就那么超过了。

　　“大师兄，你听到没有，大师兄，你不会真的不管吧？”

　　“大师兄别玩了，救人要紧……”

　　“你要急死我啊，大师兄，停下啊，快点停下来啊……”

　　……

　　十三皇子发现夏凡并没立刻停下来，急得不行，他都懵了，不知道大师兄到底在想什么。难道都这样了，大师兄还想着谁先赶到祭坛那吗？

　　难道都这样了，大师兄还不想去救二师兄吗？

　　“呃……出什么事了吗？”正在开心超过鹰无敌的噜噜，并没想那么多，突然发现十三皇子着急狂喊的样子，一时间有些莫名其妙。

　　“停下来啊大师兄，你不去救让我去救，让我出去……”

　　“啊……我要疯了，你到底在想什么啊……”

　　“大师兄，咱别玩了，不比了，大师兄……”

　　……

　　十三皇子是真急得不行了，最后都已经带着哭腔了，二师兄、四师兄他们正在被围困，遇到意外了，他们却这么就过去了，这……这怎么行啊。

　　大师兄不是这样的人啊，这也太绝情了吧，不至于为了个比试就真的什么都不管了吧？

　　心中不相信大师兄会不管，可实际上夏凡却一直在飞走，越飞越远，十三皇子都快抓狂了，最后又急又恼，甚至嘭嘭轰击夏凡银花剑的防护罩想冲出去。

　　噜噜在一旁看得有些发懵，愣在那里手足无措起来。

　　“啊……大师兄，为什么，你不是这样的人，你不应该做这样的事啊……”十三皇子发疯的轰击了几下银花剑的防御，就算在内部，在夏凡掌控者之下他也难以轻易轰开。事实上，他更多的是一种情绪的发泄，因为那种情况下，他知道自己去也没用，只有大师兄去才有办法。

　　但就算没用，如果大师兄真的不去，他也会去的，他绝对不会眼睁睁看着二师兄跟四师兄战死，自己却直接离开。

　　只是发泄的轰击几下没轰开，十三皇子含泪怒吼着。

　　噜噜手足无措，完全受到惊吓的站在那里，虽然这几个月来他长大了许多，经历了许多，但那都是对灵兽对外边战斗时，此时此刻他却不知道怎么办了。他的心中不断在想，咋回事啊，这是咋了，而且也不断在想，那只该死的鸟它跑哪去了，死哪去了，还不出来……

　　“嘭，啊……”就在十三皇子吼得最大声，最疯狂的时候，突然间五指虚扣的手指重重敲在他头上，敲得十三皇子惨叫一声，眼冒金星，直接瘫坐下。

　　“靠，鬼叫什么，你以为你在演苦情戏呢？”夏凡此刻已经转过身来，苦笑的看着刚刚哭天喊地的十三皇子。

　　“啊……大师兄……是你，我……我是为了二师兄他们，你不能不救他们……”十三皇子疼得眼泪直流，但终于看到夏凡，立刻强忍着说着，不认为自己有什么问题。

　　“一点也不用心，没留意到我速度已经放正常么。之前全速赶路力量耗尽，过去送死啊，还有，你二师兄已经坚持这么长时间了，你以为他会这么快就不行么。再注意一下周围形势，没看到刚刚你嘶声裂肺吼叫的时候，我在前方几百里处布置了东西了吗？还有，你注意到我们只是绕了一圈，现在又回来了吗？”十三皇子的心情夏凡能理解，不过却也无奈摇头。

　　听夏凡这么一说，十三皇子顺着夏凡的目光望去，才发现他们竟然绕了回来，几十里外目光所及处，能看到巨大的力量冲击，山峰倒塌，空中震荡得灵气都难以凝聚。

　　那不正是被围攻的鹰无敌跟剑胆，正在跟那些灵禽、纯血灵禽厮杀么。

　　再想到夏凡的那些问题，十三皇子顿时感觉无比窘，脸色涨红一时不知该说什么是好了。

　　夏凡此刻却无心去跟他继续探讨这个，对于刚刚十三皇子那又喊又叫的情形，他更多的是发自内心的暖意跟想笑的冲动，并没太多责怪。此时看着鹰无敌他们那边情况，发现已经到了很严重的程度了，夏凡也不敢单独放十三皇子跟噜噜分开，直接御剑冲了过去。

　　夏凡做的事情很简单，在外层迅速斩杀数十头灵禽，分散鹰无敌压力的同时，也将注意力集中，不需要任何言语，夏凡随后开始逐步撤退。很有默契的，在厮杀中已经受伤严重的鹰无敌立刻配合夏凡一起，顺着他的方向开始撤退。

　　在几百里外有怪石竖立区域，一根根尖尖石柱冲天而起，高的足有上千丈，矮的也有几十丈，当夏凡他们在这些灵禽围攻中过来之时，夏凡提早在这里布置好的阵法催动。无数尖尖石柱被引爆冲天而起，众多灵禽跟纯血灵禽受创。

　　这让那巅峰纯血灵禽暴怒不已，因为这种手段还伤不到它，但随后这石柱之下一条浑身如同岩石一般的怪蟒冲天而起，对于所有进入领地的存在展开厮杀。

　　这岩石一般的石蟒虽不是巅峰纯血灵兽，但也差不了太多，关键是其极其巨大，几口就吞掉大部分灵禽，这下那巅峰纯血灵禽彻底爆了，不再紧追鹰无敌不放，转而开始跟那石蟒开始厮杀。

　　趁此机会，鹰无敌立刻冲杀出去，跟夏凡以最快速度逃离此处。

　　在鹰无敌伤势不轻的情况下，也坚持逃出这个区域后才找了一处偏僻地方落脚，随着夏凡施展万魂幡催动魂兵魂将布成大阵，遮掩住气息，众人这才躺在那草地上，感觉一下子像是散架一般。

　　别说是受伤不轻的鹰无敌了，就连没参加战斗的噜噜跟十三皇子，也都紧张得不行，此刻一放松下来，也跟要虚脱一般。毕竟那只纯血灵禽非常恐怖，而且速度超出想象，而且睚眦必报，已经是介于一般巅峰纯血灵兽跟之前那沼泽中骨架巨人之间的存在了，压力巨大啊。

　　“怕怕……太吓人了……嘿嘿，不过还是大师兄厉害……”噜噜缓过几口气后，拍着胸脯还感觉后怕不已，但随后想到夏凡带着他们就这样逃走，立刻又很开心。

　　噜噜这么一说，剑胆也微微点头，这次能活着逃出来，他都没想到。

　　“大师兄……”就在此时，十三皇子突然猛的吸气，身形一闪出现在夏凡身前，声音很响的吼了一句。

　　“我靠，你这一惊一乍的想干什么，又想演哪一出？”夏凡倒不至于被吓到，不过看到十三皇子突然冲过来那么大声喊他，还是忍不住调侃他一句。

　　听夏凡这话，十三皇子脸又有些发烫，立刻想起之前自己在银花剑上那番话，想起大师兄说自己的那些话，不过他却猛的吸气。

　　“大师兄，我向你道歉，刚刚是我满嘴不着调，说些乱七八糟的东西，大师兄不是那样的人……”十三皇子的声音很大，带着一些兴奋，也有些窘迫，但却依旧大声说着。因为他认为只有这样，才能表达自己刚刚误会大师兄，错就是错了。

　　剑胆跟鹰无敌不知道怎么回事，都愣住了，一瞬间都看向夏凡，不懂发生了什么，怎么大师兄将他们救出来，小八在这道歉呢？

　　“哈……行，敢作敢当，没白费你大师兄每次多给你的那些饭，哈，行了，滚一边去，别影响你二师兄、四师兄疗伤。”夏凡也被他逗笑，不过心中却很满意。毕竟小八怎么说也是大汉皇朝皇子，没有皇子架子就算了，就算正常一个天骄、天才，也不会这么轻易认错的，能坦荡面对，直接说出这番话已经不容易了。

　　“咳……好像……我们错过了什么事啊？”虽然鹰无敌跟剑胆都在看着夏凡，都很奇怪是怎么回事，不过鹰无敌却知道剑胆是闷葫芦，绝对不会问的，他倒是很好奇，咳嗽着也还是开口询问。

　　“没事，没事，二师兄你赶快疗伤，你看你一说话伤口都撕裂了，你看你都咳血了……”刚刚鼓足勇气道歉，真正说出之后被夏凡那么一说，十三皇子也顿时轻松下来。此刻鹰无敌这一询问，他反倒是不好意思起来。

　　“我知道，我知道，刚刚八师兄还哭了呢，他还说大师兄不救你们，他还说大师兄……呜，我知道……”夏凡笑着没出声，噜噜却已经跳起赖，兴奋的讲了起来。只是没说几句，就被冲过来的十三皇子捂着嘴巴，如同绑架一般给弄到远处。

　　“……”虽然噜噜只是说了一点，但鹰无敌是什么人，一听瞬间就了然于胸，知道怎么回事了。

　　“我输了。”鹰无敌说完，闭目开始疗伤。


第0292章 人不在照样打脸

　　汉京城中永远不缺少热闹的地方，也永远不缺热闹的事情，今天就因为一个帮派的少帮主吃花酒被另外一个帮派二当家给割掉了小弟弟阉割成了太监而闹翻天。

　　两帮人杀得不可开交，甚至还波及到了一些大商户，尤其有人趁乱洗劫了一些商铺，一时间闹得民怨四起。

　　上边全力压制，虽然能在汉京城发展的都有一些背景，但因为闹得太大，上边也下令要彻查，必须有个交代，于是这一夜调集所有力量要将这两个帮派的人该杀杀、该抓抓。

　　丹街上，围绕丹王谷，有提早就被买下的店铺，有的是在这一夜被临时来的一群人直接带走的店铺，很快围绕丹王谷形成围拢之势。随后各种隔音、隐匿阵法不断催动，一些特殊阵法也开始笼罩丹王谷。

　　“少夫人，情况不对……”几乎就在外边有动静的同时，嘟嘟已经察觉到了变化。

　　不只是嘟嘟察觉到了变化，闫火也觉察到了事情不对劲，立刻进行布置，事实上闫火最近神经一直紧绷着。

　　“杀……”就在此时，震天杀声四起，周围上百道身影冲入丹王谷之中。

　　“轰……嘭嘭……”丹王谷之中阵法瞬间催动，不少冲击上来的人纷纷被阵法弹飞，有一些冲击势头太猛，撞击到阵法之上直接遭到反弹。

　　不过这只是第一波的冲击，随后几道身影从下方迈步而来，手中各种器具、法器，探测周围地势、力量分部，探测阵法分部，这些人全部都是阵法师，精通阵法，同时从不同角度不同地方推演。配合外围上百人轰击，开始进行破阵。

　　这边终于动手，军师带着人也已经缓缓出现在上空，米聪等几人陪在他身旁。

　　“不过如此，这边可以突破了……”

　　“我这边也找到破绽了……”

　　“哼，你们以为就你们发现了，开……”

　　……

　　外层阵法相当强悍，只是一层阵法，上百人不断轰击之下一时间都难以破开，不过此时三个方向的三个阵法师同时发现问题，虽然手段不同，但借助外力轰击的同时，纷纷施展破解之法。

　　“嘭……”那上百人强行轰击一时都轰不破的阵法，也不知是被这三人到底谁破开，瞬间消散。这三人这么快就有所建树，脸上都带着得意，都认为是自己的功劳，同时一步跨出，正踩在他们刚刚所破阵的节点所在，准备再接再厉，破下一重阵法。

　　“嗖嗖嗖……噗……噗……噗……”几乎就在他们三个一步落下的同时，瞬间刚刚那看似已经消失的阵法突然再现，而且瞬间凝聚出几百道刀光。刀光速度太快，而且在那三人脚下同时光芒闪烁，瞬间将三人牢牢牵扯住，那无数刀光狂轰之下，他们身上虽然也有防御，但却最终被轰破，直接被打穿几十道血洞，倒地身亡。

　　“嗡！”这一刻，最外层的阵法才逐渐光芒消散。

　　“这……这是谁布置的阵法，这简直也太歹毒了，这是专门坑杀阵法师的……”米聪跟在军师身后看着这一幕，顿时感觉到一股莫名的凉意。虽然他不精通阵法，但基本的却知道，他不明白那些阵法师为何会上当，那明明已经消失被破开的阵法，为何还能爆发出杀招，但隐含在其中专门灭杀破阵之人的意图却太明显了。

　　“怎么会这样，我们就调来了三名阵法师，怎么会同时被杀？”

　　“怎么还会有这么诡异的阵法，就算阵法大师，也没听说可以布置出这样的阵法？”

　　“这也太坑人了，算计得也太精准了，何人能布置出这样的阵法？”

　　……

　　跟米聪一样身份的几个家族的长老们也都被吓到了，他们见多识广，却也没见过这样的事情，甚至连听都没听说过，阵法还可以这么玩。

　　“吵吵什么，没有他们就不破阵了。阵法最终也逃不过凝聚力量而已，在绝对的力量下，没有阵法师又能如何，给我轰开。”军师已经有些恼了，他没心情去像米聪他们想那么多。

　　他的目标很简单，不管是谁，轰开阵法该杀杀，将那个愚蠢还没发育好的分身给抢夺回来。至于上边的命令，顺手完成了也就是了，不管有没有决定跟命令，他做事从来不喜欢留活口。

　　得到军师命令之后，下方上百人立刻全力出手，各种法宝都用上，全力轰击。上百人强大的力量，半刻钟之后，那一层阵法终于松动碎裂，轰然崩溃，只不过有了之前那三个阵法师的例子在那，虽然这一层阵法被轰破，也没人敢轻易近前。

　　反正他们不是阵法师，也不需要破阵，只需要不断攻击就可以。但这可是夏凡布置的阵法，又岂是会坐以待毙的，阵法之中夹在幻阵，幻阵在遭受攻击之后，范围突然扩大，让不少人被卷入其中，立刻攻击力减弱许多。

　　而此时阵法之内的人在闫火的指挥下，开始不断出击，在阵法之中攻击破阵之人。他们在里边之人竟然不受阵法影响，而有阵法抵挡，他们等于在一层防护之下，肆无忌惮攻击。一时间外边惨叫连连，接连五六人被杀，十几人受伤。

　　虽然接下来这些人有了防备，伤亡没那么大了，但在对方的不断攻击之下，他们轰击阵法的力度就差了许多。

　　“这样就难住你们了吗？让其他化神的上，不行你们也给我上。”看到这种场面军师不由得皱眉，极其不悦的说着。

　　有了军师的命令，其他几个方向，十几位化神存在跟其他几十名养灵巅峰纷纷出现，这阵容已经相当惊人。这些人得到命令不敢耽搁，纷纷全力出手，虽然阵法之内也有人在攻击，但多数都是养灵期修为，而且算起来人数也不过不足二十人，对他们根本造不成太大威胁。

　　“轰……轰……”他们这一出手可就非同一般了，化神存在联手轰击，瞬间那外层防御纷纷碎裂。

　　“不好，嘭……扑……撤……”有两个猝不及防的丹王谷中人直接被轰中，一人直接身亡，另外一人重伤后退，其他人也纷纷后退。

　　“哼，不过如此！”军师微微冷哼，虽然这布阵之人很狡猾，能布置出那般阵法，但那又如何。

　　“继续……轰……啊……”

　　“嘭……怎么回事，你攻击我干什么，小心……”

　　“啊……”

　　……

　　这边见到效果，上边有令的情况下，立刻有人主持再度联手轰击，只是这次刚一出手，情况就有所变化。那些攻击轰击在阵法之中，就会从另外一个方向冲出，威势并没太大减弱。

　　一瞬间众人都在出手，都想一鼓作气轰破这层阵法，可如此一来，不断反弹回来的各种攻击纷纷爆发。尤其是那些化神存在的攻击，根本不是一般养灵存在能承受的，有几个躲闪不及，直接被击杀。

　　其他一些弱一些的攻击虽然不至于要命，却也弄得场面乱成一团，有几道剑气还被反弹到军师他们这边，不过有这几位存在，这剑气没等靠近就已经消散无形。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这阵法竟然能将攻击反弹，怎么会这样？”

　　“这到底是什么人布置的阵法，怎么还能有这样的阵法？”

　　“从来没听说过，阵法刻意这么……用？”

　　……

　　众人一下子都被惊到了，他们也都是见多识广，却从来没见过能布置出这么诡异阵法的存在，该死的，这丹王谷背后到底有什么势力？

　　难道镇国王真有什么秘密在这？否则怎么会将这里布置成这般恐怖。

　　只是在他们惊叹的时候，军师的脸色却愈发难堪，他刚刚说了句不过如此，现在却在打他的脸……

　　“就不信了，再来……”此时，也有不信邪的，再度变化攻击，想轰破。

　　只可惜，他们随后的攻击依旧都被纷纷反弹，一时间场面变得更加混乱起来。

　　而随着他们攻击的力量越猛，反弹的力量越强，他们这边的伤亡就越大，不少人到后边都纷纷后退，不敢出手。

　　开什么玩笑，轰击的力量越猛，反弹的越强，这不等于自己人打自己人么，死都死的冤。

　　“废物，你们几个一起联手轰击，用最强的力量，不许有任何保留，否则格杀勿论。”军师看到这个情况脸色更加难看，转头看向米聪他们。

　　米聪等人也都没弄明白怎么回事，之前懂阵法的都被杀了，他们所知有限，更加没见过这么诡异的阵法，一时间也都是心慌慌的。

　　“这……大人，这情况未明……”

　　“让你们上就上，哪有那么多废话，就算这阵法再诡异，也只是一个阵法，阵法就有其极限，如果这种阵法结合了天地阵势，那的确不可强破，但这里是汉京城，只要有超出其承受范围的力量就能破，动手！”军师虽然不懂这阵法原理，但见多识广，从另外一个角度却能有所判断，当然，他说完这番话，最后两个字异常冰冷不容抗拒。

　　米聪等人一听，虽然心中依旧猜疑不定不断打鼓，但却也不敢再说什么，瞬间身形冲近，但却也没太靠近，直接喝令其他人避开。一看他们出手，其他人可不敢在近处，如果这些人的攻击都被反弹回来，刚刚那些化神修为之人也都是死路一条。

　　“破……轰……”略作准备，米聪大喝一声，带领几人同时爆发出手。他们这一出手可不得了，大有天地变色、日月无关之势，如果不是他们要将力量控制在一定范围，那是已经能形成恐怖自然灾难的程度。

　　当米聪他们联手轰击出的一击轰下去，那层阵法再没有立刻弹起这攻击，这一层阵法的力量疯狂运转凝聚，但最终却依旧被这恐怖的一击压得不断收缩，收缩，如同一个软软的球被压榨到极限……

　　正如军师所说一般，如果这是在一个借助天地阵势形成的阵法，那绝对不是他们能破掉的，可现在却是在汉京城，这阵法虽然惊人但毕竟如无根浮萍。

　　轰然之间，阵法塌陷，不过那恐怖的一击也终于碎裂，有少部分还四散爆发，一时间也有人受伤，但这一刻更多的却是欢呼。

　　米聪等人顿时松了一口气，都忍不住敬佩的看向军师，而军师微微昂头……

　　只是还没等他们说什么，再做什么，原本他们所在的周围，包括已经被他们控制的院落，还有他们刚刚破掉的阵法区域，瞬间全部都被雾气笼罩，神识、灵识在其中都受到巨大影响，彼此根本看不清。

　　几乎是在这阵法爆发笼罩的瞬间，第一声惨叫已经传出，隐约间一道巨口将那人拖走，那人拼命挣扎最终却还是被吞食进去，而随后又是不断惨叫之声传来。


第0293章 诡异感觉

　　“小心，他们杀出来了……”米聪大喝一声想提醒众人，但他的声音已经没办法传出去。

　　而且在这一瞬间，米聪突然感觉到一种不好的感觉，那是一种直觉，虽然这一瞬间他没办法看到、感知到周围，也没办法通知其他人。

　　但他身旁还有两名米家化神三、四重修为的执事，在惊觉不好的瞬间，米聪的身形突然向后急退。

　　“啪……嘭……嘭……”随后一声鞭子脆响，下一刻米家那两名执事的身体直接炸裂成两团血雾。

　　米聪的心猛的一沉，要知道刚刚虽然是偷袭，但毕竟在战斗状态下，那两人的防御也都开启，那种状况下就算米聪要一举击杀两人，也未必能那么干脆。

　　虽然刚刚米聪意识到对方对方会借助这阵势杀出来，因为对方不可能一直死守防御，在汉京城只有大汉皇朝的阵法是有根基的，其他的都是无根浮萍的状态，如此一来死守肯定守不住的。这种状况下主动出击就是最好办法，而且此时他们的阵法好像还有不少，如今外围的部分都被他们算计到，自己等人之前完全没发觉。

　　米聪猜对了，第一时间也反应对了，可惜他还是没想到，对方竟然有这么强的攻击力，这一手太恐怖了。

　　就在此时，同一时间，其他几个方向也不断有人死去，米聪在急速后退之中，感受到近距离的一个个被攻击之人惨死，心中越发惊骇。

　　“该死！”军师此刻更加愤怒，那种感受只有他自己最是清楚，这个布阵的家伙到底是谁，他人都没出来，但却接连两次打脸。

　　就在军师为自己做出的每一个正确决定感觉英明正确的时候，才发现每一次都被对方算计，那种感觉太气人了。

　　“风起云涌、龙卷风！”在那雾气的瞬间，军师眼中冒出光芒，跟米聪等人完全被隔开不同，他隐约还能感受到那些人气息，透过雾气还隐约能看清楚。他看到几十道身影从里边杀出，但随后雾气不断加重，而且明显阵势运转，他也看得不清。

　　军师双手缓缓一推，猛的向下一按，随后力量催动，瞬间向上一提。刹那间，风起云涌，一道巨大龙卷风从下形成，冲天而起，要将所有雾气全部抽走。

　　“嗖！”就在此时，那龙卷风刚刚卷走一部分雾气抽里的时候，下方阵法之中突然有一道阵法运转，瞬间如同鲸吸水，那巨大的龙卷风在那阵法吸引之下，瞬间全部融入其中。

　　“嗖嗖嗖……”吸入那巨大的龙卷风后，突然间上百道风刃轰出，此刻新诞生的雾气还没完全补充上，一时间可以看到，军师他们带来的各大家族的人中，又有不少被击杀跟重创。

　　“啊……”军师已经气得暴跳如雷，但随后那雾气又涌出，他有一种有力无处使的感觉，根本找不到对手，竟然就被折腾到这种程度。

　　“毁掉外围所有宅子，那些宅子中肯定有外围阵法跟他们阵法相连……”虽然一次次被打脸，在这无形的较量中输得很惨，已经愤怒到了极点，但军师毕竟经验丰富。虽然浑身快要被怒火燃烧，但知道这样没用，所以立刻让身旁跟随他的人动手，他的目光色不断搜寻。

　　他懒得去跟小兵交手，懒得去杀那些无关紧要的，更加不愿意去做那些下人做的事情，他要找到那个杀死自己一个分身的家伙，当然，现在还要加上那个布阵的可恶、该死的家伙。

　　“轰……轰隆……嘭……嘭……”不断传来轰然碎裂坍塌之声，外围原本被军师他们控制用来围攻丹王谷的院落轰然倒塌。这些院落被彻底毁掉，里边隐藏的阵法果然也遭到毁掉。

　　这个道理并不难明白，但也幸亏军师反应得够快，因为就在这些阵法毁掉，雾气瞬间消散大半，里边不断惨叫传来。刚刚他们带来的人中，只剩下不到一半了，而且受伤的还占了不少。

　　就连两名家族长老都惨死，近二十名化神存在也只剩不足十人，此时才看到丹王谷中以闫火为首，带领包括闫赤炎、嘟嘟在内的六名化神存在，还有三十几名养灵存在，正不断围剿。他们的人数跟力量比之对方差了许多，但就是依靠阵法，跟几近恐怖的配合，默不作声的情况下就杀掉了对方七八名化神跟四五十名养灵存在。

　　如果军师反应再慢一些，他们联手不断绞杀之下，这些人恐怕都要葬送在这。

　　不过就算闫火此刻修为不俗，但军师却也只是扫一眼就没有兴趣，按理说就算闫火他们所有人加起来，有像米聪那样的一名巅峰化神修为就可以将其全部击杀，那些蝼蚁跟小喽啰军师并不感兴趣。

　　瞬间，他的目光落在了另外一边，此时就见御空月手中长鞭如同一条黑色蛟龙，正啪的一声刺穿一名化神巅峰长老的大腿，就在雾气消散的瞬间，御空月微微一抖长鞭，那长老的大腿砰然炸裂。

　　惨叫声中，那长老眼看就要被长鞭击杀，一旁米聪一剑刺来，这才救了那长老一命。

　　此刻米聪也是一阵后怕，因为这次来的四个最强的存在中，此刻也只有他还没什么事，他不由得想起最初攻向他的那长鞭，如果他稍微迟疑一点，反应慢一点，恐怕此刻死的人中就有他。而且幸亏刚刚其中一人挡在他前面，否则那长鞭他也不可能轻易摆脱。

　　这雾气一散，刚刚被阵法折腾得死去活来，随后又被偷袭伤亡惨重的这群人顿时来劲了，杀声震天，冲杀向闫火跟闫赤炎、元云龙他们。

　　跟他们不同，闫火跟闫赤炎他们不需要说什么，因为一切都在心中，瞬间都好像承受不住攻击，纷纷败退。

　　那些人此刻终于有机会反击，之前如同对着空气战斗，但却接连受挫，此刻终于抓住对手，完全不顾一切的追击。只可惜，这些追击者随后才知道什么叫做惨，再一次的陷入阵法之中，这一次却跟之前的不同。

　　这一次的阵法更加诡异，他们再阵法中竟然要承受几十倍的重力，这种状况下怎么打，根本没得打，瞬间十几人惨死，有的更是直接陷入幻阵之中，一下子忘记面前对手，拼命轰击虚空，结果直接被击杀。

　　“又是这狗屁阵法，这次事后不论如何也要将这个该死布阵之人抓到，不弄死他难消我心头之气，你们都过去，将那些蝼蚁灭掉，她是我的，虚空指，嘭……”原本这次破掉雾气阵法，彼此真正正面交锋，军师以为终于没事，可以痛痛快快结局问题了。

　　却没想到，只是一眨眼的功夫，情况就出现变化。米聪亲自出手，竟然也奈何不了对方不说，自己带来的那些人，竟然再度被对方结合阵法坑杀死掉大半，再这么搞下去，虽然只是蝼蚁之间分出胜负，但他却真的不想与蝼蚁面对较量，太跌份儿。

　　所以这一刻他拇指凌空一点，瞬间虚空中一股力量凝聚，直接似乎无视彼此之间的距离，直接虚空指按向御空月眉心。

　　“啊！”御空月突遭袭击也是一惊，幸亏她变化及时，身在半空直接横躺暴退，就算如此，那一指划过，她眉心处也出现一道血痕，防御在这虚空指下似乎没用。

　　这要是其他人被这突然一指袭击，就算巅峰化神存在都会被吓到，因为这已经超出化神存在力量犯愁，那更近乎一种神灵般的手段。

　　“哦，躲开了，看你能躲得过多少次……”这一指突然，而且能无视一般化神存在的防御，简直是必杀的一指，所以当御空月躲开时军师也微微有些错愕，随后却是自信的一笑，抬手凌空虚弹，瞬间几十指，完全避无可避。

　　“啪啪……”但就在此时，御空月的黑色长鞭却突然间发出爆炸一般的响声，一个个鞭花炸开，那声浪冲击，虚空震荡，那虚空指瞬间失去准确方向，在那炸响之中纷纷四散开来。

　　“竟然能破解我的虚空指，果然有些门道。就凭这个你绝非一般修炼者，说出你所属何方，也许能饶你一命……”虽然虚空指被破，但军师并不以为意。五指虚账，瞬间在御空月身前凝聚出一只巨大的鬼爪，这鬼爪诡异穿梭虚空，攻击力堪比巅峰化神，恐怖之处优胜米聪很多，御空月在这攻击之下也接连受伤不断避让。

　　“少夫人，你小心啊……这个人很怪……”此时，在配合闫火抵抗米聪的嘟嘟担心御空月这边，分神提醒。

　　她跟闫火虽然要面对米聪的攻击，但已经将米聪之外大部分人击杀，就算米虫亲自从手，闫火在众人配合下，在阵法协助下也能与之对抗，这就是夏凡阵法之威。不过米聪毕竟不比其他，就算有阵法想杀掉他也非常艰难。

　　而此时，御空月这边的情况就显得很危险了。

　　“嗯……”此时，御空月闷哼一声，虽然用秘法挣脱闪避开，但后背却被划开五道深可见骨的血痕，痛得她身体颤抖。

　　“情况不妙，这家伙很诡异，之前我杀死的那个牧智那团肉竟然有反应了，这家伙绝非化神修为，否则不可能施展出介于化神跟神灵之间的力量，他……他很可能也是分身，如果我能全力出手也未尝不能一战，现在必须走了。”对方布置了这么久，御空月他们怎么可能一点准备没有。

　　只是他们都不是那种怯懦之辈，不可能不战而退，当然，如果遇到变数也准备了两手准备。

　　事实上他们的战斗力，如果不是有军师出现，就算米聪亲自带队，也只能饮恨离开。

　　不过此时没办法，御空月立刻通知闫火跟闫赤炎，此时，御空月找到机会，身形也瞬间冲入阵法之中。

　　“轰……”就在御空月冲入其中，整个丹王谷所有阵法全部炸开，这恐怖力量，连米聪都被重创轰飞，军师身体周围泛起一层层涟漪挡住那爆炸，除此之外，其他所有他们带来之人全部在这爆炸之下一命呜呼。

　　米聪都懵了，整个人都愣在那里，难道他们要同归于尽，可是不对啊！

　　可现在这又是怎么回事，这种郁闷无比，别去无比的战斗，米聪活了几百年还第一次遇到，事实上他总有一种感觉，一个无形大手好像在操控一切，这些真正在战斗的人反倒是次要的了。

　　不管怎么说，今天这一切都太诡异了，太奇怪了。


第0294章 闫火之死

　　“轰……嘭……”而这爆炸，也彻底将他们在外围布置的防御也震毁，一时间恐怖气浪冲天而且，丹王谷周围一条街道地面跟房屋纷纷碎裂，整个汉京城都能听到这恐怖的爆炸之声。

　　“大……人……扑……”米聪立刻感觉不对，想劝阻军师。

　　“竟然借助引爆之力产生挪移，这种事情都能行，这到底是那个该死的家伙搞出来的。你们以为这样就能逃掉么，嗖……”军师眼中冒火，目光灼灼，在那爆炸之中竟然看到虚空变化，随后直接追了上去。

　　“大人……”米聪再想劝阻，却发现军师已经追上去了，这种时候他想走，却根本没得选择，如果不跟随在军师身后，回去不只是一死，甚至会牵连整个家族，没办法，他也只能跟了上去。

　　“扑……少夫人，你快走，不用管我们，我们挡住他……”此刻，闫火伤势也不轻，最后虽然一切都布置好了，但毕竟是要借助爆炸威力虚空挪移，闫火为了保证其他人都顺利进入里边挪移阵法之中，保证大家在几里外丹王谷另外一个街道的店铺里安全出来，他自己不小心受了一些伤。

　　“少夫人……”

　　“少夫人……”

　　闫火这么一说，嘟嘟、元云龙、闫赤炎等人都想说话，因为不管怎样，他们都要先保证御空月的安全。

　　“哪来那么多废话，走！”御空月霸气大喝一声，带着所有人冲了出去，虽然军师反应很快，但爆炸力量散开，加上判断的时间，已经让御空月能带着众人全力加速冲向镇国王府方向。

　　这是夏凡早就告诉过他们的，如果真有什么事情就躲到镇国王府，镇国王府不同于其他地方，先不说有夏凡留下的东西，光是其特殊意义大汉皇朝也不会让人动那里。本来乾坤宗是最安全的，但镇国王府距离最近，尤其此刻御空月全速飞行，后方军师即便追杀上来，彼此距离不断缩短，但很快镇国王府已经在眼前。

　　“快，进入王府，启动大阵……”嘟嘟从小就在镇国王府长大，如今老管家七叔身体不好，几乎镇国王府的事情都是她这个小管家负责。尤其是她成为万魂幡主魂，跟随夏凡在魔界历练不断成长之后，如今更是全面管理起王府的事情，包括夏凡在镇国王府借助镇国王府根基布置的阵法，也全部毫不保留的交给嘟嘟。

　　眼看着距离十几条街道，对于不顾一切直接全速飞行的众人来说，这点距离根本不算什么。

　　丹王谷中人虽然同仇敌忾，几乎用一种沉默无语的方式完成了最强大的反击，如果不是那军师太过强悍，御空月这位少夫人最强力量没法爆发，这次肯定让对方有来无回了。

　　但就算最后撤退，虽然接连有人受伤，也有人被杀，但却出奇的统一。哪怕被招揽来后提升到化神修为的人，在这几个月中也逐渐融合，即便面对追击，却也能保持镇定。不过那种压力的确太大，当真的看到镇国王府，众人心中也都是一喜，也稍微放下心来，这可是少爷留给他们的后手，只要进入镇国王府，那就安全了。

　　“汉京城宵禁，何人胆敢御空飞行，目无王法，全部拿下，反抗者格杀勿论……”但就在此时，突然间下方传来一声暴喝，却是一队近五十人的巡逻队伍中发出的声音，正常来说，一般巡逻队就算发现也不可能来得及制止。

　　可这一队的人却在他们刚刚要飞过的时候，那声音立刻爆出，下一刻瞬间两架法弩爆射而出，剩下的几十人竟然同时弯弓射出。

　　“停、小心，灭神弓，不可硬抗，不能硬冲，使用法器抵挡……”嘟嘟太清楚大汉皇朝所有机构所用武器情况了，法弩那自不用说了，威力巨大连化神存在都危险。但这灭神弓就更恐怖了，一般来说一张灭神弓在一般筑基期手中，也就能威胁比他强一点的人，好一些的灭神弓也就当好一点的法器使用，威胁不大。

　　可大汉皇朝灭神弓可不同，尤其军队的是可以联合使用的，数量越多，爆发的威力越强，据说在万军之中，万弓齐射可灭神灵，所以称之为灭神弓。

　　最重要的是，嘟嘟听到那声音已经发现，那竟然是大将军宋博伟的声音，宋博伟亲自带领五十多名全部都是养灵期存在施展灭神弓，就算化神巅峰也不可能硬抗。

　　这灭神弓还有一点，对神魂伤害巨大，破一般防御，所以嘟嘟才惊呼。

　　“嗖嗖……轰……轰……”听到嘟嘟惊呼，反应最快的就是御空月，她的长鞭如臂使指，瞬间就已经旋转出无数圈，形成一道道圆环，每一道之间力量层层叠加，变化莫测。

　　不过那法弩跟灭神弓的确强悍，就算御空月抵挡十几道灭神弓的攻击跟法弩轰击下，长鞭也被震开，她自己也是一口血喷出。

　　幸好她这一拦阻，最强一波跟最快的一波被挡住，闫火跟闫赤炎、元云龙等人纷纷出手，元云龙长枪抖动，大喝一声提醒众人应对之法，他毕竟从小在军中长大，力量虽然不强，却带领他这边人震飞六七道灭神弓袭击。

　　闫火凭借强横的力量也挡住一部分，但其他的再施展法器去抵挡，就显得差了太多，灭神弓一波攻击之下，原本伤亡不大的队伍中，至少三分之一从空中被击杀掉落下去。

　　“混账东西，是宋博伟那家伙，肯定是他配合，否则不会如此，少夫人你们快走……”闫火双目熊熊怒火，真想冲下去杀了那家伙。

　　“不行，这个不能硬抗，快下降，否则就是靶子……谁都活不了……”元云龙立刻提醒众人。

　　“对，落下去，分散往王府赶……”嘟嘟也急了，她也知道这个原理，此时急呼。没想到，原本一切顺利的计划，竟然会出现这个变数。

　　“轰……”御空月没出声，此刻众人飞行也是她带着，此刻带着众人迅速下落的同时，长鞭猛的向地面刺出。轰然间长鞭轰入地面，瞬间整条街都炸开，宽阔的街道之上力量冲天而起，但却又都诡异的被某种力量控制，疯狂砸向宋博伟他们。

　　“再……”宋博伟没想到对方反应这么快，还有那么强的家伙，也有精通战阵之人，第一次攻击竟然连一半都没击杀，几个重要的家伙也没死，他刚想再次命令。却没想到，御空月虽然不懂大汉皇朝战阵，但却精通厮杀，魔界之厮杀比这里残酷百倍，她的第一反应跟手法，瞬间让宋博伟这边应接不暇。

　　“这是什么鬼招式，丹王谷中果然有高手隐藏，这女人是哪来的，就算镇国王那边也从来没听说过有这么个女人，这不是凤鸣……”这一瞬间，宋博伟心中无数个念头涌起。

　　“宋博伟，我们乃是镇国王府中人，遭受袭击，你再敢出手，罪不可赦……”御空月快速落下同时，元云龙也暴喝一声。

　　他跟随夏凡时间长了，也懂得一些这种手法，而且他本身就不是一般家族长大，从小在军中，更加知道其中厉害关系。所以此刻，不管怎样，他都要先亮明身份。

　　“冲回王府……”虽然在重伤情况下抢占先机，一击掀翻整条街道，借此影响到宋博伟他们再一次攻击，但御空月却是最清楚其中厉害的。那一招主要是干扰，伤害不大，对方很快就可以再度攻击。

　　最让她精神紧绷的是那个明明已经被她杀死的牧智，早在刚刚交手，御空月已经发现他的气息跟牧智完全相同，而对方的手段更加诡异恐怖，绝非她现在这种状态可以对付的。

　　“晚了！”就在此时，一个带着一丝戏虐跟冰冷的声音响起，在众人没等散开往镇国王府赶的时候，那身影已经从空中落下。

　　他落下的同时，双手五指张开，凌空一按，瞬间每一道手指之中一道虚空指爆出，这次的虚空指爆发后瞬间炸开数十道，一下子变成数百道虚空指，虽然每一道力量不强，但却并非攻击人的。瞬间这些虚空指将周围锁定，所有要冲出去的人全部被弹了回来。

　　“空间封禁，小心，给我破……”别人根本认不出来，但御空月却一眼认出，虽然知道这并不强，但这多少涉及到一些微弱规则力量，不是一般存在可以破的。不过一般化神存在不可能破，却不代表她御空月不能破。

　　“果然有问题，轰……”军师看御空月不但认出他的封禁手段涉及到空间力量，竟然还出手要破，他的脸色也微变，不过随后凌空一拳轰出。他这一拳轰出，瞬间变大，越来越大，至少在所有人看来，那拳头到了御空月身前已经如同小山一般压迫下来。

　　“少夫人，扑……”

　　“嘭……”

　　“别过来，嘭嘭……”此时，其他人看到这种情况，纷纷向过来帮忙，包括闫火也想冲来，但还没等到近前，就被这恐怖的力量震飞出去。几个比较近一些的，甚至直接身体被这恐怖力量压碎。

　　御空月提醒也来不及了，御空月知道，这并非实质的力量在，只是对方利用虚空凝聚加上一些幻象形成的，但其他人不知道，看到这个都以为她有危险。

　　虽然御空月明白怎么回事，但她此刻在外边，没办法暴露自己全部力量，更加没办法施展他魔界皇族公主的力量，虽然她力量完全恢复，跨越两界的历练，夏凡提供的那些东西对她启发很大，让她就算隐藏大部分力量都能比一般巅峰化神厉害。

　　但军师的手段更加超越一般化神，就算知道办法，此刻不能全力施为之下，御空月也只能拼命的闪避。

　　“杀……轰……”元云龙手中长枪爆发，直刺军师。

　　不只是他，看到御空月有危险，闫赤炎他们也都带人攻击军师，他们的想法都一样，哪怕不是这军师的对手，达不到围魏救赵的效果，也要干扰他，不能让他全力以赴的攻击少夫人。

　　“不知死活的蝼蚁……嘭……”看到这些人不顾一切的冲上来，军师很是不爽的皱眉，他很讨厌亲手杀死这些蝼蚁，本来是要对付了御空月后这些蝼蚁让米聪解决，但他们却偏要不知死活的上来，那就只能碾死他们了。所以他抬手一点，这一指如同刚刚落下时布置空间禁制的手段相似，一指点出瞬间分为十几道，每一道都堪比一般化神八九重飞剑的速度跟威势，瞬间爆射而出。

　　“回……来……”元云龙他们的想法是好，甚至也不惜牺牲自己，但彼此之间的距离差距太大，又没有阵法跟其他依仗的情况下，这种好心就会要了他们的性命，当元云龙冲出去的瞬间，嘟嘟也就冲了出去，只不过她冲出去是为了拦住元云龙他们。

　　同样的，刚刚受伤的闫火，这一刻也猛的冲出。

　　“嘭……噗……噗……”嘭的一声，从后边冲过来的嘟嘟一把将元云龙推到一旁，但她的身体却在那一道虚空指劲下嘭然炸裂。

　　与此同时，其他几个方向也有人不断被虚空指劲洞穿。

　　“嘭……”同样在另外一个方向，后发先至的闫火面对军师的虚空指，能做的却也只是一把将闫赤炎撞飞，连控制力道的机会都没有，就被那一道指劲东川眉心。

　　闫火如今的力量，就算一般化神八九重的存在，想一击将其击杀都困难，但在这虚空指下却没有任何抵抗还手之力，防御直接被洞穿。灵台识府瞬间崩溃，这一刻的闫火瞪大眼睛，眼珠拼命想转动去看一眼闫赤炎。

　　这一辈子值了，原本以为终身无望化神之境，最终不但突破，还能有这等成就，只可惜还是不够强，在强者面前依旧做不了什么，帮不了少爷守住丹王谷。

　　“嘟嘟……”元云龙双眼血红，虽然他也知道嘟嘟是万魂幡主魂，虽然此刻身体被轰散不代表死亡，但依旧让他痛苦不堪。

　　“大哥……”闫赤炎看着闫火身体倒下，他的身体却因为闫火的撞击，倒在地上根本起不来。

　　最关键的是，他已经感受不到大哥的气息了，死了……大哥……真的死了……


第0295章 一棍钉死

　　“轰……”就在此时，轰然爆裂之声传出，随后就见一道身影，一条手臂垂下，单手拖着长鞭冲出。

　　正是刚刚在军师那一击下受伤冲出的御空月，此刻她的身形直接冲到半空，挡在众人前面，正面看着那军师。嘟嘟凝聚的身体被毁，闫火跟那些人之死她已经全部都知道。

　　这么长时间在一起，尤其是以作为少夫人，作为主母，除了感情方面，御空月更有一种责任感跟愧疚。因为在后期感觉到情况不对，嘟嘟提议过丹王谷暂时先躲入镇国王府，但一来闫火他们要守主丹王谷，二来御空月对于他们之前配合阵法作战计划也有一定信心，决定他们主力暂时不撤退，战后再退，却没想到会到这种地步……

　　这是她真正第一次动怒，为了自己的事情，她可以冷静应对，但是此时此刻，看着这一切发生，她却真的怒了。

　　不论是眼前这个神秘诡异的军师，还是刚刚拦阻住他们，破坏了他们计划的宋博伟，都要死。

　　此时，御空月潜藏在身体内的力量不断在沸腾，虽然她心中明白爆发之后的后果，但此刻她管不了那么多了，大不了杀了这家伙之后想办法离开。

　　“你……在……找……死……”看着军师，御空月一字一句的狠声说着。

　　事实上，心底她很清楚，如果自己的力量真的爆发，除非能如夏凡告诉他的，尽快跑到乾坤宗，否则绝对没机会逃走，毕竟这是大汉皇城，到时候真有神灵出手，甚至大军出动……

　　“看你就不像一般修炼者，如果我猜的没错的话你应该是修魔者吧，在这大汉皇城不敢全力施展，怕被斩杀是不是？哈哈……”说到这，军师突然大笑道：“你真的是太瞧得起你自己了，有那么点隐藏手段就真当自己无敌了，真是没见过世面。你要是能展现出神灵的修为，那也算你有点本事，至少能自保，否则你所谓的手段在我这根本不够看。”

　　军师在这一境界，也已经很久没遇到过可以接连在自己手下活下来的人了，也难得的来了一些兴趣，尤其是看着御空月似要展现隐藏实力，他更是没着急立刻出手。

　　“啊……”宋博伟，还有你们这群该死的家伙，少爷不会饶了你们的。

　　此时，听着闫赤炎的声音，想到嘟嘟刚刚被爆开的景象，元云龙发出最愤怒的吼声。

　　“哼！”而此时，不远处刚刚拦阻住御空月等人的宋博伟，看到这边被杀掉大半，看到那军师神鬼莫测的手段也心中暗惊，凭借多年战场厮杀经验，他甚至能感受到，这家伙在汉京城中竟然完全没有一点在意。而且那种感觉，绝对是随时可能杀任何人，就算他有后方这一队人，还带着灭神弓跟法弩，他都有一种不安全的感觉。

　　而且事情到了这种地步，也就差不多了，所以听到元云龙撕心裂肺的吼叫，他反倒是有一种畅快。

　　“那边又有问题，立刻随我过去……”宋博伟今天是调用军候的人脉，借助汉京城内动乱，让军部给了他一个临时带领一队人帮助稳定局面的借口出来的，此刻他完全无视这边的情况，立刻带人离开这里。

　　其他这边的一些人他也都打过招呼，不会那么快赶过来，凭借那个家伙那恐怖的力量，足够他解决掉丹王谷内这些人了。

　　“夏凡啊夏凡，等你回来看到一堆尸体的时候，看你是什么表情，真想立刻就看到你的表情，哈哈……”这一刻，宋博伟积压在心底的郁闷多少舒缓了一些，他要让这个让夏凡痛苦，而这还只是个开始。

　　因为夏凡意外的进入古域魂界，他没办法跟军候交代，他只有用这样方式来表态。当然，这也是为了杀死夏凡做准备。如果说在之前，他还认为自己有必胜把握，那么在军候提醒之后，在正面动丹王谷未果，在看到丹王谷这群人如此凶悍的时候，他心中也升起惧意。

　　知道一切恐怕并非他想的那么简单，这几个月他没做别的事情，就在思考这个问题，也跟自己的谋士，也跟一些镇海侯一派有能之士在商量，越发的感觉不对。于是他坚定动丹王谷，就是要接下来夏凡出古域魂界后杀夏凡做准备，他要激怒夏凡，不给他机会，如果发现他真的有那么恐怖的力量，那么在占据大意跟先机的情况下，就可以动用军队力量灭杀他……

　　这才是宋博伟经过这么久思考要布的局，而眼前这些，不过是铺垫，军候马上回来了，他也必须做出一些成绩来才行……

　　所以今天的事情他并没太隐瞒，不过是动了丹王谷这些人，他就是有意让一些人散播出，让所有人知道这件事情是他做的，一举两得。

　　只是虽然已经迅速离开，但突然间宋博伟感觉到一股寒意，猛的转头，却发现缓缓飞起与军事对峙的那个拿着长鞭的女子，目光冷冷的扫了他一眼。

　　宋博伟莫名的感觉的打了个冷战，心底有一种说不出的异样。

　　“该死，只是知道镇国王那有个凤鸣的女人很难缠，连军候对其都称赞有加，没听说还有这么一个女的，奇怪，刚刚她的眼神……”心中虽然感觉莫名的寒意，也在七上八下想着，但宋博伟还是迅速离开。

　　事实上，此刻愤怒到了极点，却又冰冷到了极点的御空月那一眼，正好是在军师极其得意的时候看的。虽然只是这一眼，却让军师微微皱眉，就算神灵存在在他面前也不敢如此放肆，不在意，这个女人也太不知深浅，太不知死活了。

　　“用我男人的话说，井底的蛤蟆，你见过多大的天，嘭……”就在他说完的时候，御空月却已经看向他，目光依旧无比冰冷，说着夏凡曾经骂人的话，她的手微微一抖动，那长鞭之上微微泛起一丝黑色火焰，那火焰竟然给一种冰冷寒意，一瞬间周围的灵气似乎都要被这黑色火焰给凝固住一般。

　　军师看到这火焰的心猛的一跳，一瞬间他竟然判断不出这火焰的情况，这对他来说还是第一次。

　　可是从内心深处，他却有一种惧意，他能感受到这火焰能威胁到他，这是一种本能的感觉。

　　怎么会这样？该死的，这是怎么回事，这女人做了什么，这火焰又是怎么回事，怎么会有一种冻结一切感觉的火焰，这火焰到底什么特性？

　　这一刻，军师的身体周围也已经出现一层虚空防护罩，那是有虚空力量凝结，一般化神存在再强的攻击也难以轰破。

　　甚至他手指忍不住微微动弹了一下，已经在考虑要不要先动手，不过他还事很期待对方到底能在这个层次做到什么程度，他自信自己在这一境界已经是无敌存在，不可能再有任何人……

　　“敢在镇国王府前杀我镇国王府中人，还敢动少夫人，你个王八蛋你不知道死字怎么写，给你七叔去死，轰……”就在御空月力量已经催动马上要动手的时候，突然间在军师的后方一个声音如天雷滚滚炸开。

　　那是从十几条街道外镇国王府内传来的声音，这声音显得有些虚弱，但此时暴喝却带着无边霸气，那霸气冲天盖地，力压苍穹一般，让人有一种要将汉京城都掀翻之感。

　　镇国王府接应之人，怎么会这么快？听到这声音的瞬间，军师的心中也微微一震，因为此时刚刚跟在他身后的米聪刚刚从远处赶来，因为此时一共没过去多久，就算这边有战斗，有冲突，在他以力量封禁这里后，镇国王府要反应也应该有个时间才对？

　　因为看似发生了这么多，彼此之间也有对话，但是实际上一切都只是瞬息间的事情，宋博伟也只是拦阻一下就离开，军师来了之后封禁周围随后动手，一共没过几个呼吸间的事情，怎么会这么快？

　　而且这声音穿透他封禁没收到丝毫影响的威势，也让他心中一动，已经有了要先动手杀掉御空月的打算了。

　　“这是？”事实上别说军师迷糊了，就连御空月这一瞬间都不太清楚这是怎么回事。

　　不过御空月经验丰富，对面军师的反应她也注意到了，她的长鞭就要先出手，浑身魔气也要完全释放爆发，施展魔界皇族绝学。

　　“嗖，嘭……”就在此时，一条龙突然间从镇国王府冲出，那速度快得不可思议。

　　瞬间就到近前，直接轰开外层防御，下一刻直接撞击到军师身体之上。

　　“啊……”军师惊呼一声，感觉身体在急速向前飞去，他的双手抓住那穿透他身体的东西，竟然是一根冰冷的木棍，转头回望才发现另外一头却是龙头，一根龙头棍，硬生生将他刺穿。

　　他的身体别说被刺穿，正常来说就算被劈开也不会死去，他也有办法，原本被武器刺穿不算什么。

　　但在被这龙头棍刺穿的一瞬间，他就感觉生命力急速消减，不断被这龙头棍吸收，一瞬间他的身体扭动，却无论如何也挣脱不了。

　　嘭的一声，这龙头棍竟然带着军师瞬间飞越几十里，将他钉在一座巨大牌楼之上，这牌楼乃是得胜归来大军必经之路，而这牌楼高达三十丈，巨大无比，乃是用来欢迎得胜大军的牌楼，完全是玉石雕刻而成，此刻这军师就被钉在这上边。

　　“不……不可能的……什么鬼东西，啊……”军师还在挣扎，但就在他想运用某种力量对付这龙头棍的时候，突然间龙头棍竟然散发光芒，一瞬间从汉京城下方一股浩瀚无比的龙威散发，下一刻军师身体剧烈颤抖，随后他的面容扭曲，身体直接瘫软。

　　只不过跟当初被御空月杀的牧智不同，他的样貌基本能保持，但却彻底没了气息，就被钉在那牌楼之上。


第0296章 归途

　　“军……啊……”此时，在远处刚刚要赶来，还在往这边飞的米聪瞬间身体僵在空中，嘴巴张大得能吞下一个鹅蛋，整个人都彻底呆住了。

　　米聪跟御空月他们之间相差不远，神识也一直能知道这边发生了什么，尤其是从军师出手那一瞬间，米聪就已经成了一个看客，看着一切在推进，在发生。

　　他也是化神巅峰，但就算家族中那位神灵给他的感觉，都不如军师给他的感觉恐怖。

　　这军师竟然能以化神层次的力量，做到这种程度，简直太恐怖了。当看到闫火、嘟嘟他们被杀，御空月还想挣扎拼杀的时候，米聪都替他们感到悲哀、感到无力。

　　他活了几百年，都从来没见过这么恐怖的化神存在，那在化神层次简直是无敌的存在。

　　米聪快速赶来，也是怕惹恼这位，他心中庆幸，幸亏之前那段时间自己小心翼翼并没有什么错处……

　　只是下一刻，让米聪完全没想到的事情就发生了，镇国王府中一个有些老迈，却充满霸气的声音后，军师竟然就被钉死在那里。

　　米聪急速停下，一时间都忘记了逃走，脑子嗡嗡作响，不敢相信这一切，因为到了军师那等程度，就算一般神灵出手都不可能轻易将其击杀。

　　那……那镇国王府之中到底何等人物出手，怎么会如此恐怖？

　　“好……杀了他，好……”此时，爬着爬到了闫火尸体前的闫赤炎抱着大哥闫火的尸体，满面泪水疯狂怒吼着。

　　他此刻不管为什么这军师会被杀，不管其他任何原因，死，他就是要看着这家伙死。

　　“七……七叔……”元云龙刚刚受伤也不轻，只是那种状况下都在强撑，即便知道没什么作用，即便是死他们也不会惧怕对方。

　　当看到这军师被杀，元云龙嘴里喃喃自语说着七叔的名字，身体一软人已经昏死过去。

　　要说对这一切感觉最直接的就要属御空月了，本来她已经准备不惜一切放手施为，却没想到会如此。

　　而她的震撼也是更大，因为那一龙头棍的轨迹，让她一瞬间竟然有一种明悟之感，手中的长鞭不自觉的微微抖动，竟然从那一棍之下有所领悟。

　　而且她竟然感觉，那一棍的感觉似蕴含某种跟她生命深处体悟到的力量相通的东西，那是一种说不清道不明的感觉。

　　那种微妙的感觉如果说是刹那间恍惚闪过，那么当龙头棍将军师钉死，御空月看得清楚，那龙头棍竟然引动这汉京城的龙威之力，那显然应该是这个国家某种重要东西，而且是这个国家皇族甚至开国皇帝使用过的东西，否则不可能如此。

　　可那一瞬间的感觉，却又跟这完全不同，一时间御空月脑子一下子有些乱了起来。

　　“咳……咳……少夫人，快……带他们回来，有那棍子一时半会皇族方面也不敢乱来，不过你的身份不能暴露，少爷之前跟我提过这件事情，我现在身体……咳……不行，还没恢复，你尽快过来，不能暴露你的力量。这汉京城虽然不比魔界皇族，但也不像你想的那么简单……”就在御空月心中充满矛盾震撼之时，七叔虚弱的声音突然响起。

　　这声音正是刚刚那霸道无边的声音，只是此时却显得无比虚弱。

　　听七叔这话，御空月顿时明白过来，虽然她还没去见过七叔，但却听夏凡提到过，而且夏凡能将自己的事情跟七叔说，那七叔就绝对是可以信任之人。

　　虽然死伤惨重，但事已至此，御空月立刻一抬手长鞭将众人全部带走，迅速冲入镇国王府之中。

　　事情闹得如此大，就算一般巡逻跟城防可以控制，但太子府中跟皇宫中的供奉们纷纷出动，几道身影纷纷冲来想要调查，却只是看到钉在那里的军师。

　　有人想过去取下，但随后被一看到龙头棍的吓得脸色大变的老者拦阻，那人几句话之后，再无人敢靠近那牌楼，随后立刻有一队人过来将周围封住，不让人轻易靠近，而他们则迅速回去回禀太子。

　　……

　　古域魂界之中，夏凡他们还在赶回祭坛的路上，只是经历了之前那次比试之后，就算随后鹰无敌伤势恢复之后，他们也没再继续比试，大家在一起正常赶路。

　　开始的时候，因为发生了之前鹰无敌他们死里逃生的事情，而且二师兄鹰无敌比试输掉，十三皇子说话的时候就比较小心谨慎。

　　不过有噜噜在，加上百花鸟这家伙又重新凝聚身体出现，这一娃一鸟可不管那么多，肆无忌惮。

　　而十三皇子发现二师兄好像一点也不介意，他这才放松下来，因为他心中有太多好奇，而且有时候也替鹰无敌感觉到有些冤，如果不是遇到那种事情，就算大师兄一直在追赶，但因为当时彼此之间的差距，最终恐怕也未必能真的追上。

　　不过鹰无敌自己听到他们探讨这个的时候，却并不以为意的说了一句，大师兄也遇到雷击了，一句话让十三皇子跟同样也有这种感慨却并没出声的剑胆瞬间明白了什么。

　　一娃一鸟再加上十三皇子他们讨论的热火朝天，作为当事人的夏凡跟鹰无敌倒是并不在意，抓紧机会修炼并且赶路。

　　虽然现在不像之前那般极限拼死赶路，但因为不确定祭坛开启时间，倒也不敢耽搁。因为他们跟其他进来之人不同，其他进来之人都有一块单独制作令牌，在祭坛要开启之前会提前通知他们。

　　当然，这种联系的令牌并不是随意可以联系的，只是能在祭坛倒数三天跟倒数一天的时候，发出一些提示，没有这令牌的情况下，夏凡他们就要抓紧一些。

　　几天之后，在距离祭坛不足万里之地的时候，夏凡他们也联系到了云曦仙子。云曦仙子那边也正好跟刚刚赶到的云光浩见到，通过云光浩知道，他的令牌之中已经得到消息，祭坛将会在一天后开启接他们回去。

　　知道这个消息，夏凡他们也总算放松下来，而此时他们也接到了石勇、小丹王的消息，众人纷纷向云曦仙子他们那边汇聚。

　　“大师兄，二师兄……四师兄……哈哈，八师弟还有小噜噜回来了，哈哈，都回来，来小噜噜让我抱抱……”夏凡他们刚一赶到，先到的石勇的大嗓门不用刻意催动功法，就能传遍周围十里八里的。

　　“云曦姐姐……”只可惜，噜噜直接扑到了云曦仙子怀中，只不过他这一下力量有些过大，他也忘记自己最近力量提升很快，而云曦仙子也没提防，还当以前那般，一下子就被噜噜扑倒在地。

　　顿时惹来众人大笑，这也就是噜噜是个小孩，如果换了个人，那可真是大事了。

　　“你个小家伙，就知道你云曦姐姐，不记得青莲姐姐了……”在云曦仙子身旁的青莲道女笑着敲着噜噜的小光头。

　　“嘿嘿……青莲姐姐好，青莲姐姐越来越漂亮了，我刚刚差点没认出来。嘿嘿，虽然比云曦姐姐差一点，云曦姐姐你的伤好没好啊，哇，你也突破到化神了，太好了……”虽然只是过去了几个月，但小噜噜的反应却超乎他们的预料。

　　噜噜一句话让青莲道女都不由得一愣，被这小家伙夸赞，她都忍不住随手从储物袋中取出镜子看看。

　　而在一旁的小丹王跟石勇则面面相觑，都是一阵无语，这小家伙跟几个月前比真的是完全不同了，这小嘴太能说了，而且跟抹了蜜一样的甜。这也就是青莲道女心思无杂，清纯透彻并没多想，换个其他女人被这么一个小娃娃这么一说，还不笑出花来啊，真有什么不满也都烟消云散了。

　　不自觉的，他们都看向十三皇子。

　　此时，刚落下来的十三皇子看到他们的目光，顿时摇头道：“你们别看我，这小家伙可不是跟我学坏的，这种坏毛病可不是我教的……”

　　“说谁呢，说谁呢，操，你会不会说话啊，别以为年纪小我就不收拾你……”此时，还没等十三皇子点名道姓，百花鸟已经一副开掐的架势要干架了。

　　“滚一边玩去，人说话呢，鸟插什么嘴……”要是换成以前，十三皇子早就暴了，不过在夏凡跟鹰无敌较量时候，还有之前他们一起经历过许多事情后，他倒是也习惯了贱鸟的说话方式。

　　石勇跟小丹王他们却还没熟悉这些，顿时都瞪大眼睛，云曦仙子倒是感觉无比熟悉，忍不住敲了一下噜噜，让他不能跟百花鸟学坏。

　　百花鸟一听，更是义愤填膺起来，认为它辛辛苦苦带孩子，没有功劳也有苦劳，怎么让他们一说好像它教坏这小屁孩的，这小家伙一肚子坏水，比它还坏。

　　他们几个这么一折腾，在古域魂界这几个月来大家经历的那些生死磨砺的苦闷跟惊险，一下子消散许多，加上马上就要回去，众人的心情也轻松了许多。

　　不过刚刚赶来看云曦仙子的云光浩看到这一切，却是默默的退到一旁，随后悄悄的离开。他的样子显得有些落寞，但听到云曦仙子跟噜噜他们说笑的声音，他心头却又松了一口气，只不过之前所坚持的一些想法，此刻却不知不觉中有所动摇。

　　而夏凡他们这边，乾坤宗所有人再聚其齐，经历了这几个月的搏杀，如今马上就要回去了，众人也都放松下来，聊着聊着就说起吃饭的事情。虽然如今不是他们正常吃饭的时候，不过众人也搜集了不少东西，说得开心纷纷取出来，众人有人也得到一些特殊灵兽跟纯血灵兽，正好给夏凡用来烹制。

　　很快一大桌子好吃的就已经弄好，提起在古域魂界各自所经历的事情，都很是感慨。想想也感觉神奇，刚进来时大有寸步难行，处处危急之感，如今虽然也充满危险，但原本感觉危险的地方，如今却再也不是问题。

　　就像夏凡他们在烹制纯血灵兽的时候，传出去的气味将那只巨熊跟一些灵兽吸引来，但结果却只是添加了一道菜。如今只要不是那些最变态，最诡异的存在，他们已经不用太在意了。

　　喝着酒，夏凡探查自己第十座灵池中的鼻涕虫，这个曾经跟自己上一世有所牵连的小家伙，如今依旧一如既往的睡着，也不知道它会睡到什么时候。一大口酒下肚，夏凡想到小图图的事情，想到龙魂帝尊的事情，但很快又想到御空月、嘟嘟跟身边其他一些人，之前一直没时间去细想，如今喝着酒，迷迷糊糊中两世的事情似在恍惚间交织着。

　　夏凡牵挂着小图图，记着仙帝追杀自己的一切事情，但却也记得御空月跟嘟嘟他们，说是两世，其实因为本就是自己一人，一切最终会在时间长河之中最终汇聚到一起。


第0297章 疯女人又来

　　吃着，喝着，闹着，说着，笑着，几个时辰很快就过去，又休息了一会，虽然此处距离祭坛对于如今都纷纷有所突破的众人来说并不远，但他们却已经开始动身。

　　聚会的时候，孤狼一直没赶回来，要不是已经确认他的位置，正在不断赶往祭坛的路上，众人也就不可能在这继续玩闹着了。

　　随后众人启程，并没用多长时间，在预定时间三个时辰之前他们就已经赶到祭坛附近，到了祭坛附近才发现祭坛周围剩下的一些屠刀虫早已经消失不见。

　　在祭坛旁的几个方向中，李瀚带着三名皇家子弟、云光浩、一剑破天跟三教的三位道子、道女分别站在那里外，就再没有其他人。

　　这个人数跟阵势，跟进来之时完全没办法比，所以当乾坤宗夏凡带领众人赶来，而且是特意掐着时间，正好也是孤狼赶到的时间他们也到祭坛，众人见到孤狼又免不了一番畅聊，这一幕顿时引得其他八人一阵侧目。

　　看看他们这边，几十人如今只剩下了八人，虽然时间没到有可能还会有人来，但恐怕数量也不会多，毕竟他们原本那么多人，再看夏凡他们那边，加上那个突然冲进来的小娃娃，整整十个人。

　　虽然这些人没说什么，看了一眼之后就继续眼观鼻、鼻观心，但内心中却是波涛汹涌，难以平静下来。

　　古域魂界每次进来死亡人数众多倒是不假，但从来没有一次像这次这般夸张，剩下不足两成，死了近八成的人。而最后完全没按照正常规矩，强行插队进来的乾坤宗九大亲传弟子跟那个小娃娃，却都完好无损，这算什么事啊。

　　要知道，他们也都是天骄，也都是天才，这一幕实在让他们有些难以接受。

　　事实上虽然只是那么一瞥，但修炼者最是敏感，又怎么会察觉不到，尤其这边还有不怕事儿大的家伙。

　　“看什么看，想他妈打架是不是……”百花鸟发现哪些人注视他们，立刻准备开干。这架势，不知不觉中倒是受到了小战斗狂噜噜的很大影响。

　　“来啊，干死他们，干……”噜噜一听，立刻冲出来，瞬间上百道灵符飞舞，随时可能引爆轰出。

　　一时间站在远处祭坛旁的李瀚等人一阵无语，但杜宇那上百灵符其中还隐藏着一张神符的威慑，他们也不得不重视。

　　“去一旁玩去，他们只是好奇咱们怎么都活着，这是羡慕嫉妒恨，不是挑衅战斗，嘭……嘭……”夏凡是太了解这捣蛋鸟娃组合了，如果不及时制止他们真可能直接扑上去就开干。如果是面对灵兽或者纯血灵兽，夏凡并不介意多一场磨砺的战斗，只不过面对一剑破天跟云光浩他们，却不可能如此。

　　事实上就算是李瀚他们，无冤无仇的，也不可能真的动手，所以夏凡直接过去一脚一个，将这一娃一鸟直接踹飞出去，让他们俩在附近去找灵兽跟纯血灵兽发泄多余的精力。

　　而听到夏凡一语道破他们心中所想，李瀚跟冰莲道女等人更是不知该说什么是好，只能装作不知到他们在说什么。

　　倒是云光浩跟一剑破天都看过来，跟夏凡互相点头打着招呼。

　　此时鹰无敌、云曦仙子等人听到夏凡的话，也都忍不住看过去，别人为他们都活着而震惊，他们自己最清楚怎么回事。别的不说，如果不是有大师兄，云曦仙子跟青莲道女早就死了，就连鹰无敌跟剑胆也是。

　　或许只有孤狼跟不怎么拼杀的石勇、小丹王能活命，鹰无敌也或许还有个九死一生搏一搏的机会，但最终能剩下的人绝对不会超过四个人。

　　而这还不算因为每次吃饭带来的影响，各种经验的交流，大师兄给的古魂，都对他们帮助众多……

　　只是众人很清楚，这些事情他们清楚，却并不适合让别人知道，这样也能对大师兄起到保护作用，否则等出了古域魂界大师兄就更麻烦了……

　　没了那两个挑事儿的家伙，依旧聊着天，却突然感觉安静了许多。

　　时间很快过去，在还剩下一刻钟左右的时候，突然间祭坛周围光芒不断开始逐层闪烁，夏凡也收回百花鸟，带着噜噜他们走向祭坛处，一旦祭坛的能量积蓄到一定程度，跟大汉皇朝那边取得联系之后，两界之间的通道就会打开，他们也就可以回去了。

　　看到祭坛重要开始运转，冰莲道女等人眼中露出喜色，不管怎么说经历古域魂界的历练还能活下去的人都有巨大收获，尤其他们也进入过真魂界，从里边得到最适合自己的古魂，到时候肯定会成为各自势力最重点的培养对象，几乎毫无疑问的会继承各自势力。

　　但同时，看着夏凡他们过来，因为并没其他人赶回来，心中不免又升起一种莫名失落感觉。因为他们各自的人死去太多，这种落差自然让他们心中很是不好受。

　　只是不管怎样，他们更多注意力还是放在了被催动的祭坛上，不管怎样，他们是能活下来的，总比那些死去的强多了。这次出去后，恐怕会有太多势力要抓狂了，因为有太多势力的人死得一个不剩。

　　“嗖……轰……”就在此时，突然间一道光芒一闪而逝，下一刻在祭坛旁的一座小山上边几十米的山峰被这一剑斩断，随后那剑光中一团云光包裹那小山峰，轰然砸向祭坛处。

　　“有人袭击，小心……”

　　“怎么回事，难道是灵兽，不对，是飞剑……”

　　“该死的，这是谁，疯了吗，砸毁祭坛大家都别想出去……”

　　……

　　这一下顿时引气众怒，攻击祭坛等于断了所有人的出路，这是激起公愤的事情，谁能容忍。几乎瞬间，几道剑光跟十几道力量纷纷冲天而起，那巨大的小山瞬间在半空中就被轰成齑粉，随后被一道风吹得无影无踪。

　　“夏凡，咱们的账还没算呢，你这就想回去了，你是想就在祭坛上开战，还是你过来让我杀了……”就在众人想要找寻出手之人时，刚刚那被削断的山上一道身影缓缓落下，正是杜曦儿。

　　“杜曦儿你想干什么，你敢攻击祭坛，如果这祭坛毁掉断了跟整个古魂界的联系，你们云曦宗都承担不起这个后果。”看到杜曦儿出现，李瀚怒声呵斥。

　　要知道当时为了打开跟古域魂界的通道，拥有这个掌控权，大汉皇朝跟各大势力付出了多大的代价，如果这内部建立的祭坛毁掉，不但他们出不去，大汉皇朝也将失去跟整个古域魂界的联系。虽然建立这祭坛周围有各种禁制跟防护，但都是正对古域魂界灵兽跟纯血灵兽的，对于修炼者并没有太多防备。

　　毕竟在他们看来，进来的人会做断自己后路，与整个大汉皇朝三教六宗为敌的事情。

　　“她脑子有问题，再动就杀了她。”冰莲道女他们也怒视杜曦儿，她本就对杜曦儿很不爽，此刻更不会对她客气。

　　“杜师姐，你要干什么，不管之前有什么事情，根据规定不得在出去的时候，在祭坛这内斗的。”此时，云光浩看到杜曦儿竟然赶回，眼中闪过一丝喜色之余，也对她的行为感到担心。

　　虽然杜曦儿在外一再欺压他，甚至差点剥夺了他进来的权力，但不管怎么说，她也是云曦宗弟子，云光浩心善，此刻急忙提醒杜曦儿。

　　“哎呀，刚刚还和鸟儿说你这疯婆娘怎么没来呢，干就干，还怕你啊……”一听这家伙敢挑战大师兄，噜噜这个小战斗狂立刻如同打了鸡血一般，直接催动大量灵符跟两道神符就准备开干。

　　“你有病吧，你那姘头呢，想干咱们回去再干……”十三皇子毕竟不是百花鸟，他就在噜噜身旁，却一抬手拉住噜噜没让他冲出去，此刻祭坛已经启动。

　　启动时间需要一些，但真正开启却持续不了多久，如果稍有差池就会被困在古域魂界之中，十三皇子很有决断力的说着话。

　　夏凡一方面看了一眼杜曦儿，一方面倒是冲着十三皇子微微点头，这小子不知不觉中有模有样了，即便不参加朝廷争斗，但他毕竟是皇子，耳濡目染也学会不少，加上他正在不断成长，做事、判断方面都不错。

　　不只是夏凡，李瀚也是侧目看十三皇子，十三皇子自己都没注意到，自己下意识的一个动作，会让众人注意到。

　　“不想死的都给我闭嘴……闭嘴……闭嘴……”听着众人全部在说她，杜曦儿双眼闪过毫不掩饰的杀气，突然怒喝。

　　这一声闭嘴不断回荡，强大的声浪冲击之下，竟然让周围空气中的灵气掀起肉眼可见的气浪，瞬间席卷而来。

　　“嗯……扑……”

　　“嘭嘭……好强的冲击……”

　　“这个疯女人怎么会变得这么强？”

　　……

　　之前强行赶回来，中间受了些伤还没好的云光浩在这声浪中一口血喷出，其他人也都面色剧变，因为这声浪冲击对于化神存在都有巨大杀伤力。

　　而且不是单独针对谁的就已经如此恐怖，这力量得强悍到何种程度？

　　“不对劲？”


第0298章 干死她

　　其他人猜测，乾坤宗几个人都有要出手的打算，但夏凡却已经一抬手将众人拦住。刚刚看杜曦儿一眼，夏凡心中就泛起嘀咕，因为并没见到金丹圣，夏凡还在琢磨，难道那家伙死在路上了？

　　但此时这杜曦儿声浪冲击如此恐怖，他心头一震，似乎隐约中想到了一些什么，因为这杜曦儿力量提升的太快了。其他人只是感慨，但却并没有对声系攻击法门有所了解的，夏凡不同，仅从这简单声音波动冲击造成的威势，他就已经能感觉出来，这杜曦儿的力量至少已经在化神五到六重之间。

　　这个变化不对，这疯女人……

　　“不敢出来，那就都去死，反正你们乾坤宗的人我一个没想留，至于你们，不想死的就滚一边去，至于这祭坛毁不毁，就看他们了，云化剑，轰……”杜曦儿此刻杀意慢慢，一句说完随后再度开口，同时抬手猛的向空中一探。

　　瞬间这并不清晰，连星辰都没有，只有那混混的乌云似为杜曦儿抓摄，瞬间在空中凝聚上万道云剑轰击而下。

　　“啊……小心，这是云曦宗只有化神六重之上才能掌控的神通法术……”云曦仙子毕竟曾经是云曦宗重点培养的嫡传弟子，对于云曦宗的功法都很清楚，此刻看这杜曦儿一出手如伸手探入云中，凝云成剑，顿时大惊失色。

　　“嗖嗖嗖……”就在云曦仙子提醒的同时，空中万道云剑已经轰击而下。

　　“咻……”

　　“先发制人……嗯……”这疯女人不顾祭坛所在再度出手，十三皇子知道说别的也没用了，瞬间御剑冲出就要抢先攻击，你不攻击她，她也攻击你，留着她干什么。只是就在他冲出去的同时，一道剑光已经人剑合一冲出。

　　而下下方，贴着地面孤狼的身影也已经悄无声息的冲出。

　　“护住祭坛，挡住这一击，你们愿意打出去打，谁也不能破坏祭坛……”李瀚此刻也脸色大变，这个疯女人还真是不顾人和后果，竟然再度以这种手段出手，如果真让部分力量轰击在祭坛上，那祭坛就毁了。

　　所以此刻，他不得不提醒所有人，必须护住祭坛，同时也用话让夏凡赶快离开。

　　但夏凡却完全不为所动，比任何人都更加冷静，就算那万道云剑他也没去理会，因为有这么多人，就算这攻击很强横，也还是会被众人挡住的。

　　正如夏凡所想的那般，乾坤宗这边剑胆、十三皇子、孤狼最先冲出，噜噜一看防御灵符不断开启，同时也催动灵符互相如同海浪方式层层叠叠不断爆发轰向杜曦儿。

　　他们这边攻击为主，其他人则纷纷出手防御，抵挡这万道云剑，就算众人一起抵挡，都依旧能感受到那恐怖的威力。

　　“就凭你们几个小杂碎，也配跟我斗，那我就当你面先杀了他们，夏凡你不是很嚣张么，你不是很猖狂么，来啊，你怎么不敢来了，杀……嘭嘭……”原本在杜曦儿脑中所想，只要他出现，那夏凡肯定会立刻过来与之生死一战。

　　因为之前的事情一直都如此，之前的恩怨积累，已经让他们彼此之间的仇恨不可化解，现在只有生死一战，却没想到让她意外的事情发生，夏凡竟然一直没动。

　　此时看到剑胆、孤狼、十三皇子还有噜噜他们冲上来，她似有一种被羞辱之感，抬手一拍，瞬间人剑合一的剑胆被震飞出去。

　　但剑胆人被震飞，那剑却超乎想象的瞬间刺破杜曦儿层层防御，杜曦儿也是一惊，幸亏如今她力量跟身体速度够快，猛的一闪避开，但就算如此肩头也被划开一道血痕。

　　而下一刻，同样被那一掌拍开的孤狼，竟然在翻滚中再次爆发冲到近前，杜曦儿抬腿挡住孤狼双爪将其踹飞，但她的双腿之上也被撕掉一块肉去。

　　十三皇子因为攻击有些堂堂正正，力量、速度变化方面都不多，却是被直接震飞出去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”而噜噜那强悍恐怖的灵符组合远超杜曦儿估计，竟然硬生生轰开她的防御，随后一道神符启动，接连遭受意外伤势的杜曦儿瞬间急退，但就算如此也吃了不小的亏。

　　这让杜曦儿简直快要疯了，如今她彻底吸收了金丹圣的一切力量，接着那吞噬的力量跟彻底融合古魂力量，再加上她路上不断运用这力量吞噬了几个拥有古魂的纯血灵兽，此时她的力量已经暴涨到化神六重巅峰的程度。如果不是后边她感觉有些快要控制不住，那力量还能提升。

　　她虽然已经红了眼，脑中只有疯狂杀意，但她在赶回来的瞬间就已经知道场中情况，乾坤宗众人除了夏凡全部都突破化神，这本就是不可思议的事情。但除了鹰无敌外，也不过都是刚刚突破，根本不足无虑。

　　既然夏凡没有出来，这几个小杂鱼想找死，那就先杀了他们。而她就算随手拍出的那一掌化为的几道云气，也几乎比化神四重全力一击都要强许多，却没想到会变成这样。这几个只是刚刚突破到化神的小杂鱼竟然都这么诡异，一不小心之下竟然被他们所伤，简直是耻辱。

　　而另外一边，他的云化剑却被众人联手挡住，最关键的是，她要找的目标，要杀的那个最可恶的家伙，却依旧一动不动的站在那里，完全没当他存在一般，这让她越发愤怒起来。

　　“死，全部都给我去死，你不出来是吧，那我就过去杀你，全部杀掉，谁敢阻我，死！！”杜曦儿被夏凡此刻的态度惹怒，如果说最初被夏凡打，随后每一次遇到他都被收拾是愤怒，甚至脸也因此而被毁是愤怒，那么此刻在她力量暴涨，认为可以碾压一切的时候，夏凡平静的一言不发，却莫名的更让她愤怒。

　　加上刚刚再度被伤，她脸上那巨大的伤疤显得无比狰狞，怒吼着出手。

　　“我操、我操，打起来了，是这个贱女人，看我怎么弄死你，他妈当我没人啊，干死她，贱女人……”就在此时，夏凡依旧静静看着，并没有因为李瀚等人说什么而离开，也没有因为杜曦儿的反应再说什么，竟然依旧看着。

　　给人的感觉就好像遇到危险，他自己依旧只是养灵期，有这化神存在，就让同门其他师弟、师妹们出面帮忙，他只是静静在看着的感觉。

　　当然，此时夏凡抬抬手，百花鸟也出来了，百花鸟一出来，脏话连篇不断吐出。

　　因为有其他人在，夏凡并没释放其他的万魂幡主魂，这百花鸟情况有些特别，再不让它调动魂兵、魂将的情况下，一般人发现不了它是魔器的主魂，夏凡也做了一些掩饰。而且现在夏凡不是真的要它战斗，只是想要观察清楚。

　　此时乾坤宗其他人也看出这杜曦儿不正常了，纷纷冲出，石勇、小丹王、云曦仙子、青莲道女纷纷出手。

　　乾坤宗这边，除了夏凡跟鹰无敌之外，其他人全部动手。不过就算如此，在杜曦儿真的下狠手的情况下，他们冲上去也只能让其分心，想办法搭救其他遭遇攻击有危险的同门。

　　“嘭……”而且只是几个呼吸间的交手，百花鸟就帮助云曦仙子挡了致命的一击轰然碎裂，这一刻，夏凡目光一扫鹰无敌。

　　夏凡让百花鸟上去，就是为了这个，虽然这么多人联手很强，一般化神四五重都会打得无比艰难，但这杜曦儿却已经是化神六重，化神后每一重的差距都很大，何况跨越到六重。

　　虽然他们一起联手，也不是说完全没得拼，但绝对会有很大损失，这是夏凡绝对不希望的，但现在夏凡却在思考一个问题，这杜曦儿的情况有些诡异……

　　正好他们抢先出手，夏凡就让他们磨练一下，而他也好趁机看看清楚，不过当有生命危险的时候就不行了。

　　“全部后撤！”就在夏凡看过去的同时，鹰无敌已经出手了，看着鹰无敌出手，夏凡则立刻大喝一声。

　　虽然只是短暂的交手，他们也让杜曦儿受了一些伤，但众人的情况更加危险，尤其是刚刚看到云曦仙子杜曦儿集中力量对付她一次，要不是百花鸟帮忙挡住，云曦仙子绝对十死无生。此刻听到夏凡的话，众人也知道这杜曦儿并非他们能对付的，不过如果真拼死一搏，会有一半以上人牺牲，但却也不是不能拖着她一起死。

　　只是他们也知道，大师兄跟二师兄还没出手，所以听到夏凡大喝，感受到鹰无敌的气息，瞬间所有人全部后撤。

　　“都去死……”看到他们要后撤，杜曦儿怎么可能任由其离开，怒喝一声瞬间下杀手。

　　刚刚的交手，也让她知道乾坤宗这些人虽然力量或许不及她许多，但战斗经验跟各自手段都很多，就算那个小娃娃的护身防御她一时半刻都奈何不了。所以这一刻，她将目标直接锁定云曦仙子，其他人一会再杀，云曦这个该死的贱人绝对不能留。

　　当杜曦儿将目标对准一人，化神六重的力量才真正显示出威力来，瞬间五指虚张凌空捏下。在云曦仙子身体周围的灵气瞬间凝聚成一张巨口，正是那吞云兽，直接要将云曦仙子吞入腹中，这一下快得云曦仙子根本来不及闪避，挥剑斩下，却难以轰碎此刻杜曦儿全力凝聚的吞云兽。

　　“去死……”看到其他人飞退，云曦仙子终落她吞云兽口中，杜曦儿脸上露出狂喜之色，只是此刻她脸上的伤疤显得那般惊人，露出的喜色让人看着都那般恐怖、狰狞。

　　“嘭……轰……”但就在此时，突然间一道身影冲来，正撞到了云曦仙子身上，将云曦仙子撞飞，而那吞云兽的巨口也正将此人一口吞下。


第0299章 一把利刃

　　“扑……噜噜……”就算是救她的撞击，但为了能达到效果，速度也快得惊人，云曦仙子被撞得一口血喷出，但她更担心的是噜噜，刚刚那一下正是噜噜撞飞她的。这一刻，她的心中充满了痛苦，如果噜噜有什么事情，她永远不会原谅自己。

　　刚刚百花鸟为了救她被轰碎，但百花鸟毕竟是万魂幡主魂，还能凝聚，可噜噜……

　　“为什么，还没死……”杜曦儿没想到这样云曦这个贱人都没死，怒吼着就要再出手。

　　“轰……嘭嘭嘭……”但就在此时，突然间几道剑光射来，速度快得惊人，比之刚刚杜曦儿出手的攻击还快，与此同时天空中一只看起来像鹰，但却有一种大鹏之感的巨大神禽冲来，直接将刚刚凝聚的吞云兽轰碎。

　　“噜噜、你没事吧……”此时，云曦仙子也不过一切冲来，正好借助从被轰碎的吞云兽中掉下来的噜噜。

　　这恐怖的力量，杜曦儿虽然也挡住了，但强大的冲击力瞬间将她的身形震退十几里，甚至手臂处都被刺穿一道血洞，在这恐怖的轰击下，她也忍不住一口血喷出。

　　力量，这是绝对凶狠强悍的力量，是跟她同级别的力量，云曦仙子知道这肯定是鹰无敌，她知道鹰无敌进来的时候就是化神存在，进来这几个月，尤其进入真魂界中应该也有收获，但却也没想到他能达到化神六重。

　　鹰无敌是什么人物，一出手就是雷霆之势，算上古域魂界的时间，他是力量跟境界早已经突破化神近一年的存在了，以他的天资在力量运用上，完全不是杜曦儿所能比的。虽然同样都是化神六重，但刚一交手就高下立判，鹰无敌完全单方面吊打杜曦儿。

　　刚刚的一切发生的太快，快到让人目不暇接，直到此时李瀚、冰莲道女他们这些人才缓过神来。

　　原本他们还在为杜曦儿的恐怖而惊叹，随后则感觉夏凡这家伙运气也太好了，乾坤宗这么多人不惜一切为他拼命，这家伙自己竟然不动。

　　因为他们也看出来了，虽然杜曦儿厉害，但如果乾坤宗这些人不惜一切的话，说不定真能拼个两败俱伤。

　　可随后的变化更让他们意想不到，鹰无敌一出手，一切完全倒转，鹰无敌竟然跟杜曦儿一样是化神六重，这也太恐怖了。而随后真的一交手，高下立判，鹰无敌可不只是力量提升，他这是货真价实的化神六重。

　　这些人都是有见识的，他们敢肯定，就算宗门那些修炼了两三百年的化神存在跟鹰无敌打，也没有任何希望，这家伙太强了。

　　云光浩跟一剑破天还好，只是看着并没多想别的，但冰莲道女他们几个却都彼此对视一眼，彼此心中所想都一样，夏凡这家伙真是走狗屎运了，这个名义上的乾坤宗大师兄真是救了他。

　　看看他，现在一动不动就能解决掉一个足以瞬间秒杀他的大敌，真叫人说不出的羡慕嫉妒啊。

　　虽然之前也知道夏凡不弱，但如今大家都突破化神，没跟夏凡交过手的众人并不感觉夏凡现在还可以跟他们相提并论。而且就算他真可以有跟一般化神存在一战的水平，也不可能是杜曦儿的对手。

　　可是现在倒好，他连出手都不用了。冰莲道道女他们没说什么，但眼神中却带着不屑，因为夏凡从始至终站在那动都没动。

　　还故作架势的一直看着那边，好像还在思索什么，他还在皱眉，装得倒像是那么回事，实际上不过是靠鹰无敌出手而已。

　　当然，虽然对夏凡各种看不惯，但冰莲道女却也没有帮杜曦儿那个疯女人的想法。

　　……

　　祭祀大庙之中祭坛力量不断积蓄，各方人员都无比期待着，只是此刻他们也不断看向外边，因为到现在为止太子还没出现。

　　虽然他们知道这几天朝廷都在迎接镇海侯归来，但古域魂界也是关系未来人才的大事，太子难道真的不过来。

　　太子府中，接连忙了几天的太子原本已经完成了接待镇海侯的事情，镇海侯回来关系重大，带回来了许多宝贝不说，更有重大军功跟几份皇上点名要的东西。

　　太子亲自将这些东西送给皇上，结果皇上只是说了一句重赏，这让太子伤透了脑筋。

　　虽然他是监国太子，但一般上次对于镇海侯来说根本没意义，而镇海侯的目的也很明确，他就是想封王，可这件事情太子又哪里敢做主。

　　所以虚的东西赏了无数，这些天太子也放下一切事情，亲自陪同镇海侯。

　　因为种种原因，监国太子给了天大面子，但气氛却并不算融洽，虽然镇海侯什么都没说，但气氛却很是凝固。

　　今天太子原本以为可以借着古域魂界开启，接天才回来，不用再陪着镇海侯，却没想到镇海侯一早就亲自赶来太子府，而且一整天坐在那里跟他品茶，有一搭没一搭的偶尔说一两句，就算太子监国时间已经很长，也没遇到过这种事情。

　　因为如果不是如今情况比较尴尬，他堂堂监国太子，又怎么可能会陷入这种困境。他也不可能有时间陪着人这么闲耗，说出去恐怕都没人会信。

　　“今日古域魂界再次开启，再不去恐怕就真来不及了，他们可都是我大汉皇朝未来的希望，镇海侯如无事不如陪本宫一起去吧。”虽然心中不快，但太子却也知道这次事情父皇没给出明确指示，他这边只能拖着镇海侯，这镇海侯也是有怨气的。他也只能尽量安抚，所以直到熬到最后一刻这才起身准备离开。

　　坐在镇海侯对面的，却正是身穿华丽无比淡蓝色君侯服的镇海侯，坐在那里的镇海侯别看不是那种身材魁梧，但却依旧充满强势，眉宇之间倒是看不出什么来。

　　再次端起茶杯不急不慢的喝了一口，鹰无敌也缓缓起身，不失礼数的冲着太子微微施礼。

　　“我的看法跟殿下有很大不同，未来是由能活下来的人决定的，能活着走下去的才有资格拥有未来，所谓被看好的天才，大多也只是死在路上而已，所以在他们没活到足够强大的未来到来之前，我没兴趣去理会一群孩子们的事情。”

　　礼节虽然不缺，但这话却让太子都没法接下去。

　　“呵！”太子干笑道：“国家需要栋梁之才，自然不是如镇海侯这般擎天之柱存在，毕竟擎天之柱千年万年难得一出，栋梁之才、治国用人却不可缺少。既然镇海侯没兴趣，那就多休息一番，需要什么尽管吩咐，我替父皇监国，未能有父皇之才能，只能勤能补拙了。”

　　太子监国这么多年，毕竟也不是无能之辈，这话也是话里有话。

　　“殿下其实当一国之君真无问题，有我在，可保殿下成为万世明君。只是有些事情真的无需多掩饰，我无镇国王之心，但却需要能跟镇国王抗衡之力，才能帮我大汉铲除此贼。殿下可与陛下商量一二，除了为陛下找到他需要之物，我这次也顺便平定了百十个岛国，更顺便得到了海中几大势力支持，我姓赢名王，本就要做修炼之中的王者。既与我大汉皇朝君臣一场，虽最终会走上修炼之路，但我生来带王，遇到镇国王这样一个好对手，自然需要一个平台与其一战，殿下可将此话转告陛下，轰……”

　　镇海侯说完双修轻轻向后一甩，负手迈步间面前突然间如出现破涛大海一般，那巨浪似乎要将这宫殿都吞噬，而镇海侯直接迈步间就已经进入其中，消失其间。

　　身为监国太子，当镇海侯离开的瞬间，他竟然有一种如释重负之感。虽然面上没有任何表情，只是让人准备立刻赶往祭祀大庙，但太子的心中却充满了震撼。

　　事实上他监国后，并没怎么真跟镇海侯接触太多，镇海侯一直在外征战，仅有的几次接触镇海侯倒也很守规矩。不过太子早就知道，这镇海侯与一般人不同，就连父皇也告诉他，不要将镇海侯与一般臣子对待。

　　但他怎么也没想到，这次镇海侯竟然直接要封王，而且将话说得如此赤裸。虽然说一般有修炼天份的存在，即便是开国帝王到后期，也会放下一切俗物开始走上修炼一途，但敢如此年轻就说这种话，以此直接索要王位的，恐怕历朝历代也没有过吧。

　　而且他的某些话，要是换在其他人口中，那早就是大逆不道的话了，可在他那里，却只是让人头疼，还好这件事情最终不需要他做决定，不过太子心中总难免换位思考。如果此时自己是皇上，自己该如何决断呢？

　　而且他虽然那么说了，但如果真的任由他成长，会不会是下一个镇国王。

　　“为君之道首重平衡，现在这镇海侯乃是一把利刃，可用却又要可控。”这话是父皇的原话，此时想起，太子怎么感觉这刀利刃有点双面利刃的感觉呢。

　　想着想着，太子猛的想到镇海侯那句话，他要保自己，这又是什么意思呢，难道是暗示……


第0300章 节节攀升

　　镇海侯虽然前些天就已经回京，但却并没有住在镇海侯府，他依旧跟驻扎在城外的军队在一起，只是需要的时候赶到汉京城而已。

　　按理说镇海侯这样做并不合规矩，但他是镇海侯，他就这么做了，虽然朝堂之上也有人不满，甚至也有御史言官上奏，但这些都被压了下来。

　　因为镇国王的原因，更多人支持如今的镇海侯，尤其是镇海侯这次立下的各种功劳多不胜数，带回来的好处比之大汉皇朝一年收入总和都多，这种情况下，就算镇海侯不单独去贿赂什么人，众人也都能得到很大好处。

　　如此一来，自然不缺少为镇海侯说话的人，只是这些人为这些鸡毛蒜皮的事情争吵之时，又哪里知道镇海侯跟太子之间说的那些话。

　　事实上这些朝廷上的那些事情，镇海侯根本懒得去理会，他下边有的是人去处理这些事情。

　　他要做的事情是需要联合朝廷上最顶尖的那几个，推动他们，也逼迫镇国王尽快造反，这，才是他要看到的。

　　因为异性王有多难他很清楚，就算逼迫着皇上封王，一般王爷跟亲王又有很大鸿沟，而九星亲王正常积累的话，就算你活上千年，为皇朝卖命上千年都不可能。

　　这一点镇海侯比任何人都清楚，这是他成为镇海侯之后就一直在思索的事情，整个大汉皇朝异性王只有镇国王这么一个九星亲王，其他两个虽然也是亲王，但却不是九星亲王。他研究过的，这九星亲王可不是单纯靠军功或者做事就可以的，当时镇国王可以说在危难之际拯救了整个大汉皇朝，但就算如此依旧不够……

　　这种事情其他人不敢去想，但镇海侯却一直在想，他如今就是要造势，要强行封王，然后再借镇国王踏出那一步……

　　镇海侯的军营之外，身为大将军的宋博伟却已经在这里站了五天五夜，只是没有军候的命令，没人敢让他踏入军营一步。

　　军候没杀他，但却也没见他，宋博伟知道是自己之前对丹王谷的行动取得效果，毕竟夏凡进入古域魂界很意外，他想动手都来不及了，加上他一系列的动作，否则军候绝对说到做到，肯定回来第一个杀了他。

　　可尽管如此，军候却也不会再见他，他知道，要么杀死夏凡挽回颜面，要么……死！

　　所以站了五天五夜后的宋博伟，在早安排的手下传来消息，祭祀大庙之中祭坛运转，进入古域魂界的人要出来了，宋博伟冲着军营大帐方向施礼后转身飞回汉京城。

　　……

　　古域魂界之中，战斗还在继续，只是随着鹰无敌出手爆发出同样级别力量以及超强的战斗力时，一切似乎都已经结束。

　　云曦仙子这边也终于确认了噜噜没事，放下心来，其他人快速聚到一起，再次回到祭坛这边。

　　“其实……刚刚我就不应该出手，噜噜你记住了，下次绝对不可如此了。”云曦仙子回来后看着远处的战斗，又想到了刚刚的凶险。

　　看现在二师兄此刻打得杜曦儿狼狈不堪，也只有刚刚跟杜曦儿战斗过的他们才知道，那代表着什么。

　　想到刚刚的情况，云曦仙子依旧感觉一阵后怕，同时忍不住摸着噜噜的头叮嘱他。

　　“呃……云曦姐姐……内个……内个，是这么回事，云曦姐姐有危险我绝对会上的，不过……内个……这次不是我发现的……”噜噜两个手放在胸前，有些心虚跟歉意的玩弄着手指磕磕巴巴道：“其实……当时吧……我内个……打得太投入了，所以没注意到，是大师兄不断提醒我的，其实大师兄一开始就跟我和那只死鸟说过的，他是万魂幡主魂不怕身体被毁，我有神器护体也没事的，只是后来要不是大师兄又提醒我，那就真的出事了……”

　　云曦仙子听了顿时一愣，她没想到一直没动的夏凡才是操控这一切的人，也没想到夏凡从一开始就做了这个布置，这……这……

　　这让云曦仙子一时间都不知该怎么说了，原本她以为在那激烈战斗之中，一切不过是偶然，没想到一切却全部都在大师兄控制之中，大师兄这是一直在关照自己。

　　想到此，她不由得偷偷看了一眼大师兄一眼，虽然大师兄依旧在那看着远处战况，但她的心中却是暖暖的。

　　而此时的夏凡，全神贯注的在看着战斗，刚刚他是早想到杜曦儿在与众人战斗时会主要针对云曦仙子，所以才会有所布置，只是此时他却完全没时间理会其他，因为……

　　“这疯女人的力量好诡异，她之前明明没融合古魂，但为何现在却拥有了古魂的力量？”

　　“她的力量暴涨的更加神奇，而且此刻她似乎还有所压制，而且看样子她对这力量控制的不好，如同强行夺取的力量……”

　　“我靠，难道这女人用了什么办法，搞死了那金丹圣，这家伙也太倒霉了吧，不过吞噬的功法应该都有限制，她的却似乎不太一样……”

　　“不对劲，这疯女人不对劲，只是到底哪里不对劲呢？”

　　……

　　夏凡一直在一旁看着，分析着，凭借庞大的知识储备跟见识，竟然让夏凡分析了个七七八八，虽然猜到金丹圣那倒霉蛋被这只黑蜘蛛一般的疯女人搞死，夏凡依旧有更多费解。

　　而且莫名的，夏凡就是有一种不安，这种不安是他进入古域魂界从来未曾有过的，就算生死危机之时，就算古魂界出现的时候，就算知道小图图联系过龙魂帝尊时都未曾有过。

　　那种感觉，甚至可以说从来未曾有过，特别特别别扭，特别不舒服，就感觉浑身不自在。尤其是随着杜曦儿跟鹰无敌战斗越来越激烈之时，这种感觉越强烈。如果不是因为这个，夏凡还真不喜欢旁观，打贱人这种事情，夏凡向来是更喜欢亲力亲为的。

　　此刻这种不安从为有过，夏凡就想找出原因……

　　“轰……”而就在此时，鹰无敌的攻势越来越强，已经打得杜曦儿连招架之力都快没有了，一次次勉强抵挡伤势越来越重，鹰无敌正在酝酿最后必杀一击。

　　而在远处祭坛中的十三皇子等人兴奋叫好，李瀚、冰莲道女等人都直摇头，这杜曦儿死定了。

　　但就在鹰无敌要爆发最强一击之时，谁都未曾察觉到的是，他的身形微微顿了一下，但随后速度却依旧足以让杜曦儿避无可避，瞬间幻化一只巨大鹰爪，凌空抓下。

　　这鹰爪之上似有刺穿虚空指力，更隐约中带着一丝禁锢之力，那恐怖的力量，那强大的威势已经远超化神六重的极限，就算是化神七重在这一击之下，也都有性命之忧。

　　“嘭嘭……噗……噗……”杜曦儿外层防御在这一抓之下纷纷碎裂，下一刻身体之上直接被抓出五个血洞，就连脑袋上都出现一个巨大血洞。

　　对于化神纯在，就算脑子一般受到一些损伤都无所谓，不过那空中巨大鹰爪之力却直接渗透冲击杜曦儿灵台识府，这是要将她的身体跟神魂一举完全毁掉。

　　“啊……”这一刻，杜曦儿发出痛苦、不甘的惨叫，只是此时此刻她已经完全无力对抗鹰无敌这一击。

　　一切都结束了，李瀚的目光已经看向祭坛，跟冰莲道女他们一样，不再关注那边。只是心中默默的会在想着鹰无敌的强悍，那是已经完全超越他们，这个差距要如何追赶？

　　难道，真的要让他成为另一个镇海侯，成为超越同时代天骄的存在？

　　“嘭……嘭……”就在此时，杜曦儿腿脚纷纷炸裂，腹部也炸裂出一个巨大血洞，那空中凝聚的巨大鹰爪已经完全落下，真如一只巨大雄鹰抓住一只小鸡仔一般，那刺入腿上的鹰爪用力之下直接让其大腿炸裂，刺入手臂的鹰爪直接让手臂炸裂。

　　“结束了？”此时，杜曦儿生命气息快速消散，但鹰无敌的身形并没考进，依旧保持距离，而且眼神中正闪过一丝疑惑。

　　“啊……谁也别想让我死，要死的是你们，轰……”此刻，眼看已经完全不行要神形俱毁的杜曦儿突然双目爆射一团诡异光芒，身体力量轰然炸开，瞬间她体内的力量彻底爆开。而且在一种诡异力量催动下，形成恐怖冲击，犹如一颗小星球在其体内爆开一般，强大的力量瞬间冲击向周围。

　　这力量或许比化神六重强一点，原本这个时候爆发也于事无补，就算震开鹰无敌凝聚的巨大鹰爪也没用了，可这力量以一种诡异的波动冲出，那波动产生了让人心悸的波动。强大的波动，瞬间竟然让鹰无敌凝聚的鹰爪碎裂。

　　“难道真被大师兄猜到了，嘭……嘭……”鹰无敌一看不好，身形瞬间暴退，同时出手，只是他的攻击遇到那波动纷纷碎裂，这一刻他的心中也是一沉。如果刚刚不是大师兄提醒，他刚刚肯定会近身击杀杜曦儿，也不会留下余力。

　　因为在那一瞬间接到夏凡提醒，鹰无敌有所保留，这也帮了他，接连轰击感受到那波动的诡异，他只能迅速后退十几里，这才逃出那强大波动范围。

　　那波动虽然消散，但刚刚已经身体几近毁掉的杜曦儿，此刻力量竟然在其身体四肢，所有受伤毁掉地方不断旋转波动，周围灵气还有下方所有草木，周围几十里甚至几百里范围内的所有生命气息竟然快速被其引动，不断向其身体汇聚。

　　而她那原本已经毁掉的身体，竟然以肉眼可见的速度快速恢复，非但如此，在杜曦儿身体周围快速吸收周围上百里强大生命气息的同时，她的力量也节节攀升。

　　这一刻，这边的突发状况，祭坛周围的人也察觉到了，更让他们震惊的是，杜曦儿的力量竟然在这一刻节节攀升，很快竟然直接突破到了化神七重，而且还在快速提升着。


第0301章 大师兄有办法？

　　“她做了什么？”

　　“这个疯女人，她……她怎么做到的？”

　　“怎么回事，怎么会有这种事情出现？”

　　“不可能的，她的肉体怎么可能这么快恢复，就算吃了神丹也不可能啊！”

　　“没错，她突破了，而且力量还在攀升，快看周围的地方。”

　　……

　　“二师兄小心……”

　　“祭坛的力量快蓄积满了，二师兄随时准备回来。”

　　“该死，不行我们去帮二师兄……”

　　……

　　这突然间的变故也让祭坛这边的众人惊到了，先是发现原本已经不行的杜曦儿竟然还有反抗之力，而随后杜曦儿肉体的快速恢复，还有她力量的攀升，周围情况的变化，都将他们吓到了。

　　跟他们不同，乾坤宗的众人意外、震惊，但更多想的却是帮鹰无敌。

　　“我靠，果然有问题，只是就算有生死危机时候，自己都未曾有过什么特别的感觉，为什么对这疯女人会有这种诡异感觉呢？生命气息，这女人竟然能直接吞噬生命气息，这种逆天夺命的功法，云曦宗绝对不可能有，就算这个世界恐怕都很难有这种吞噬圣物气息，逆天改造化的功法……”

　　夏凡顿时明白，自己为何会一直感觉不对劲，但他又有些想不通，可是看到杜曦儿此刻的变化，却已经超出一般认知，夏凡隐约间似乎抓到了点什么。

　　“破！”虽然刚刚那诡异、恐怖的力量波动差点要了鹰无敌的性命，但鹰无敌却不会因此而被吓到，即便杜曦儿这边的变化超出他的想象，鹰无敌却也第一时间催动飞剑破空刺出。只不过此刻，他却谨记夏凡最后的提醒，留一分余力，随时以自保为主。

　　只是鹰无敌虽然快，但在杜曦儿面前更快的出现了一道云幕，那飞剑刺入其中后，如陷入泥沼中一般，速度越来越慢，等到了杜曦儿面前的时候已经完全停止，而那云幕上的力量却不断收缩，竟然将那飞剑完全封禁住。

　　“嗯，扑……”在这瞬间，鹰无敌顿时一口血喷出，因为他留在飞剑上的神魂烙印被强行抹掉，这对他是有伤害的。

　　鹰无敌完全没想到，对方竟然能用这样的方式控制住自己的飞剑，要知道自己那虽然只是一品灵器，但在他此时力量操控下，威力有多强难以想象。对方不但控制住，竟然这么快就抹掉上边的神魂烙印……

　　“死……你们都要给我去死，夏凡……”杜曦儿感受到了自身不断暴涨的力量，此刻她不去管任何后果，眼中充满无限杀机，目光寻找夏凡，在力量已经不断接近化神八重时，她要彻底将鹰无敌灭杀，然后再收拾那个该死的夏凡。

　　“叫你爷爷干嘛，你爷爷在这呢，轰……”杜曦儿犹如死而再生，尤其是此刻的力量已经让她有一种可以灭杀一切之感，强横的力量让她再度怒吼。只是她的声音刚刚响起，夏凡的声音却已经在她身后响起，而几乎在夏凡的声音响起的同时，夏凡的拳头已经轰击下来。

　　雷霆第二击，瞬间凝聚夏凡养灵九重的力量重重的轰在杜曦儿的后心之上，一瞬间夏凡拳头上爆发的雷霆之力，犹如当初他遭受雷劫时的雷霆之力一般恐怖。甚至一瞬间，天空之中也隐隐的有一丝雷电与拳头呼应，轰击在杜曦儿头顶。

　　“扑……”瞬间，怒吼要爆发的杜曦儿一口血喷出，那血中带着心脏碎渣，她的脏腑在夏凡雷霆之力的轰击之下直接碎裂。刚刚她力量虽然狂暴增长，但要发动攻击，却并没有做任何防御，而雷霆之力又是毁灭之力，就算对她如今已经快提升到化神八重的身体也有巨大伤害。

　　“又是你，啊……”杜曦儿痛苦转头，手臂诡异的从后边探出，竟然直奔夏凡心脏，要将他的心脏挖出。

　　只是前方的鹰无敌反应比她更快，她遭到突袭的瞬间，鹰无敌已经近身，五指瞬间将力量催动到极限，直接按在杜曦儿头顶，只是如今杜曦儿身体强度不断暴涨，就算鹰无敌这一下都没能刺穿，但那力量却瞬间冲入杜曦儿灵台识府跟脑海。

　　鹰无敌完全不需要夏凡说话，就已经看出夏凡这一招的厉害，因为杜曦儿刚刚发生那种近乎死而复生的诡异变化，此刻必须要阻止她力量暴涨，同时想办法彻底摧毁她。

　　这一下，彻底让杜曦儿的身体一颤，动弹不得，因为她已经没办法清晰的控制自己的身体跟力量。

　　“雷霆第二击，轰……”看到鹰无敌默契配合让杜曦儿失去威胁，也让夏凡不用避开，他毫不犹豫的再次催动雷霆之力，再度施展雷霆第二击。借助雷霆独特的毁灭之力，冲击杜曦儿体内的力量，彻底毁掉她的生机。

　　“他什么时候过去的，这种战斗他也敢去？”当看到夏凡出手，并且从后边谁都没察觉到的重创杜曦儿，随后给鹰无敌创造机会，联手给予杜曦儿致命一击，冰莲道女他们瞬间望向夏凡原来所在之处。

　　让他们不敢置信的是，夏凡依旧还在那看着，依旧还是一副思考的模样。

　　别说他们了，就连李瀚、一剑破天、云光浩甚至乾坤宗这边的人都看向夏凡，只有十三皇子跟噜噜他们习惯了夏凡的万幻分身之法，并没当回事，其他人则都有些发懵。

　　而就在他们看来的时候，一直凝视战场的夏凡，却突然冲着他们挑了挑眉毛。

　　这一下，顿时让李瀚、冰莲道女等人看直了眼，虽然分身幻影之法并不算什么，但能做到这种程度的，那是瞬间出来的幻影啊，这是只有神灵才可以运用的神灵分身才能做到的。

　　“咔咔咔……”就在此时，战场之中夏凡再度出手，雷霆第二击的力量从杜曦儿体内冲击而出，如果说第一次夏凡出手偷袭成功，杜曦儿只是没有防御，但体内力量运转抵消大部分力量，那这次她在鹰无敌跟夏凡夹击下神智混乱，夏凡雷霆第二击的力量冲击杜曦儿脏腑，瞬间脏腑如同焦炭。

　　同时在这一瞬间，她的身体开始寸寸龟裂，这是要完全炸裂的迹象。

　　死了！

　　这是看到这一幕所有人心中所想，因为这种状况下，就算神灵恐怕都活不下去了。但只有夏凡不同，在力量冲击杜曦儿体内的同时，他已经神识再度通知鹰无敌。

　　“小心有变，一会再出事什么都不要管，将这该死的疯婆子弄得越远越好，然后往祭坛方向冲，不管是你还是其他人都不能再动，我这边还有后手……”

　　“……”已经到了这种程度了，鹰无敌也没想到夏凡竟然又一次提醒他，而且还是说这话，就连他都感觉自己这个便宜大师兄是不是有些太谨慎了，现在怎么可能有变化，要知道，此刻鹰无敌已经毁掉了杜曦儿的灵台识府……

　　“咻！”就在杜曦儿灵台识府已经被毁，神魂消散，身体开始炸裂之时，突然间她体内一团白色光芒突然绽放，瞬间形成一股不可思议的力量，夏凡在杜曦儿体内轰入的雷霆之力瞬间被吸入其中。

　　杜曦儿已经炸开的身体，瞬间竟然又收回，迅速凝聚，就连她已经毁掉的灵台识府都瞬间收拢凝聚。

　　“不……可能……”这一瞬间，鹰无敌只有一种想法，即便他也经历无数战斗，但还是没见过这么诡异的事情。这叫什么事情，怎么会有这种事情，难道这女人杀不死？

　　这种情况下都没死，她还是人吗？

　　不，就算是修炼到神灵层次，号称已经超脱于凡俗跟修炼者之上的神灵，也做不到这些。

　　外边的人根本看不出什么来，只有此刻的鹰无敌体会最是明显。

　　“我靠，老龙你到底搞什么玩意儿啊，走啊！”这一刻，夏凡顿知不妙，也知道自己那一直不好的感觉为什么了。因为在这一瞬间，他第十座灵池中的鼻涕虫扭动了一下，拼命的想睁开眼睛，似乎遇到了很危险的事情，想挣扎苏醒，而那鸿蒙元灵之气也在震动，夏凡的神魂更是有一种从来未曾有过的紧绷。

　　夏凡不知道这杜曦儿到底发生了什么，但绝对是在龙神殿中出现的异变，不管怎样，能做到这一步的，已经不是他们所能对付的了。

　　战斗，不只是死磕、拼命就可以解决一切的，清醒的头脑更加重要。要知道，你刚修炼三天，就想跟修炼千年的老怪硬拼，那只能说你脑子有问题。这种状况具体夏凡也不知为什么，但能让毁掉的身体跟灵台识府瞬间凝聚，就算在仙界能做到这种事情的都不多，现在不跑还等什么。

　　“啊……你们又杀我，死，我要让你们死……”此时，杜曦儿的双眼猛的睁开，在她的双眼之中一团白色炙热光芒爆射而出。

　　好在这一刻鹰无敌的身形急速后退，但就算如此，杜曦儿双眼之中白色炙热光芒也瞬间将他的左肩打穿两个血洞。

　　而杜曦儿的手再度轰向身后的时候，却已经失去了夏凡的身影，只是此时的杜曦儿双眼白色光芒笼罩，看到夏凡竟然奇快无比的出现在十几里外，而且还在向着远处冲去。

　　“夏……凡……”此时此刻，杜曦儿猛的转身，身体似乎还有些僵硬，但却向前飞去，直直的向前飞去，瞬间竟然飞出去几十里，一下子飞到夏凡身前，随后意识到了，回头再度去追夏凡，夏凡却已经改了方向。

　　此时此刻的杜曦儿，浑身散发出的力量，完全已经不是化神的力量。

　　“大师兄……我来了……”

　　“大师兄，二师兄……”

　　……

　　这一切的变化都太快，快到让人脑子都有些反应不过来，乾坤宗众人发现不对纷纷冲出。

　　“谁也不许动，扑……回去，大师兄有令，回到祭坛，快……”鹰无敌此刻却猛的抬手，其他人还没弄明白怎么回事，要冲上去救援，但他却绝对不能让他们去。

　　就连他自己都压制住要冲过去的冲动，拦阻住其他人，鹰无敌眼中带着不敢置信的神情望着远处夏凡跟杜曦儿消失的方向，他们的速度太快，此刻在神识之中都已经探查不到了。

　　只是此刻在鹰无敌的心中，升起了从来没有过的一种感觉，不是害怕，是感觉到惊悚。

　　那是什么东西，绝对不是杜曦儿，但却带着杜曦儿的意识，太恐怖了。

　　大师兄说有后手，什么样的后手？

　　不过从隐约间最后的话中，他明白，大师兄一定是要借助祭坛，在祭坛开启的时候离开，但却不能让那杜曦儿跟着出去，可是现在这种情况，可能吗？

　　“二师兄，到底出了什么事情？”

　　“对啊，刚刚明明不是已经将她杀了吗？”

　　“到底怎么了？”

　　……

　　被鹰无敌拦阻住，乾坤宗众人都急疯了，因为事情一波三折太惊心动魄了，到了现在他们都看不明白，看不懂了，尤其最后的事情发生的太快，他们完全没弄明白怎么回事。

　　他们尚且如此，旁边的李瀚、云光浩、一剑破天跟冰莲道女他们几人更是大眼瞪小眼，在一旁看得眼睛都直了，刚刚到底发生了什么？

　　“需要我帮忙吗？”就在此时，年纪不大一直不怎么说话的一剑破天突然开口。

　　事实上刚刚他就想过，但刚刚虽然事情瞬息万变，但多数时候都在乾坤宗掌控下，所以他也没出声，此刻突然发现情况好像失控，他虽然还没弄明白，但却想出手帮夏凡。

　　“别……咳……大师兄……有办法，感谢，谁也别参与，祭坛……”鹰无敌急忙摆手拦阻住一剑破天，同时感激的冲他微微点头，而就在此时祭坛处突然有变化，他转头看向祭坛。

　　就在此时，祭坛的光芒大盛，这是马上就要开启的节奏了。


第0302章 要走一起、要留也一起

　　“我靠……这边……”

　　“脑子好像不太好使，万幻分身……”

　　“竟然不受分身影响，这是已经能看穿分身么？”

　　……

　　此时的夏凡，却正在遭遇最痛苦的追杀，夏凡冲出去之后，就发现这杜曦儿如今的速度，已经比他快太多。但有一点，这杜曦儿好像是接连灵台识府被毁，脑子好像越来越不好使。

　　除了不断念叨着要杀夏凡，反应什么的都有些问题，经常是发力飞出，瞬间就超过了夏凡。

　　有点追人一下子跑到对方前面的感觉，夏凡则立刻转变方向，但对方随后却也能立刻冲来，而且对方虽然不是太清醒状态，但力量恐怖到一塌糊涂，速度快得不可思议。

　　最让夏凡没想到的是，夏凡原本想借万幻分身脱身，引走对方，却发现根本做不到。杜曦儿双眼白色光芒扫视之下，根本无视夏凡的万幻分身。

　　这还是夏凡万幻分身第一次如此失去效果，但不管怎样，夏凡现在的目标明确，引开这家伙。他脑子没时间太考虑其他，事实上刚刚夏凡就已经察觉到，这杜曦儿的情况不对劲，此刻倒是只需要引开她，然后想办法离开。

　　“杀……你毁我容，我要杀了你……”

　　“啊、夏凡，你该死……”

　　“啊……夏凡，你给我去死……”

　　……

　　脑子完全是不正常状态下的杜曦儿，双眼白色光芒笼罩，完全是疯魔状态，口中不断念叨着。但完全没办法稳定控制住此刻她那庞大的力量，却让她越来越暴躁。最后不断抬手，不断轰击而出，只是因为她的速度本身就控制不好，虽然力量恐怖的不可思议，每一击都让周围山川轰然崩塌，但却并没能直接伤害到夏凡。

　　“快啊，你们三个家伙，让你们就在周围，又他偷懒……”虽然一时还没能准确轰击，但夏凡却已经感受到了可怕的危急。

　　要知道，此时此刻杜曦儿随意的一击，那都恐怖得不行。虽然现在很混乱，但那种恐怖的攻击要挨上一下就麻烦了……

　　“轰……扑……”就在此时，杜曦儿疯狂的轰击下，无意间一巴掌拍下，瞬间天空中巨大云层如山岳一般砸下。跟之前的攻击不同的是，这一下是大面积覆盖攻击，虽然夏凡身边有几座山峰，但那山峰轰然间被砸塌，同样在下边的夏凡也遭到牵连，被砸了一下，整个人被砸到了地下百米处。

　　顿时，夏凡感觉至少十几根骨头断裂，一口血喷出，整个人差点没散架。

　　但夏凡不敢耽搁，因为他知道对方双眼能立刻察觉到自己位置，所以立刻施展万幻神行术，冲出地面再度转变方向逃走。

　　杜曦儿这一下，只不过是暴怒中不断本能施展的一招，这是云曦宗一种只有达到神灵层次，才能施展，可瞬间让云彩如同山岳一般沉重砸下，虽然威力上不是很强，但却是大面积攻击之法，力量越强凝聚的云彩砸落下的范围越大。

　　“死……死……去死……”当这种状态下的杜曦儿发现这一招第一次伤到夏凡，下一刻就是不断拍掌轰击而下，瞬间天空之中越来越大的云彩凝聚，一次次砸下。犹如一个巨人，在用巨大的手掌不断拍击蚂蚁一般的感觉。

　　当然，如果此刻是将那云彩凝聚成手掌，那就更有威势了，只不过此时的杜曦儿却完全没有意识，只是凝聚一片片云彩砸落下来，看起来无比诡异。

　　这一下夏凡可就惨了，几次被拍到地下。

　　“我……操……”夏凡都忍不住爆粗口了，这他妈玩打地鼠呢。

　　不过现在他却不可以停，借助对方脑子不正常拼命躲避，如果此刻杜曦儿是清醒的话，如果她真能掌控这种力量，事实上夏凡知道自己绝对没有一点生存的机会。

　　此刻被打得无比凄惨，而且已经跟祭坛拉开距离了，但夏凡却自己都在怀疑，这他妈还能回去吗？

　　此时，祭坛光芒已经达到极限，终于缓缓的光芒闪烁，通道开始打开。

　　李瀚他们立刻站在祭坛之上，身体已经在光芒笼罩之中。

　　“上去，全部都上去……”鹰无敌立刻命令众人上去。

　　“不行，大师兄还没回来呢……”一听这个，云曦仙子立刻摇头。

　　“没错，我们等大师兄，要共患难。”噜噜握紧小拳头，一副大师兄不回来，我们绝对不走的架势。

　　“大师兄让你们都回去，不能耽搁。”鹰无敌想起夏凡的交代，立刻再度让众人赶快回去。

　　“二师兄……”孤狼突然开口道：“咱们一起进来的，要出去就一起出去，大不了就是在这古域魂界二十年。”

　　“有什么大不了的，等大师兄一起。”

　　“没错，要走一起走，大不了就留在这古域魂界。”

　　“大师兄一个人没意思，要留下一起留下。”

　　“也挺好的，反正我之前一直修炼，还没好好体验这古域魂界呢。”

　　……

　　除了剑胆只是目光坚定看着远方，完全是看不到夏凡不离开架势之外，众人纷纷开口。云曦仙子已经是眼含泪水，用力的抓住噜噜的小手。

　　他们或许帮不上什么忙，但如果大师兄真的不能出去，那就算只是陪着，他们也要陪大师兄一起。

　　“没错，其实在这修炼也挺好的，咱们就当闭关了。”十三皇子看着鹰无敌还是要阻拦道：“二师兄，难道你会走吗？”

　　鹰无敌一听这话，顿时一愣，事实上他的想法是让众人先走，他留下来等夏凡，如果最后真错过时间，没有其他人牵绊，他就会冲过去寻找夏凡。

　　因为他亲自感受过此时杜曦儿的诡异跟恐怖，虽然跟夏凡一起经历了许多事情，知道这个便宜大师兄总有让人意想不到的能耐跟手段，但这次他也心里没底。

　　可是十三皇子这么一说，其他人都意志坚定，鹰无敌知道再说其他也没用了。

　　“既然如此，那咱们就一起等大师兄，如果通道关闭之后，那咱们就一起留在古域魂界修炼。”已经如此了，鹰无敌又岂是婆婆妈妈之人，立刻做出决定。

　　事实上他跟众人一样，到了现在神识中都探查不到大师兄，大师兄根本不可能赶回来了。

　　“不会去了，二十年，哎！”看到这一幕，李瀚不由得叹息微微摇头。

　　他原本想开口劝一下十三皇子，但最后还是没开口，只不过多余小十三，对于鹰无敌，他都有一种可惜的感觉。

　　虽然他年纪也不大，但比十三皇子大了不少，更加知道世事艰难。十三皇子本身是个修炼天才，在皇族之中没几个能与之相比的，更不要说鹰无敌这次展现出的恐怖力量，那绝对是有直追镇海侯年轻时的风范。

　　这样的两个绝代天骄，加上乾坤宗其他的那些人，却要这样留在古域魂界。

　　要知道，下次开启可是二十年后了，二十年会发生怎样的事情，谁能预料到？

　　“哼！”对于乾坤宗宗人的这种决定，这种同门感情、义气，冰莲道女跟他身旁另外两名道子都露出不屑。

　　而此时的云光浩却已经是眼睛有些微红，这一幕让他很感动，他甚至想过去拉住云曦姐，可是他不能。

　　他也期盼自己的宗门，自己的师姐、师弟能如此，可是……

　　“吼吼吼……”就在此时，在远处的一座巨大山中，一声声粗重的低吼之声，仿佛整座大山在咆哮。

　　他所在的位置，跟夏凡逃走的不同，而此时身在里边的蓝皓天却在拼命挣扎。

　　因为他虽然完全融合了古魂，但却一直在修炼，不知不觉中竟然要错过时间，此刻他终于苏醒，苏醒后发出咆哮，随后探查灵玉牌，才发现祭坛竟然比预期的早了许多。

　　“都是乾坤宗那些该死的家伙，如果耽误了我出去，你们都要死，不，就算我出去了你们也不得好死，那个该死的小娃娃，还有那个该死的夏凡，啊……”蓝皓天进来没多久就跟夏凡他们战斗受伤，随后就意外得到这大山古魂开始融合，正好结合自家功法。

　　他大概只是记得原来出去的时间，并没仔细计算因为乾坤宗的人进入，加速了消耗，他们在古域魂界停留的时间会缩短，所以此刻觉醒后立刻全速冲出。

　　整个人在全速冲刺之中，发出怒吼咆哮。

　　而此时，在大汉皇朝祭祀大庙之中，太子也终于及时赶来，他无需去跟众人解释为何，只是立刻调配资源催动祭坛。

　　但脑海之中，想的却并非此刻祭坛中要出来之人，事实上这对他来说，真的只是一种姿态的问题，表示身为上位者重视国家未来的年轻人，但心底之中，又何尝不是跟镇海侯所说想到一块。

　　要等这群年轻人成长起来，那不知要多久，也许会在成长过程中都陨落呢。

　　他现在要考虑的，是眼前的变数，尤其是镇海侯说的那些话。

　　“嗡！”就在此时，通道终于打开，祭坛开启，在所有人棋盘的光芒之中出现了几个身影。

　　这一瞬间，无数人的心都沉入谷底，因为在祭坛之中只是出现了几个人，绝大多数人都没出现。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“人呢，其他人呢？”

　　“我们宗门的弟子呢？”

　　“我们皇子呢？”

　　……

　　一时间，整个祭祀大庙的祭坛周围乱成一团，太子的心思也瞬间被拉了回来，这才看到祭坛上的情况，他的脸色也是一变，怎么回事？


第0303章 生死与共

　　看到就这么几个人，太子也完全没想到，要知道，这种情况是从来没出过的。

　　自从大汉皇朝得到进入古域魂界的通道，也开了许多次，加上以前的资料，还从来没有出现过这种情况。虽然太子心底深处，也并不如表面那么在意这些天才，但如果损失太多，那也是绝对不允许的。

　　“暂时先维持通道，怎么回事？”

　　此时太子也没办法再去考虑其他，因为古域魂界这边的情况超出想象，他不得不大喝一声，命令人不惜代价先维持通道，因为还不知道出了什么事情。

　　“到底怎么回事，怎么只有你们回来了？”

　　“我们宗门的人呢，怎么可能都没回来？”

　　“你们快说，怎么回事？”

　　“我族皇子在哪，快说？”

　　……

　　其他人比太子更急，尤其是那些连自己宗门、自己国家一个人都没出来的，更是快急疯了。蓝玉国的大祭司萨图更是双眼血红，因为这蓝皓天可不只是皇子，还是他的徒弟，以后如果成了国王，集全国之力，才能让他有机会冲击神灵之境，如果在此陨落，国王会怎样对他……

　　“这次古域魂界发生突变，情况比较惨烈，真魂界出现，最终能活下来的人很少。”李瀚身为皇族中人，虽然他的辈分比太子高，但见到太子询问，他还是立刻用最简单的话将里边情况说出。只是目光微微瞥向祭坛方向，犹豫了一下，并没说别的。

　　一听这话，众人都是大惊，尤其是那些原本还怀有一丝希望的人，这一刻差点没瘫软，这次损失太大、太大了……

　　“还有人没回来，乾坤宗的人全部都在跟里边疯了的杜曦儿战斗。”李瀚没多说，冰莲道女等人瞬间明了，也都只是低头不语，但就在此时一剑破天却突然开口。

　　他这一开口，云曦宗的人立刻大惊，冲上来询问，尤其是抓住云光浩询问出什么事情。

　　听到这话的太子却是眼中闪过一丝不悦，几乎在瞬间他就知道李瀚他们的用意，心中也很是欣慰。要知道，李浩没将乾坤宗众人还活着，没出来的消息说出，就是怕太子为难。因为如果他不知道，正常开启通道随后关闭，谁也说不出什么来的，但如果说对方就在古域魂界祭坛那边，他如果不多想想办法，到时候总是没办法交代的。

　　果然，云曦宗那边询问云光浩之后，知道杜曦儿竟然一个人打败化神六重鹰无敌，独战乾坤宗九大弟子，顿时激动的冲上来人，希望太子无论如何不能关闭通道。虽然云光浩已经说出杜曦儿不太正常，状若疯癫，但云曦宗的宗主可管不了那么多了，因为杜曦儿这种情况，很可能会成为最年轻的神灵存在……

　　她能这么快拥有这等恐怖的力量，肯定在那真魂界得到巨宝。

　　如此一来，太子也没办法，虽然此时其他宗门有些不愿意，尤其是那些没人出来之宗门，更是不想再管，但太子权衡之后下令维持一下通道，他们也没办法。

　　只是太子的脸上却极其阴沉，同时不断暗中跟李瀚交流，详细了解里边的情况，越是了解，他越是心惊。

　　此时在古域魂界之中，鹰无敌他们都没去注意，原本应该开通之后随即立刻消散的祭坛，光芒依旧。

　　而在远处，此刻夏凡正在拼命的逃着，他现在已经几乎被虐死了。这种惨况，夏凡真是第一次经历。

　　“轰……”又是一次天空那被凝聚的云彩拍落下来，这一次更惨，因为已经逃到了一片空地，即便在最后一瞬间夏凡冲入地里，但地面被轰击出上百米深坑，夏凡整个人被挤压其中。

　　这一次，夏凡身体几乎难以动弹，人躺在那里，眼看着杜曦儿双眼白色光芒带着妖异光芒，手缓缓再度向着空中一抓，瞬间天空中云气凝聚形成力量。

　　“死……轰……”随着杜曦儿咆哮，云朵再度砸落，就在这一瞬间，夏凡虽然还有一点点力量却什么都没做，反倒是不断催动灵池恢复力量，同时神魂快速锁定杜曦儿，他要尽快了解这杜曦儿身上的诡异变化到底是怎么回事……

　　杜曦儿那想到，此刻已经面临轰击的夏凡，竟然还会以全部精力探查了解她的力量跟变化。事实上，就算她知道也不会有任何反应，此刻的她似乎只剩下极少的思考能力，那就是杀了夏凡。

　　很快，夏凡就发现她的力量在不受控制的暴涨，跟之前不同。之前她跟老二战斗的时候，至少还能维持在化神六重，但现在她的力量却不断提升，疯狂吸收周围力量。而且这种吸收已经近乎一种掠夺的地步，山林草木、周围一些灵兽的气息全部被吸收……

　　“嘭……轰……”就在此时，天空中杜曦儿再度凝聚的云已经拍落下去，只是就在那云砸落到夏凡身体上的时候，一只巨甲冲入道夏凡上方。这并非龟壳，而是古域魂界独有的金甲灵兽，金甲之上光芒四溢，虽然在云彩轰击之下金色光暗淡了许多，但却死死的将夏凡护住。

　　“嗯……嗯……”只是挡住这一击后的金甲灵兽发出沉闷哼声，鼻孔身体中也有鲜血渗出，硬抗这一击对它来说也相当痛苦。

　　但它们更不能让夏凡死，夏凡如果这么被杀，它们也只有死路一条。

　　“嗖嗖……嘭……”就在此时，黑色孔雀黑色羽毛如同上百道飞剑爆射而出，只不过这杜曦儿如今力量太过恐怖，她抬手一挥，瞬间黑色羽毛纷纷炸裂。

　　“快带他走……”青竹灵蛇这一刻发现这杜曦儿再度抬手，目标依旧要轰击夏凡，瞬间顾不得施展其他招式，尾部几节直接甩出，身体诡异的如同绳索，瞬间缠绕向杜曦儿。

　　直接以自身缠绕，这一招是青竹灵蛇达到纯血灵兽，接连提升之后才觉醒的招式。就算力量比它强大数倍的存在，也很难轻易挣脱，因为它那几段已经是可以不断碎裂修复，就算对方想尽办法冲破也无济于事……

　　“嘭！”就在青竹灵蛇这个刚刚晋升出来的绝招刚刚缠绕杜曦儿身体的同时，她的体内微微一股波动，瞬间庆祝灵蛇那几节身体直接碎裂，而且是彻底碎裂。

　　不但碎裂，那碎裂之后还要凝聚的碎片，竟然随后被波动彻底粉碎化为纯粹力量，瞬间被吸入杜曦儿体内。

　　“啊！”青竹灵蛇惨叫一声，身体颤抖，体内力量暴跌，因为它那刚刚晋升得到异变，最强的几节身体彻底被毁。

　　要知道经过之前一战，青竹灵蛇力量再度有所提升，就算面对巅峰纯血灵兽它也有一战之力，却没想到……

　　“啊，快走，走……”青竹灵蛇发出惨叫，拼命催促，同时也不断吞吐青色气体，不仅如此，黑色孔雀发出鸣叫，瞬间配合让周围陷入无尽黑暗之中。

　　这黑暗阻挡神识探查，这黑暗光线难以照射透过，这黑暗阻隔一切并且带有剧毒……

　　“嗖……”这黑暗也是黑色孔雀最新最强觉醒的力量，但却也如同青竹灵蛇的新招式，在此时杜曦儿面前完全没机会发挥出威力就已经瞬间被她体内力量吸收，不断涌入她的体内。

　　“夏凡呢，杀……滚开，嘭……”只不过这黑暗面积颇大，虽然以极快速度在被吸收，但杜曦儿的视线跟神识还是被遮挡，瞬间看不到了夏凡，这就已经让她极其恼怒。

　　所以她原本再度探入空中抓摄凝聚云彩砸夏凡的手突然凌空一拍，黑色孔雀那身形已经隐遁黑暗，甚至急速冲出去了十几里，但依旧被这一下拍的双持炸裂，身体直接跌落下去。

　　一切都太快，快到让人完全没有反应，青竹灵蛇它们更加惊骇，难道这是那样超越极限的存在？

　　不可能的，那样的存在也未必有这般恐怖，根本难以抵挡。

　　它们在龙神殿之后就按照夏凡命令赶往祭坛这边，夏凡就是预防祭坛这边有什么事情，好让它们出手，这三个家伙进步很快，而且它们就是古域魂界。就算有什么事情，它们也不怕纠缠，所以夏凡逃离的时候就跟它们联系，只是杜曦儿变得太恐怖，很快重创他。

　　“该死……嗯……你到底惹了什么家伙……啊……”此时，金甲灵兽托着夏凡在它那已经出现裂纹的金甲之上，痛苦的拼命向前冲去。

　　这一刻它很是愤怒，因为它们辛辛苦苦熬了几千年，虽然得到了古魂，但这一战却彻底毁了。

　　“还在吸收，这都能吸收？”此时，夏凡却没去理会痛苦发出牢骚的金甲灵兽，神魂中依旧在探查杜曦儿的变化。

　　刚刚青竹灵蛇跟黑色孔雀的一切他都注意到了，心中震撼之余，想到的却是杜曦儿现在的状况。

　　“夏凡，跟你主仆一场，我们不欠你的，救他走，走，啊……”此时痛苦的青竹灵蛇却发出最刺耳的叫声，那声音瞬间让刚刚吸收完黑暗光芒要找夏凡的杜曦儿身体都颤动了一下，随后很诡异的是，连那声音的力量竟然都被吸收。

　　到了这种程度，青竹灵蛇已经知道这个之前被他们重创的疯女人，不是它们现在所能对抗的，但就算死它此刻也不会退却。

　　瞬间七色流光流转，爆射而出。

　　只是那青色光芒根本没接近杜曦儿身体，就完全被吸收，而杜曦儿再度被青竹灵蛇干扰了一下，没能立刻锁定到夏凡，愤怒的一抬手抓住青竹灵蛇，嘎嘣一声将其捏碎。

　　还好，这一刻她的神识中发现了夏凡，转身冲出。

　　青竹灵蛇的头跟碎裂的身体，不断掉落下去。

　　虽然在金甲灵兽托着夏凡先冲出来，但这杜曦儿速度太快，瞬间就已经追到一半。

　　“你自己有没有保命的宝贝，快跑，我拦住他，吼……”这一刻，金甲灵兽也知此种状况不可能再逃，怒吼一声就要让夏凡逃走，它去拖延一下。

　　从刚刚青竹灵蛇跟黑色孔雀的惨状，它也只能用生命拖延，它甚至已经想好了，以自爆力量催动自己的金甲困住对方，金甲不属于力量攻击，对方没办法吞噬，然后对方就算能轰破，也能拖延更多时间，毕竟论防御方面它是最强的。

　　“吞噬，还在吞噬力量，不对劲，她的速度没有之前的快了……”

　　“这种距离，她应该一步可以跨越的……”

　　“好像受到了某种阻力，她还在吸收……”

　　“阻力……吸收……”

　　……

　　在力量方面完全没办法应对的时候，夏凡就一直探索杜曦儿身上到底发生了什么，此刻当杜曦儿再度冲来的时候，夏凡突然灵光一闪。

　　“别动，她不是要东西么，给她，帮我挡住这一击……”那杜曦儿眼看追上来，她的脑子现在似乎很不清醒，依旧抬手凝聚力量，让云彩砸夏凡。

　　其实此刻她的力量，近身一下就能毁掉夏凡跟金甲灵兽，但她记忆中就是一般攻击夏凡都能应对，都能逃走，只有这样能砸中那个该死的家伙。

　　就在杜曦儿再度凝聚云彩砸落下来的时候，夏凡却已经直接从睚眦万物袋中取出大量丹药，这是如今他剩余的所有丹药，直接催动，瞬间化为碎粉，飞向杜曦儿。

　　“轰……”就在此时，杜曦儿已经再度凝聚云彩砸落下来，好在此时金甲灵兽已经将夏凡藏在它龟甲一个独特凹槽之中，更加恐怖的力量砸落下来，如同十座大山压下，却完全没波及到夏凡。

　　轰然间将金甲灵兽完全砸落地下，周围千里震荡。因为刚刚金甲灵兽趁机全速赶往祭坛，此刻他们又重新接近了一些祭坛，这种巨大的冲击跟波动，也立刻传递向祭坛方向。

　　“好恐怖的震动，这么远传递来的力量都这么恐怖……”

　　“大师兄……我们要不要过去？”

　　“那祭坛传送阵还在开启，我们怎么办？”

　　……

　　“先别乱，再等一下，传送阵关闭后咱们立刻去找大师兄，在这之前按照大师兄的指示在这等待。大师兄应该是想引开对方，然后回来汇合咱们冲出去，让对方来不及出去。如果我们现在离开，帮不上忙，反倒是破坏了大师兄计划，还有，现在还有声音，还有战斗，说明大师兄还活着，别乱……”

　　此时，还在那等候的众人，虽然一心共患难，生死与共，但此刻也都乱了。幸好此刻鹰无敌无比清醒，将夏凡的意图跟情况把握得非常好。


第0304章 龙神殿再现

　　“什么情况，怎么那边还有这么恐怖的震动，不管了，赶回祭坛，一定别关闭，别关闭……”此时，正在全速赶回去的蓝皓天在另外一个方向，也隐约察觉到了金甲灵兽被杜曦儿轰击造成的巨大动静。

　　不过此刻他一心要赶回祭坛，担心被困在这古域魂界二十年，甚至更长时间，拼命赶路。

　　而此时在祭祀大庙之中，却已经是争论不断，因为要维持这祭坛，各方面耗损都很大，尤其是主持大阵的各大势力之人，已经快要到极限了。

　　“太子，咱们已经尽力了，再这么下去，简直堪比再次开启一次了。”

　　“没错，他们不出来是他们的事情，咱们已经做到了。”

　　“我们损耗太大，根本支撑不住了。”

　　“太子，关闭吧！”

　　……

　　此时其他那些损失惨重，或者已经有人回来的宗门跟势力可不管那么多，他们才不会为别人付出太多，虽然太子说资源方面朝廷承担大部分，可他们依旧不愿意。

　　虽然云曦宗的宗主一再劝说，但众人可不打算理会。

　　而太子心中也在猜测，越是跟李瀚交流，他越感觉这次古域魂界的情况诡异，只是有许多话没办法说出来。而且这乾坤宗的九大弟子之中，可是有他的弟弟十三皇子，还有鹰无敌，更有那个最近崛起的夏凡，这里边牵扯太大。

　　他必须要有个态度，否则光是一个不顾血亲兄弟死活，就让他承受不住。

　　“我十三弟在里边，还有镇国王之子，鹰无敌皇子都在里边，更不要说还有云曦宗的人，你让我怎么能轻易关闭通道，给我支撑着，你们要是谁敢现在停下，本宫绝对不饶……”太子像是被极度，极其愤怒。

　　他的愤怒，得到云曦宗的支持，但其他势力却都是阴沉着脸。

　　“你们放心，你们的损失本宫绝对不会坐视不理，但不到这里所有资源耗尽，不到万不得已，通道必须支撑。这群家伙，难道不知道规矩么，有什么恩怨不能出来解决，竟然在里边厮杀，一群混蛋……”太子极其愤怒的踱步，也让许多人看到了一直淡定的太子发怒的一面，甚至还说出一句脏口。

　　事实上，太子心中依旧无比冷静，一切表象都是他考虑好的，如果真出问题怎样减少自己承受的责任，尤其是不能让自己背负骂名……

　　就在这样一种诡异的气氛下，通道依旧强行保持着，虽然已经缩小了许多。

　　以往从来未曾出现过的场面，每一刻都在消耗巨大资源，那种消耗让太子跟各大宗主跟教主都看着肉疼，尤其是不关己的，更是心中不断暗骂着。

　　……

　　又是重重轰击落到地面，金甲灵兽内脏碎裂，有一颗眼珠直接炸裂，金甲之上满是裂痕，几近被废。

　　但就在杜曦儿再度轰下这一击的同时，夏凡取出的所有丹药化为的碎粉，也被杜曦儿吸收，此刻已经逐渐周身受到天地力量压制的杜曦儿在得到夏凡炼制的各种强大丹药资助，整体更上一层楼，不可控制的又爆发了。

　　“轰……”当杜曦儿体内力量再度爆发，突破了一般神灵才有的极限，那是本来不该存在于这世界的力量，瞬间遭到周围天地的压迫，让她的身体难以动弹。

　　“啊……死……”杜曦儿咬着牙，牙齿中发出死的声音。

　　他已经能看到下方的夏凡跟那金甲灵兽，她要杀死夏凡，但身体就像是被无形巨大力量压迫，每动一下都要承受巨大力量，她的身体颤抖，手却依旧缓缓探入虚空。

　　“轰，走！”就在此时，轰然一股恐怖的白色光芒从杜曦儿体内散发，震荡虚空，竟然直接与这方天地意志抵抗，隐约间散发声音，控制杜曦儿身体要飞往祭坛方向。

　　“杀……杀夏凡……啊……”但杜曦儿那身体刚刚飞出，却不断颤抖，脸上急剧扭曲，双眼白光闪烁，手却拼命想抬起，口中喃喃说着要杀夏凡。

　　此时此刻的她，想的只有一件事情，杀了夏凡，竟然没去听从她体内那股力量的操控。

　　她体内那股力量很恐怖，但却要抵抗因为她力量暴涨引动的天地之力，所以竟然一时间没办法完全操控。

　　“你敢违背我的意志，轰……”那股意志很恐怖，对于杜曦儿这样的蝼蚁敢抵抗他的意志很愤怒，但现在他却没办法做其他的，只要出去，他就可以不再需要这身体，不再需要这意志，瞬间可以将其抹杀。

　　“咳……连天地意志都能抵抗，靠，看你到底什么玩意儿，看你能抵抗到什么时候，再给你……”虽然刚刚那一击是金甲灵龟将九成九的攻击抗下，但仅仅是余威也让夏凡重伤的身体更惨，一口血喷出，不过夏凡却也看到了空中的杜曦儿变化。

　　夏凡可是承受过天地意志的，立刻察觉到了这天地意志压迫杜曦儿，而且隐约间他也感受到了杜曦儿的变化。

　　不过现在没时间考虑那么多，一定要先弄死这杜曦儿才行，或者说弄死隐藏在她体内的存在。

　　“再给你……”所以夏凡抬手，再度将一些在古域魂界得到的天材地宝，包括一部分藤蔓充满生命元灵之气的根须扔上去。

　　“嗖……”果然，在杜曦儿此刻不受控制的疯狂吞噬之下，夏凡扔上去的东西瞬间被吞噬，杜曦儿的力量再度暴涨一个级别，这种暴涨跟直接对天地意志的抵抗，简直等于与这方天地为敌。

　　“轰隆……轰隆隆……轰……”整个古域魂界都在震动，天空之中雷电不断轰击而下，恐怖压迫之力，天地意志似有降临之征兆一般。

　　“走！”遭受这天地意志压迫，在杜曦儿体内的一道白光发出怒吼。

　　“杀……杀……夏凡！”杜曦儿拼命抓住自己的头，手指已经扣入自己头部，双眼中鲜血流出，但却拼命的吼着。

　　“我靠，你这他妈是得有多恨我啊！”这一刻，夏凡都无语了，他也能看出来怎么回事。

　　不过此时此刻，他还真得感谢杜曦儿晋升的杀他的执念，因为此刻如果杜曦儿真的听话冲入祭坛中，真的冲出去……

　　在大汉皇朝，没有了力量压制跟限制，夏凡都不敢想象，那在杜曦儿体内的存在出来后会怎样？

　　“啊，滚，一方残破小天地也敢在我面前显威，轰……”天地意志，雷霆轰击让杜曦儿体内那团白光遭到压制跟伤害，突然间，这白光发出怒吼，终于压制不住，杜曦儿虽然依旧在喃喃说杀夏凡，但头突然抬起，她双眼之中白色光芒爆发出两团白光冲天而起。

　　这一刻，如果仔细看就会发现杜曦儿的双眼已经完全毁掉，空洞洞的，只是被两道白光笼罩。

　　而她双眼爆射出的白光冲天而起，这光芒竟然直接卷动苍穹，浩瀚无边，庞大的力量竟然直接让这方天地受到冲击，尤其那天地意志竟然都在这两道白光之中开始消散，不稳。

　　“啊……你……到底得罪的什么玩意儿？”此时稍微缓过劲来的金甲灵兽已经彻底呆住了，看着上方那直接轰击虚空，搅动整个古域魂界震动，称这天地为小破天地的家伙，金甲灵兽剩下的一只独眼转动一下，看着夏凡。

　　不敢置信，这都发生了什么，这也太恐怖了。

　　“靠，我他妈知道啊，这是什么鬼东西，龙神殿，一定是从龙神殿出来的……”突然间，夏凡想到了一件事情，在龙神殿那位龙魂帝尊双眼之中的情况……

　　“轰……”就在这天地意志在两道白光冲击之下不断崩溃，整个古域魂界都有一种崩塌之势的时候，突然间虚空中轰然震荡，那巨大的龙神殿的一角突然出现。

　　就像是一条青龙突然间以角撞开虚空一般，而在那龙角之上，则正站着一老者，却正是龙魂帝尊。

　　“走……”龙魂帝尊这一出现，那杜曦儿体内的白光发出惊天怒吼，瞬间白光包裹杜曦儿就直接撕裂虚空要冲入其中，直接一步就要冲到祭坛那边。

　　“我以双目祭炼，你真以为会放过你这一丝么，嗡！”突然，龙魂帝尊一点自己双目上插着的手指，那手指之中如有天地，瞬间形成巨大漩涡，直接将杜曦儿整个身体完全吸入其中。

　　“呃……”金甲灵兽顿时不知该说什么了，整个身体紧绷，感觉脑子已经不好使了，一片空白。那龙魂帝尊虽然只是出现，但那种威压却已经非它所能抵挡，尤其是它从那龙魂帝尊身上，能感受到一种本源的独特力量，这让它整个身体彻底匍匐在那，头都不敢抬起。

　　看着刚刚几近无法无天的恐怖存在，被龙魂帝尊这样就收拾了，夏凡并没感觉有什么不对。

　　强大永远都是相对的，不过还好，最后的结果还算在自己计算之中。

　　“你搞的？”夏凡现在身体痛苦难以动弹，但却看着半空中的龙魂帝尊，跟那已经直接刺入到这方天地，明显没有消散隐退架势的龙角方位的庞大宫殿群。

　　“意外，因为我自身受伤加上许多问题才封禁龙神殿，却没想到还是有逃出来的。”夏凡说的很简单，但龙魂帝尊却很清楚。因为从后往前推，因为这个家伙出来，借助杜曦儿搞风搞雨想逃出去，连这方天地的意志都受到损毁，而之前龙魂帝尊说过他还要受到这天地意志压制。

　　如此算来，这次事情龙魂帝尊得到了好处，所以夏凡才那么问，但龙魂帝尊却也没太多解释。

　　“看来你倒是不打算说别的，那送我回祭坛那边吧，然后帮我照顾它们三个，它们是我手下，帮我好好训练训练它们，以后我有用。”夏凡看龙魂帝尊也没有说出秘密的打算，他现在也没时间再耽搁，所以也没再多说其他。

　　“好！”龙魂帝尊说着，那龙角之上的青光瞬间形成漩涡，将青竹灵蛇、黑色孔雀、金甲灵兽收入龙神殿，随后龙魂帝尊的手一点，瞬间夏凡的身体已经消失。


第0305章 噜噜被杀……

　　大汉皇朝，祭祀大庙。

　　“太子，真的不行了，这边所有的灵玉全部耗光，支持不下去了……”

　　“不好了，有人晕倒，人不够了，大阵不稳……”

　　“太子殿下，事已至此，您已经仁至义尽了，咱们不可能一直维持这通道的。”

　　“这周围空间不稳，如果不能很好的维持空间通道，还要强行联系，很可能会造成空间波动的，这对汉京城都有影响的，太子殿下三思啊！”

　　……

　　此时这通道已经开始不稳，这种情况，跟有人暗中受益其中一些维持阵法，补充力量的人也有很大关系，但那些心中不爽的人却借此机会纷纷开口。

　　而到了此时，连云曦宗宗主都已经神情暗淡不再出声，因为做什么事都有个度，到了现在这种时候，已经支撑了这么久，总不可能一直维持这通道吧。

　　“哎！”太子极其无奈的叹气摇头道：“尽快将此事通知乾坤宗，十息之后关闭通道，希望他们还能有机会出来，真是乱来！”

　　太子恨铁不成钢的叹息，让人看着都感觉很是无奈。

　　随着太子这话，顿时主持大阵的人开始逐渐控制通道，准备彻底封闭通道。

　　……

　　几乎在龙魂帝尊手点虚空点指的瞬间，夏凡的身体就感觉周围空间微微波动，如同传送阵的变化一般，身下虚空撕裂，下一刻夏凡人已经出现在祭坛旁。

　　“那是真魂界，怎么会这样，真魂界竟然又出现了，而且就在眼前……”

　　“刚刚那两道白光到底是怎么回事？”

　　“到底出了什么事情，不行，我们现在必须立刻赶过去……”

　　“对啊二师兄，我们不能再等了……”

　　“啊！”

　　此时站在那里看着夏凡方向的众人一个个无比焦急，尤其是各种惊天动地的变化让他们目不暇接，连之前的真魂界都再度出现。而且这次感觉距离还无比直近，这让众人无比焦急。

　　就在他们你一言我一语的说着时，急得不断在原地打转急得不知如何是好的噜噜突然惊呼一声，众人听到他声音，猛的转头之时，也都惊呆了。

　　“大……大师兄……”

　　“怎么回事，大……师兄你什么时候过来的？”

　　“哈哈哈，大师兄，你还活着，太好了。”

　　“吓死我了，没死，大师兄没死，咱们师兄弟一起，就算在这留上二十年也不怕了……”

　　……

　　因为当他们转头那一瞬间看到的是正躺在祭坛上的夏凡，瞬间他们都呆立当场，随后则发出无比兴奋激动的欢呼。因为在那种情况下，大师兄能活着就已经是奇迹了。

　　“啊……我靠……轻点，轻点抱，你们这是想疼死我啊，断了，这边骨头也断了，内脏碎裂了，别动，靠，疼死我了……”

　　他们这么多人冲上来，激动之下完全没注意，夏凡受伤严重的身体顿时疼得不行，如果说战斗之中，再疼再苦那也要挺着，但此时夏凡可不管那么多了，大声叫着。

　　就连从来不怎么说话，默不作声的剑胆看到这一幕，嘴角也微微抽动了一下，露出一丝笑意。

　　而鹰无敌虽然没上前，但站在那里，一口气却缓缓吐出。没事，真的没事了，真的回来了，活着回来了……

　　只是随后他的脑子又有些不够用，刚刚自己竟然都没感觉到，大师兄怎么回来的，而且事情怎么样了……

　　夏凡这么一说，云曦仙子、噜噜、十三皇子他们这才注意到夏凡身上伤势很重，都不敢再碰他，噜噜抓出一把丹药就要塞到夏凡口中，吓得云曦仙子急忙拉住噜噜，其他人也都知道怎么回事，看得忍不住大笑。

　　夏凡被龙魂帝尊传送回来的瞬间，脑海中原本还不断想着刚刚那些诡异的事情，但当看到他们站在那里担心自己，看到自己后的激动，夏凡也被开心跟幸福充斥。说是疼得不行，但也只有在自己人面前才会如此，看着兴奋围在自己身旁，哪怕因为性格原因站在外边的鹰无敌、剑胆、孤狼他们，但当目光相碰，却都能感受到一阵暖心的关怀。

　　其实就算他们没如噜噜、十三皇子、云曦他们那般激动冲上来，但夏凡却很明显能感受到他们难以抑制的激动心情，因为所有人都几乎忘记一个事情，他们此刻还在古域魂界，而夏凡神识中祭坛上的力量已经迅速减弱。

　　“停……全部停下，快上祭坛，通道要关闭了，有什么回去再说……”这个时候，反倒是夏凡意识到了一个问题，原本刚刚跟他们说话，看到众人激动他还没意识到，可随后却发现通道竟然还开启，只是在迅速关闭之中，所以夏凡立刻大喊一声。

　　“啊，忘了……”

　　“快……”

　　夏凡这么一喊，众人才如梦惊醒，鹰无敌抬手一团光芒笼罩夏凡，怕他现在伤势太重自己活动不方便，直接以力量包裹住夏凡直接冲了过去。

　　云曦仙子跟噜噜他们也都最快速度冲去，因为距离本来就不远，对于众人来说只是刹那间就能冲到，几乎在那光芒最后收缩关闭之时，他们也都冲入其中。

　　当冲入其中，还能感受到那空间传送的力量，感觉到祭坛最后力量，众人都忍不住大喜。

　　原本他们都已经不抱希望，却没想到最后竟然还能出去。

　　“哈哈，太好了，真没想到这阵法能支持这么久……”

　　“真的没想到……”

　　……

　　众人纷纷惊叹，尤其此时此刻经历了那么多事情，这里又都是乾坤宗众人，没有其他人，更加随意。

　　“嘿嘿……大师兄你别担心，我最近力量提升，血脉变化，我将以前的生日礼物开启了不少，一会我给你好东西，你的伤很快就能好，好东西呦……”此时夏凡还是平躺在那里，在鹰无敌力量包裹之下，众人围绕着他，而噜噜正好就站在夏凡的头顶。

　　此时小家伙偷偷的，得意的笑着，趴在夏凡耳边嘀咕着。

　　“呵……啊……”噜噜那偷偷摸摸，还嘿嘿坏笑着的样子，让夏凡都忍俊不止，只是这一笑却牵动伤势疼得不行。

　　“嗡……”光芒笼罩，他们的身影也逐渐消失其中。

　　“还来得及，该死的，我不出去，你们谁也别想出去，尤其是你这该死的小屁孩，轰……”就在此时一道蓝色光芒犹如天空蓝色流星坠落一般冲来，在那祭坛通道光芒完全收缩的最后一瞬间冲入其中。

　　这正是最后赶来的蓝皓天，而且他的方向正好看到站在那里的噜噜的身影消失，在他冲入的瞬间，那压抑不住的仇恨化为无穷怒火熊熊燃烧，在冲入的同时双手猛然间轰出。

　　瞬间在他手中一座山峰出现，那可不是一般百丈山峰，是真正巍峨的万丈山峰，虽然只是虚影，但却也已将其化神三重的力量发挥得淋漓尽致。

　　“嗖！”在这古域魂界之中，他携山之势的威猛一击，却也只是最后及时冲入完全收拢的传送通道之中，随后消失。

　　“出来喽……”祭祀大庙之中，祭坛力量消失的同时，夏凡他们的身影出现在那里，同时也传出噜噜欢快的声音，只是这声音还未曾落下，轰然间一拳轰在噜噜胸口。

　　在古域魂界战斗这么久，噜噜遇到战斗也都会催动神器防御，然后再加上各种防御加持，层层加持之下将自己弄得如同一个小堡垒。

　　但从这古域魂界出来这一刻，因为太过开心兴奋，他完全没有任何防备。力量完全没催动，虽然在那拳头临近他身体之时，身体之上贴身软甲催动，更有一层常年保持的防御也开启。原本这种防御，一般化神的一击倒也没什么，但最后蓝皓天拼命冲入传送通道，而那传送之力竟然让最后冲入其中的蓝皓天速度诡异的增加。

　　这种速度突然间诡异暴增，带着一丝空间波动的变化，让他那携山之势的一拳瞬间威力增强十倍都不止。

　　“轰……”就在噜噜开心喊的同时，这一拳正轰中噜噜的后背，噜噜的身体随后撞到夏凡，一起向着远处飞去，两人轰然将百米外的巨大祭祀偏殿撞塌。

　　“快看啊，有人……”

　　“好多人，赶得及了，是不是有我们宗门的……”

　　“啊……”

　　……

　　原本当太子下令，彻底关闭通道的时候，不少人已经阴沉着脸向外走去，这次没有一家满意，不论是皇家还是其他任何一个家族，损失都太大了。

　　可就在此时，突然看到比刚刚还多的身影出现在祭坛之上，立刻有人惊呼，一瞬间所有人的目光又都看了过去，心也都提起。但随后就看到惊人的一幕，如同一座山岳砸来，瞬间一个小孩的身影跟躺在中间的夏凡全部被轰飞出去。

　　“哈哈，果然是天佑我也，我出来了，哈哈哈，还有那该死的小屁孩，死去吧，我是有大运气之人，岂是你们可比的，你们以为杀了我了吗，哈哈……”轰飞噜噜后的蓝皓天直接被强大的速度惯性带着冲出了一段，随后身形猛然间拔高。

　　此时的蓝皓兴奋的仰天大笑，他能在最后时刻赶到，还能一举杀掉那个小屁孩，这让他兴奋不已。

　　之前的郁闷一扫而空，而这一幕却已经让整个祭祀大庙中人都呆住了。

　　“皇子，是皓天皇子，皇子活着……”此时，蓝玉国的人顿时激动的惊呼。

　　太子等人却都有些发愣，因为还没明白，不只是他们，就连刚刚出来的冰莲道女、李瀚他们也都一时间没弄明白。因为当时就连他们也都以为这蓝皓天早死了，没想到他竟然还活着，而且……

　　“噜噜……大师兄……”十三皇子怒吼着，瞬间双眼血红，直接一剑劈去。

　　“大师兄……噜噜……”此时，云曦仙子反应过来，更是不顾一切的扑了上去。

　　“敢偷袭我，滚开，嘭……”蓝皓天抬手间，直接震飞十三皇子的飞剑，他的力量比十三皇子还是要强上许多的。震开十三皇子的飞剑，他刚想说什么，突然间感觉到了冷飕飕的杀意。

　　下一刻，身后一道身影突然扑来，他身形急速闪避，但手臂处还是被五指撕裂出五道血痕。

　　“该死……”蓝皓天怒从心头起，只是下一刻一道比十三皇子更快，带着无悔之势的飞剑冲来。

　　就算蓝皓天，也不敢正面硬拼，急忙闪避，但那剑太快，原本刺向他眉心的一剑他虽然避开，但护体防御却被直接撕裂，半只耳朵竟然直接被割掉。


第0306章 彻底暴怒

　　“我砸死你个王八蛋，轰……”就在此时，突然间轰鸣震动，手持巨大铁锤的石勇从空中直接砸下，这一下的力量竟然不弱于蓝皓天融合的山之古魂。如果说蓝皓天刚刚那一下如同万丈高山砸下，那此刻石勇这一锤则完全是要将金铁之山砸得粉碎。

　　接连遭到猛烈攻击，原本刚刚还得意的蓝皓天顿时难以支撑，想避开都不行，双手运转法诀猛的来了个擎天托举之势，轰然间他凝聚的山峰在石勇巨大铁锤轰击之下崩裂，他整个人如同流星一般被砸落到了祭祀大庙的地下。

　　巨大的冲击力直接让地面轰然塌陷，周围纷纷碎裂，众人急忙后退。

　　“扑……你们……好，乾坤宗，是你们，来人啊……”蓝皓天人被轰入地下，一口血狂喷出来，原本他脑子一时间还没反应过来，这群该死的家伙为什么会拼命的攻击自己。随后猛然间反应过来，那夏凡是乾坤宗的人，刚刚那十三皇子、剑胆、孤狼、石勇他们不都是乾坤宗的么。

　　明白过来的蓝皓天心中震惊，他原本只是以为自己得到古魂厉害，没想到这群家伙一个比一个凶悍。

　　此时同时遭受袭击，他可没有当初被龙神殿诡异白光控制的杜曦儿那般力量，单独一个人他勉强能应对，两个人就不行了，这么多人冲上来，他立刻求救。

　　“放肆，谁敢动……皇子……轰……”刚刚是一切太快来不及反应，蓝玉国这次可不只是蓝皓天来了。尤其是在这祭祀大庙之中，瞬间一道强横身影冲出，挥手间就将已经扑上来，要弄死蓝皓天的十三皇子、青莲道女他们震飞。

　　此人已经是化神八重的存在，正是此次护送蓝皓天来的蓝玉国大祭司萨图，化神八重之力让他一出手就显得霸气无边。因为刚刚冲上来的有十三皇子，所以萨图并没敢太重手，不过人却已经最快速的要冲到蓝皓天身旁。

　　不只是他，蓝玉国这边另外两名有资格进入这祭祀大庙，都是化神三重的高手也纷纷冲冲上来。

　　“你以为你是谁，嘭！”就在此时，空中一道身影扑下，强大的威势，直接将萨图身后那巨大的玉神虚影震开。同时鹰无敌也一掌震开萨图，虽然他自己也被震飞几十米到半空之中，嘴角流出一些鲜血。

　　虽然萨图比鹰无敌早两百多年就已经达到化神八重，但鹰无敌一代天骄气势旺盛，本来倒也不惧比他强一些的萨图，就算正面拼也不至于刚一接触就受伤。但他之前跟杜曦儿之间战斗早已受伤，并没来得及完全恢复，只是此时他的眼中却充满杀意。

　　“你……”萨图被挡住也很是吃惊，没想到这年轻人中竟然有人能正面挡住他，而且对方在受伤情况下都这么凶猛，一时间让他也很是吃惊。

　　但另外一边，乾坤宗其他人可不管那么多，杀意无穷。虽然蓝玉国这边又有两名化神三重的冲了上去，但乾坤宗这边也不示弱，剩下的人更加凶猛。

　　“玉神化灵，镇压诛邪，轰……”大祭司萨图虽然心中吃惊，但他毕竟是蓝玉国大祭司，化神八重的超级强者，身份更是尊贵，又怎么能允许别人在他面前伤蓝皓天。双手祭拜，猛然间空中一道巨大蓝色玉剑形成，轰然斩向鹰无敌。

　　鹰无敌这次并没正面硬拼，身形突然急速加速，快速腾挪转变之间，快速围绕萨图以指带剑，一道道指劲破空袭向萨图。

　　萨图本想重创鹰无敌让其让路，他只要到了蓝皓天身旁，他相信只要不是大汉皇朝让那几个最强的化神九重的供奉出手，他就有绝对把握护住皇子。

　　可是鹰无敌却不给他这个机会，转守为攻，就连萨图也不敢无视他的攻击，只能拼命抵挡。

　　而另外那边，皇子可就惨了，虽然也有两人上来支援，但十三皇子、剑胆他们一个个都疯了一般，每一个人都得到古魂融合，根本不是两个普通化神三重可比，而蓝皓天被重创之后，被不时冲上来的人轮番攻击，打得他越来越惨，伤势也越来越重。

　　“大祭司……你在干什么……”

　　“太子殿下，我可是蓝玉国王子，他们这是想干什么，该死的家伙，啊……”

　　……

　　蓝皓天自己都没想到，局面一下子就失控到这种地步，这群乾坤宗的家伙怎么一个比一个凶悍，他原本以为达到化神三重已经很牛逼，尤其一举杀掉那个小屁孩，而且还能在最后时候冲出来，简直上天都在帮他。

　　但这群家伙简直疯了，狂吼大祭司却发现大祭司冲不过来，蓝皓天立刻急了，不过这家伙反应还是很快的，立刻察觉到这可不是在古域魂界了。

　　这顿时让他眼前一亮，察觉到了太子等人，周围三教五宗的掌教、宗主都在看着他们，顿时向太子求救。

　　事实上一切发生的都太突然了，随后这恐怖的厮杀、战斗，也都是瞬息间的事情。当然，太子在吃惊之余也反应过来，但刚刚这蓝皓天冲出来将那一个奇怪的小孩轰杀，还将夏凡也轰飞，夏凡何等身份，如果他真死了，还是在祭祀大庙被杀，恐怕整个蓝玉国都承受不住。

　　所以在其他人看热闹，吃惊之余，太子也并没出声，保持了沉默。如果蓝皓天被乾坤宗的人杀死了，事情或许会好解决一些……

　　“住手，你们在干什么，祭祀大庙，国家重地，成何体统。”不过这该死的蓝皓天却向他呼救，这种情况下，他就不能再装作不知道了，只能大喝一声。

　　但此时此刻，他不真正下令让手下人动手，又有谁会真的听他这大喝，此刻整个祭祀大庙天上地下已经打翻天了。

　　事实上此时太子更关心的是夏凡的死活，直接让人过去看看，如果夏凡要是活着还好说，如果他死了，太子也得好好想想该怎么应对。他要是在古域魂界被杀也就罢了，偏偏是出来在祭祀大庙……

　　“不知死活，别以为不敢杀你们，破魂！”虽然太子这边已经出口，并且也是一副极其愤怒的样子，但他却察觉到了太子的异样。大祭司萨图管不了那么多了，突然间身体膨胀了一圈，双手挥动之间，身体之上烙印的层层诡异纹路，伴随他这一声形成一道诡异冲击。

　　“轰……啊……嘭……”瞬间一直全力拦阻萨图的鹰无敌就感觉灵台识府突然间遭到一股巨浪席卷，一道蓝色诡异的冲击波席卷他灵台识府，瞬间让他整个神魂意识要崩溃。

　　鹰无敌顿知这是专门针对神魂攻击，如果没融合古魂之前，就算拥有化神六重的力量，面对这诡异莫测的破魂之力鹰无敌也难以应对。

　　不过在古域魂界融合古魂，经历多场厮杀，其实鹰无敌并没刻意加速提升。甚至压制了一些提升，就是想让底蕴更加雄厚，而他的神魂可不只是化神六重，比一般化神八重都要强，因为他是经过废而后立的过程，那种经历非一般人所能体会。

　　这一刻鹰无敌在痛苦之余，古魂力量爆发，神魂并没一下被轰散，反倒是瞬间达到一种出奇的凝聚，这种凝聚让鹰无敌的力量轰然间突破屏障。在他身体之中，那已经变化了许多的巨鹰似腾空而起，蜕变化鹏一般，一瞬间变大十倍，恐怖力量冲击席卷，灵台识府的神魂瞬间变得无比清醒。

　　从龙神殿突破之后，鹰无敌经历诸多战斗、历练，生死磨砺，此刻在遭到这大祭司萨图的破魂冲击之下，神魂达到一种最强凝聚状态。这也让他瞬间突破极限，神魂蜕变，九灵合一所化之神兽晋升到新的层次，大有鱼跃龙门、鹰飞九天蜕变金翅大鹏之势。

　　所以这一刻遭受攻击的鹰无敌不退反进，瞬间五指虚张如大鹏猎食，直接掏入那猝不及防的萨图心窝。

　　“嘭！”一把抓碎萨图心脏，那萨图浑身力量瞬间流失，瞪大双眼不敢置信的看向这个小娃娃，就算他是绝代天骄，但自己却还比他强了两个境界，怎么也没想到他竟然在战斗中力量突破。

　　萨图瞪大双眼，不过他的灵台识府毕竟没有受损，瞬间全身血液凝聚，化为一团蓝色血光，包裹住萨图神魂化为一道蓝光消失天际。

　　“扑……”知道这萨图保留神魂逃走，但鹰无敌刚刚那一些借助突破，已经爆发出超出自身几倍的力量，才能一举击败萨图，此刻一口血喷出。

　　“大师兄……大师兄，噜噜……”此时，云曦仙子拼命喊着，双手飞舞，云气缭绕，那刚刚碎裂的偏殿巨石纷纷飞起，终于在地下深坑之中看到了夏凡跟噜噜的身影。

　　夏凡本就受伤极重，这最后一刻的突袭更是他没能想到的，不过他毕竟不是直接遭到攻击，此刻神智倒是清醒，只是在被轰飞跟坠落下方之时，夏凡拼命做的一件事情就是保住噜噜。

　　因为在古域魂界经历那么多，有夏凡在，从来没让噜噜受太重的伤，但此刻噜噜的情况太过危险，气息皆无，胸口碎裂，体内经脉断裂。

　　夏凡拼命将生命元灵之气送入噜噜体内，但噜噜身体却完全不接受外来力量，就算用生命元灵之气想滋养都不行，这一刻夏凡都要疯了。

　　什么疼痛，什么身体伤势，他都不去理会。

　　“别动！”就在此时，云曦仙子掀开砸在他们身上的东西，夏凡看云曦仙子要碰触噜噜，急忙喝止住她。

　　云曦仙子也从来没听过夏凡如此气急的声音，顿时僵在那里，而再看噜噜此刻，已经完全没有气息，神识中完全已经成为一举夭折的尸体，她感觉眼前一黑，泪水不受控制留下，整个人直接瘫坐在那里。


第0307章 必杀你

　　“啊……”此时，夏凡浑身骨头大部分碎裂，别人碰触一下他都疼得不行，此刻他却硬生生站了起来。那一瞬间，他完全是凭借自身力量支撑，全身的疼痛让他灵台识府中的神魂都要陷入昏迷。

　　但夏凡却知道，自己此刻无论如何都不能昏迷，发出一声怒吼，激荡神魂，大量生命元灵之气灌注自身，既然对噜噜没用，那就先保证自己清醒。

　　随后夏凡不顾痛苦，直接抱起噜噜那残破的小身体。

　　“不……扑……不会死的……”

　　“你还要跟着大师兄打遍天下，嗯……”

　　“你不是普通人，你跟大师兄说过，你不会这么轻易死的……”

　　“扑……嗖嗖……”

　　……

　　抱着噜噜，夏凡不断尝试着不同方法，只是此刻他自身伤势也已经很重，运转之下，身上伤势越发惊人。

　　“大师兄……呜……大师兄，噜噜……死了，你不要这样……”看到夏凡依旧不顾一切的在救治，完全没有任何生命气息的噜噜，尤其看着大师兄催动力量，伤势也再恶化。

　　同样痛苦的云曦仙子，更加伤心，更加担心过去要拉住夏凡。

　　噜噜跟她关系最好，噜噜这样被杀她痛苦，但却不想看着大师兄也出什么事情，那她都不知该怎么活了。

　　“一定有办法的，噜噜不是普通人类，他的血脉应该比上古神兽还特殊……一定有办法的，如果此刻我能有神灵之力，那就可以将神魂抽离，不对，噜噜的神魂察觉不到，而且灵台识府也很奇怪……”

　　在别人看来，噜噜是已经死了，但夏凡却知道并非完全没有办法，只是夏凡如今力量有一些手段跟方法没办法施展。

　　不过想到就算舍弃肉身，也能保他神魂时，夏凡突然想到噜噜灵台识府的虽然崩溃消散，但却不像一般死去之人立刻消散，也没有像那些化神达到巅峰或者后期存在，有保护神魂之法。

　　他神魂核心区域有九色光芒，看似灵台识府也完全崩溃，但那九色光芒不断运转，竟然将噜噜灵台识府中的神魂之力吸入其中，然后九色光芒不断旋转。

　　“九色仙台、这是仙界都失传的九色仙台之力……”因为那九色光芒力量并不强，只是在噜噜灵台识府核心运转，而此刻噜噜整个身体跟灵台识府一样都崩溃状态，夏凡一开始都没注意。

　　此刻注意到这九色仙台变化后，顿时心中一动，这九色仙台在仙界都只是个传闻，据说是在仙界诞生之前，另外一统治万界的妖界至尊之力。关于这些记载非常之少，毕竟那已经是亿万年前的事情，是无穷世界、上一个万界之巅的传说……

　　如果不是夏凡跟图图一起了解了太多事情，换个人来，也不可能知道这九色仙台之事。

　　“九色仙台，九色点灯、燃魂续命……”察觉到这运转方式很可能是九色仙台，夏凡立刻明白噜噜灵台识府中九色光芒的作用。不过显然，这九色光芒虽然运转了，但九色之中多有不清，似乎在运转凝聚成一个灯芯，但却总是差一点。

　　夏凡知道，这并非最纯粹的九色仙台之力，否则九色点灯、燃魂续命，可以立刻帮噜噜重塑灵台识府，甚至重塑肉身都不是问题。

　　但现在这情况，似乎只是简单要保住噜噜神魂，这种酒色点灯、燃魂续命就差了一些，最多只能让噜噜的神魂记忆在其他地方恢复。但这九色仙台力量不稳、变化不定，噜噜就算不死，神魂也受损伤，而且噜噜这肉体会失去。

　　“以九色为灯，以鸿蒙之气为油，点灯续命，重铸肉身，嗡……”察觉到了噜噜灵台识府中竟然有九色仙台之力，夏凡立刻想到一个办法，将自己灵池中图图托龙魂帝尊转交给自己那一点鸿蒙元灵之气分出三分之一来，瞬间融入到那九色光芒之中。

　　这鸿蒙元灵之气夏凡现在都没办法使用，得留着从化神突破到神灵之时使用，但此刻既然噜噜这有九色仙台，倒是可以一用。

　　要知道就算在仙界，鸿蒙元灵之气都珍贵无比，更何况这些是为了给夏凡自己突破时使用，但夏凡却完全不去理会那么多。如果不是怕噜噜那九色仙台难以承受，就算全部注入其中夏凡都在所不惜。

　　再好的东西用了之后都可以想办法，但人要是出事，神魂受损或者死去，那就一切皆成空了。

　　“轰……”那原本很微弱，只是在噜噜灵台识府之中一点点的九色光芒，颜色还有些不太正的九色仙台突然间光芒绽放，犹如火山喷发一般。

　　非但如此，那九色仙台疯狂运转，噜噜神魂都在其中，九色仙台轰然燃起之余，其中一头可爱到极点，透着神光的九色小鹿缓缓凝聚。

　　神魂直接凝聚自我形体，这是要达到神灵层次，开始形成神灵分身才有的状态。

　　而在这九色仙台力量之下，噜噜的神魂此刻竟然开始凝聚，而随后那燃烧起来的九色仙台之力让噜噜身体快速恢复，但随后那神魂庞大的力量，却让噜噜的身体开始微微膨胀。

　　“啊……”此时在一旁的云曦仙子突然捂住嘴巴，因为刚刚明明已经神魂消散，身体被毁的噜噜，身体快速恢复，庞大的气息散发，那气息太过恐怖，让云曦仙子都被吓到。

　　他根本没弄明白，到底发生了什么，噜噜竟然……竟然真的死而复生了。

　　“我靠，不好，神魂封禁、仙灵封禁、周天封禁……扑……”但在夏凡看来，这变化却让他心惊，没想到这九色仙台加上自己的鸿蒙元灵之气竟然产生这种变化，让原本只是被收集起来的噜噜神魂直接凝成本体。虽然这一刻夏凡终于看到噜噜的本体，但这神魂跟九色仙台散发出的力量太过恐怖。

　　这完全就像是噜噜好心给云曦治伤，却不管不顾塞太多药物一般，噜噜现在就是补大劲了。

　　这情况夏凡也没想到，不顾一切开始对噜噜进行封禁，不过他力量有限，要不是夏凡掌控的封禁之法冠绝天下，恐怕噜噜不用几个息的时间就爆开了。

　　但就算夏凡快速施展封禁之力，他依旧能感受到，噜噜此刻灵台识府中那九色仙台力量摧枯拉朽般的壮大。封禁的同时，夏凡也感受到了，这九色仙台之中的九色点灯力量太过凶猛，为了救噜噜，夏凡不惜一切甚至以自身为封禁之器，引那九色光芒进入身体，同样封禁。

　　因为如非这样，刚刚就算夏凡以力量封禁，都难以控制住那九色仙台的恐怖力量。甚至想封禁住都难，而引入一部分分散进入自己身体，剩下的正好可以封禁。只是如此一来，夏凡就等同于暂时压制住一座火山在自己身体一般，还好，这九色仙台的力量是点灯续命，乃是大补之力。

　　只是就算夏凡，一时间也没办法完全吸收这股点灯续命的恐怖力量，也只能将其暂时封禁在自己体内。

　　而拼命施展了几十道封禁之法后，夏凡也一口血喷出。

　　“老二，过来……”就在此时，夏凡神识也知道周围情况，立刻大喝一声。

　　刚刚击杀萨图，虽然突破瓶颈，但跟萨图一战也让鹰无敌伤势不轻，只是听到夏凡的声音，鹰无敌身形瞬间从原地消失，随后瞬间已经出现在了夏凡身旁。

　　“咳……快……快带噜噜回先生那边，让先生想办法镇压住他体内的力量……”九色仙台跟鸿蒙元灵之气的反应超出了夏凡的预计，没想到噜噜给人乱吃丹药的事情发生在了他身上，此时噜噜的情况夏凡也是知道怎么办，但却没有那个力量。所以他只能暂时不惜伤势加重，也暂时封住噜噜扩散的力量，但时间有限，他此刻伤势太重，只能让如今刚刚突破的鹰无敌去。

　　刚刚那种情况，鹰无敌也都以为噜噜肯定不行了，没想到竟然还有的救，而且他感觉到此刻噜噜体内有一股恐怖力量，竟然已经超越了他的力量，而且还在不断暴涨，仿如要炸开的小太阳一般。

　　鹰无敌二话不说，从夏凡手中接过噜噜，瞬间全速飞向乾坤宗所在。

　　“大师兄……”当夏凡将噜噜交给鹰无敌，鹰无敌立刻消失在空中后，夏凡整个身体一下子失去力气，刚刚不顾一切强行催动力量造成的伤势顿时爆发，整个人向后倒去。

　　云曦仙子立刻上前抱住夏凡，没让他倒下。

　　“死……不了……”看到云曦仙子担心的样子，看着她眼中泪光，夏凡强撑着说着。随着云曦仙子搀扶帮助下，夏凡坐下，他快速催动力量疗伤。

　　战场之中瞬息万变，只是谁都没想到，最先被杀死的会是蓝玉国这次保护蓝皓天的大祭司萨图，那可是堂堂化神八重的存在。而且大祭司萨图各种手段多多，就算面对一般化神九重都不惧，但就是这个撒去，却让突然战斗中爆发晋升的鹰无敌给杀了。

　　就在所有人都被这震撼到的时候，夏凡的声音也都引起他们的注意。

　　“来人，将所有人全部抓起来，祭祀大庙之中竟然公然动手，成何体统。”而此时，太子发现夏凡并没有死，他并不在乎夏凡他们紧张的那个小娃娃，看到夏凡没事，他顿时脸色一沉。

　　夏凡没事，就不能让蓝皓天有事，蓝玉国不只是大汉皇朝的属国，最近这些年在他监国时更是非常支持他，如今趁着蓝皓天得罪夏凡跟乾坤宗，在夏凡并没死的情况下，倒是可以帮一帮他趁机将蓝皓天拉拢到自己这边。

　　所以太子立刻下令，瞬间大内供奉纷纷出手，尤其是三大化神巅峰供奉院长老出手，强势将所有乾坤宗的人全部控制住。

　　“杀我啊，你们不是要杀我么，哈哈……扑……想杀我，做梦去吧，我是蓝玉国王子，就凭你们也想杀我，跟我作对，你们都给我等着……”刚刚跟三个手下被打得跟丧家之犬的蓝皓天，此刻看到有人将乾坤宗众人都拦阻住，顿时又嚣张起来。

　　如果不是这乾坤宗众人中有十三皇子这样的皇家贵胄，他的话会更狠，不过此刻他也恨得不行，大祭司就算在蓝玉国也是排的上号的战力，没想到竟然被乾坤宗的这些家伙杀了。

　　在蓝皓天看来，那个小屁孩当初差点杀了自己，他杀对方是天经地义，这群乾坤宗的家伙却一个个跟疯子一样，全部都脑子有病了吧。

　　“你算什么东西啊，别拦着我，你们都给我滚开……”十三皇子拼命想挣脱，却根本做不到，冲着蓝皓天怒骂着。

　　“让开，轰……”石勇也被两个人按住，他拼命的想挣扎，那两个力量比他强许多的人强行压制，周围地面纷纷炸裂。

　　……

　　此时乾坤宗众人都怒不可遏，只不过太子有令，此处高手众多，虽然没对乾坤宗众人有伤害，却也纷纷控制住他们。

　　虽然众人都在威胁，但蓝皓天也并不在意，蓝玉国虽然是大汉皇朝属国，但实力之强绝对不弱于任何一个宗门，国中一样有神灵老祖宗坐镇，他只要回到蓝玉国，谁又能奈何得了他。

　　“真的单打，你以为我在乎你们，你们一个个都给我记好了，看以后我怎么收拾你们……”蓝皓天指点着乾坤宗众人，再度嚣张的说着。

　　“好了，不管你们私人有什么恩怨，国有国法，祭祀大庙之中不允许任何人乱来，全部都送回各自住处。”太子看着十三皇子已经冲着他吼，不想多说什么，毕竟乾坤宗也不能正面得罪，所以直接说出冠冕弹簧的借口，立刻让人将他们分开。

　　太子都如此说了，其他无关之人一看没热闹可看了，也都纷纷离开，虽然乾坤宗众人都极其愤怒，但却也无可奈何，只有蓝皓天还在冲着他们无比得意、无比嚣张的笑着。

　　“蓝皓天是吧，今天我夏凡将话放在这，如果……咳……如果你能活着回蓝玉国，我自己斩下项上人头让人给你送过去。”


第0308章 救噜噜

　　太子跟其他掌教、宗主本来都已经纷纷向外走去，因为不管乾坤宗的人如何愤怒，在他们看来却根本不算什么，从夏凡最后的举动来看，那小孩也未必会死。

　　而夏凡也没死，那之前不管有什么恩怨争斗，都是古域魂界中的事情，如今回到正常世界，一切也就都过去了。

　　尤其是太子有意压制此事，不去过问对错，不去理会乾坤宗众人的怒火，也不去插手询问，直接要淡化处理此事。

　　在这种情况下，蓝皓天得意的在手下搀扶下准备离开，却没想到这种时候突然传来夏凡的声音，声音并不大，但却给人一种无与伦比的冲击力。

　　所有人脚步都停住，十三皇子他们也都不再出声，他们刚刚愤怒，就是因为他们察觉到了太子处理态度，他们知道错过这个机会再想收拾蓝皓天就不太可能了，可怎么也没想到，大师兄竟然……竟然如此决绝。

　　一剑破天敬佩的望向夏凡，云皓天这一刻目光复杂，充满了敬佩又有些不服气的看向夏凡。

　　太子微微皱眉，他的态度已经表示出，夏凡竟然还说这种话。况且，蓝皓天是属国蓝玉国的皇子，论身份比夏凡可要高贵重要的多。

　　此时他越来越有些看不懂这个夏凡了，根据李瀚所说，他这次进去并没突破化神，但战斗力却相当强悍，当初他挑战宋博伟时还显得那般不自量力，但此时就算没能突破化神，但与宋博伟也未必不能一战，难道他早就知道能进入古域魂界？

　　而此时他竟然又说出这种狠话，虽然自己淡化处理此事，但他当自己面说出这种话，岂不是根本没将自己这太子放在眼中。

　　太子脚步停顿，其他人也都看向夏凡那边，夏凡就坐在那废墟之中疗伤，看都没看向这边，但三教五宗的教主、宗主却都暗自心惊。夏凡这是直接将话说绝，不留任何余地啊。

　　一个是镇国王留在汉京城的质子，另外一个确实蓝玉国要继承王位的王子，此刻竟然公开说出这种话，这下可热闹了。

　　在他们看来，夏凡说出这种话完全是没脑子的，可事实上这一年来，夏凡做了太多没脑子的事情，可偏偏每一次却又都有让他们意想不到的结果。

　　但不管怎么说，因为彼此身份的特别，夏凡又公开说出这话，如果他没杀死蓝皓天，那他就算不自裁，以后也留下话柄。而他要是真杀了蓝皓天，那就更热闹了，蓝玉国可不惧他们镇国王府。

　　更何况，这件事情朝廷都不可能置之不理，综合来说，夏凡这是自己给自己挖了一个大坑然后跳下去。

　　而对于被控制住的十三皇子、剑胆、孤狼、云曦仙子、青莲道女、石勇、小丹王他们来说，这一刻心头热血狂涌，因为他们知道，如果换做被偷袭的是他们，大师兄也绝对会如此。

　　只是除了孤狼眼中闪烁魔光，青莲道女什么也没多想，其他人却都是心头沉甸甸的。

　　如果是刚刚冲出来乱中杀了蓝皓天也就罢了，但现在太子出面，局面稳定，谁都知道在这种情况下说这番话的份量。

　　“哈哈……来啊，杀我啊，有本事你现在就来杀我啊。刚刚没弄死你算你走远，还不让我回蓝玉国，好，我就等着你将你那狗头让人送过来……”蓝皓天像是听到天大的笑话，吞服了丹药后的他气息稳定一些，转头不屑的看向夏凡处，放肆的大笑着、挑衅的说着。

　　他是蓝玉国王子，本就是天之骄子，从来只有他收拾别人的份，何曾被人这么威胁过。他又怕过谁，所以好不惧的回敬着。

　　此时，搀扶着夏凡坐在那里的云曦仙子，在听到夏凡话热血澎湃之后，却是担心的下意识的握住夏凡的手，以她如今已经化神的修为，却紧张得手心都有汗了，可见此刻她心中多么担心。

　　不过她却是毫不惧怕的怒视蓝皓天，心中已经有所决定，要跟大师兄一起，不管后果如何，也要杀了这蓝皓天。

　　反倒是此刻的夏凡，却已经不去理会任何事情，说完之后直接闭目疗伤，完全是一副其他事情与他再无关系的样子。

　　如果夏凡反过来跟蓝皓天争执说点什么，那倒还好一些，尤其蓝皓天他虽然在蓝玉国一向高高在上，那是因为在他那一亩三分地他最强，其实骨子里也充满了纨绔气息。到了大汉皇朝之中，遇到了身份地位不比他差的夏凡，他就越发的不想被其比下去。

　　只是如今夏凡说完后不再说什么，仿佛将他当死人一般，倒是让他有一种有力无处使的感觉。

　　“你们都给本宫记住，古域魂界是古域魂界，但在我大汉皇朝却不得乱来。夏凡，你身为镇国王之子，要注意自己的言行，要懂得遵纪守法。来人啊，送王子回府疗伤。”太子此刻也极其不悦，虽然当时被镇海侯那么一说，他心底潜藏的想法暴露，刚刚也有些分神并没太在意古域魂界这边情况，但这次皇族损失同样惨重，而且出了这么多事情，夏凡竟然当中说这种话，无论如何他这监国太子都要有所表态，否则就是他掌控不力了。

　　太子说完，立刻有一名供奉院化神巅峰长老亲自走向夏凡处。

　　而太子自重身份，也不想多说什么，直接迈步离开祭祀大庙。今天事情闹成这样，原本应该重责的，但太子有心想借这恩怨拉拢蓝皓天，也就有意将此事淡化压下。

　　太子一走，其他人也纷纷离开，蓝皓天恶狠狠的瞪了夏凡一眼，在手下搀扶之下也离开。

　　其实他们这一离开，那些原本控制住十三皇子跟剑胆他们的人也就将其放开。

　　“大师兄，噜噜怎么样，你的伤势怎么样了？”

　　“大师兄，需要怎么干，你说吧。”

　　“这件事情绝对不能算完，大师兄，你说吧，怎么办？”

　　……

　　被放开后，十三皇子、剑胆、石勇他们就冲到夏凡旁，一方面是担心噜噜跟夏凡伤势，另外一方面更多的是因为夏凡说了那番话，他们也都是跟夏凡一条心，弄死那个该死的家伙。

　　这一幕看得一旁的那位供奉院长老都有些眼睛发直，因为他能一眼看出，乾坤宗这些亲传弟子可都是得到了古魂突破到化神修为的，未来钱途不可限量。而且能成为乾坤宗亲传弟子，每一个身份大家早就烂熟于胸，都非一般人。

　　这些人不可能不清楚出了古域魂界再要击杀蓝皓天代表着什么，事实上刚刚他们那么愤怒，就是因为知道错过这一战，以后就不太可能有机会了。可就因为夏凡一句话，所有人却完全不顾一切，展现出的团结超出这位供奉院长老的想象。

　　他心中很是好奇，乾坤宗亲传弟子身份那般杂，他们是怎么在不到一年时间里做到这种程度的？

　　而原本根据情报，明明应该是所有人都不服气的这个大师兄夏凡，怎么会有这种号召力。

　　“我这伤没什么，习惯了。噜噜那边有些危险，得看先生的手段了，走，咱们先回宗门再说……”夏凡的伤势其实很重，但正如他自己所说的那般，真的是已经习惯了。此刻稍微稳定住一些后，夏凡在云曦仙子搀扶下已经起身。

　　“呃，王子，殿下有令，让老夫护送您回府。”就在此时，这个皮肤泛黄，脸皱巴巴的老头忙拦住要离开的夏凡。

　　“你想干什么，大师兄去哪用你管了，黄老，太子不过那么一说，你还是回你的供奉院去吧。”一听他这话，夏凡还没说什么，乾坤宗众人却都是怒目而视，十三皇子认识这位供奉院的黄长老，直接迈步上前跟黄老面对面站着。

　　那意思很明显，这位黄老要是敢动大师兄，他绝对不会客气。事实上此刻乾坤宗其他人那凌冽的目光之中，也都闪过杀意，如果这样被押解回王府，那成什么了。

　　供奉院的长老大多心高气傲，尤其是能达到化神巅峰的，就算在整个供奉院之中地位也相当之高，平时就算皇亲国戚见到也都客客气气的。就算十三皇子是皇子，他们也并不怎么在意，供奉院直属皇上，皇上闭关之时，也只有监国太子可以动用一定力量，所以即便是皇子他们也可以完全不理。

　　不过这位黄老却是个好脾气，并没有因为十三皇子的话而生气，反倒是很欣赏的看向乾坤宗众人。

　　“一来这是太子殿下的命令，违背了总是不好。二来呢，其实在你们进入古域魂界的这段日子里也发生了许多事情，小王爷还是回府中看一下，只要您先回府然后再做什么老夫也就管不到了，其实并不耽搁什么的。”这黄老的心态相当平和，态度也很平和，笑着看了众人一圈后目光落在夏凡身上，很平和的说着。

　　夏凡三世为人，好坏自然懂得，如果对方强制想押送他回去，夏凡还真不会让对方如意，就算对方是化神巅峰，但并不能出手击杀自己的情况下，夏凡有太多办法可以甩开他赶往乾坤宗。

　　但这位黄老却无比和善，而且说话也在理，尤其他还透露出一些重要信息，这种发自内心、生命本源的平和夏凡感受过，是那种与世无争，不以杀戮、战斗为主的一些修炼者独有的气息。不过一般人很难达到，最好的也就如青莲道女那般，从小修炼心法，让心不染尘，不坠红尘而已。

　　一般这种心态，只有那些独特草木一类的生命，或者本性和善的妖修才能达到，而这黄老以化神巅峰修，力量自然不会泄露，但夏凡却也判断出一些端倪。何况人敬我一尺，我敬人一丈，噜噜那边夏凡能做的都已经做了，剩下的他早回去一些跟晚回去一些已经没影响了。

　　“好，既然黄老这么说了，我就先回一趟王府，你们先回宗门吧，我随后就到。”夏凡冲着黄老微微点头，随后让其他人先回去。

　　夏凡都这么说了，而且黄老态度和善，话说得也让人感觉信服，并无不妥，他们也纷纷点头。

　　只有云曦仙子，担心夏凡，最后云曦仙子留下，其他人纷纷赶回乾坤宗。

　　“那就有劳您老了，咱们走吧，只是不知我镇国王府出了什么事？”其他人离开，夏凡也迈步向外走去，他虽然受伤，但基本的万幻神行术还是能施展一些，不需要太快，但每一步迈出人就已经在百米开外。


第0309章 滚出来受死

　　“老夫这段时间一直守护在祭祀大庙这边，也只是听其他教主跟宗主谈话知道一点点，好像小王爷名下产业丹王谷遭到袭击，最终被毁，而且伤亡惨重。最后战争波及到王府之中，后来王府有人使用了龙头棍，那龙头棍是当年开国太祖曾经使用过的。据说是镇压当时海中闹事掀起滔天海浪的一个家伙炼制而成，后来太祖统一天下这三十六根龙头棍也都成神器。一共有三十六根，当年为战魔族毁掉大半，也曾经赐予给镇国王十二根，结果当时王府中有人使用这龙头棍钉杀一人。”

　　“因为龙头棍比较特殊，所以就连太子都不方便直接取下，这件事情刚刚发生不久，具体详情老夫也所知有限，所以才跟小王爷说，还是回去一趟。”

　　对普通人来说，一步百米快得肉眼几乎看不到人影，但对于夏凡、云曦仙子跟黄老来说，这就真如闲庭信步在悠闲散步一般。

　　黄老随意的跟夏凡一起赶往王府，同时也将他所听到的消息说出。

　　云曦仙子搀扶着夏凡，听到这个消息忍不住握紧夏凡手臂，丹王谷出事了，虽然夏凡早预料到过会有事，但听这情况好像很严重。之前刚刚出了噜噜的事情，如今丹王谷又出事，云曦仙子的心顿时提起。

　　夏凡虽然不像云曦仙子那般紧张，但他的心也是猛的提起，转头看了一眼黄老，从他那四平八稳的步法，从他的语态神情，夏凡知道这黄老并非有其他目的。

　　龙头棍？

　　听到这个名字夏凡心中也不由得一愣，不过黄老随后也解释了两句，他心中疑惑更多，这龙头棍是哪来的？难道是镇国王府那边派人来了？

　　不太可能，那边的人应该不会帮助自己丹王谷的人，只是事情好像很严重，难道他们没按照自己当初布置那般，怎么会发展到这种程度？

　　一瞬间，夏凡脑海中无数个念头闪过，夏凡感觉肯定出了许多意外的变化，心中也越发担心起来。

　　不过黄老说完，夏凡也并没多问，因为黄老的性格他已经感受到。

　　只是就在夏凡他们刚刚离开祭祀大庙之时，已经有几个身影远远的盯着他们，并且迅速的将这边的情况通知出去。

　　就在祭祀大庙不远处的一个院落之中，一直等待的宋博伟猛的起身，在他身旁有两百人也跟着起身，这两百人中只有一人也达到化神，其他有三分之一是养灵期，剩下的全部都是筑基期巅峰的修为。

　　这两队人中却全部都有大汉皇朝制式武器灭神弓跟法弩，并且在后方还有几只已经明显缩小得乐身形，却依旧巨大的纯血灵兽。这些纯血灵兽是在当初被宋博伟大军灭杀的诸多纯血灵兽中留下的一些，然后慢慢掌控降服的。

　　可以说，这是在不调动大军的情况下，宋博伟在汉京城的全部家底。因为发生了太多事情，尤其是上次丹王谷的事情之后，宋博伟对夏凡那边的底再也摸不透。所以他再也不敢有任何大意，这次要获得军候的原谅，那就要孤注一掷。

　　“启禀大将军，乾坤宗的人并没跟在夏凡身旁，但是……供奉院的黄老却跟他在一起。”手下人汇报之时也很是无奈，这次宋博伟势在必得，但那黄老可是供奉院中的化神巅峰存在啊！

　　如果是敌人，以他们准备充足，就算化神巅峰在大军面前也未必不可杀，当然，那是需要至少几万大军，还有一些稍微能牵制住对方的化神七重以上的人主持大阵，才有可能灭杀化神巅峰存在。如今这可是在汉京城，他们能调动这些人已经是极限，这些人全部加一起，也不太可能杀得死化神巅峰。

　　“怎么回事，黄老怎么会跟他们在一起？”宋博伟一听顿时火冒三丈，这次他势在必得，却没想到夏凡身旁竟然有化神巅峰。

　　“根据我们在祭祀大庙买通的人说，并不是护送，是夏凡他们跟蓝玉国的王子蓝皓天闹得太僵，太子震怒，让黄老押送夏凡回镇国王府。”

　　宋博伟听后眉头紧锁，转头看向身旁那名化神修为之人道：“袁成，你怎么看？”

　　就算宋博伟身为大将军，但毕竟不是那种千年底蕴的家族，虽然他自己达到化神修为，但却不太可能培养出太多化神修为的手下，这袁成也并非宋家之人。但却对宋博伟恭恭敬敬，因为他是被宋博伟儿子宋文降服，发誓跟随宋文，后被宋文派来帮助他老爹。

　　袁成原本也是在海外统领一岛，掌控千里海域的人，跟随宋博伟之后一直负责帮他们家经营家族内部力量。这两百多人就都是袁成经营的，平时也帮宋博伟做过一些不能见光的事情，宋博伟对其还是很器重的。

　　袁成体型干瘦，看起来四十左右，虽然是海外之人，脸型比较狭小，眼睛、头发颜色都带着一丝淡黄色，但却打理得井井有条、身上穿着跟细节也都很重视，跟一般海岛中人的粗犷、简陋完全不同。

　　“大将军已经下决心无论如何都要杀这夏凡，那其实就不用管这些，这黄老乃是出了名的慢性子，老好人。而且太子也只是让他押送夏凡回府，他并非夏凡之人，不可能真的为其卖命。到时候直接将话说开，让他别插手，当然，这需要暗中联系，然后明面上派几个人拦阻一下他，咱们的目标是夏凡，杀了他后大将军尽可直接去找镇海侯，一切有镇海侯担着。”袁成明白宋博伟的意思，立刻替他分析着。

　　“没错，这夏凡无论如何不能让他再活着，不过那黄老乃是供奉院老人，尽量别跟他正面冲突，你跟他晓之以理、许之以利，只要他肯不去插手，要什么都给他。咱们这不是去跟朝廷作对，也不是跟太子的人发生争斗，仅仅是为了杀那个夏凡。”袁成的话让宋博伟坚定决心，立刻命令人出发。

　　袁成答应着跟了上去，但心中却是暗自摇头，心说这宋博伟虽然也是大将军，是将才，但跟他那大儿子却完全没办法比。本就已经下定决定，而且没有回转余地的事情，就因为知道那黄老跟随在身旁，他竟然又担心这担心那，一点也不果断，怪不得两个儿子被杀，他却一直没作为。

　　袁成没在汉京城时候不在意这些，但既然已经来了，他必须督促宋博伟杀夏凡。先不说不杀夏凡镇海侯那边不会饶宋博伟，那宋文要是知道的话，连他也不会饶了，想起那个看起来斯斯文文但却比他老子果断狠辣百倍的宋文，袁成就感觉心中阵阵凉气跟寒意涌起，急忙摇了摇头不敢再去想那些场面。

　　并没有让云曦带着飞行，而是自己施展万幻神行术赶回镇国王府，一边赶路，夏凡也不断催动力量。

　　黄老则静静的跟在一旁，看起来就像是老仆人跟着少爷、少夫人在逛街一般，当然，他们的速度说是不快，但筑基之下的普通人连他们的身影都不可能看得清楚。

　　夏凡则一言不发，速度也并没有因为知道黄老说的那番话而加快，因为他知道此刻快那么一点已经解决不了任何问题。他保持这样对身体最好的一个速度，快速运转乾坤正气诀，十大灵池之中的力量浩浩荡荡在体内催动。

　　澎湃的生命元灵之气不断在体内催化，快速的让心情平复下来。

　　事实上，当听到黄老说的那番话时，夏凡真有一种吐血之感。这次进入古域魂界本来是有惊无险，他们几近完美的出来了，就连杜曦儿被那恐怖意志掌控那么危险的情况都逃出来了。

　　但出来后才是噩梦的开始，自己再度被重伤，噜噜更是差点魂飞魄散，现在也生死未知，如今才知，丹王谷竟然出了这等事情，根据黄老说当时应该死了很多人，也不知道月月跟嘟嘟、闫火、闫赤炎他们怎么样了？

　　夏凡相信，事情绝对不会那么简单，其中肯定有许多事情，他需要详细了解，只是不管怎样，到了现在夏凡已经越发的感受到那种生死危机不断在临近。那是一种可怕的狂潮，正在席卷而来，力量，必须要有足够强大的力量还行，原本这次进入古域魂界小半年，一口气提升到养灵九重已经相当惊人，但夏凡现在却感觉还不够，这力量还不足以让自己在这狂潮中掌控自我、保护自己跟身边之人……

　　“嗯……”就在夏凡一步一步走向镇国王府，经过一个足可以容纳几十万人巨大广场时，脚步刚刚踏入，夏凡猛的停住。因为神识之中，广场的人正在迅速向周围散开，好像接到什么恐怖消息一般。

　　“好像有人来找你……”就在此时，黄老开口。

　　就在黄老开口的同时，夏凡突然感觉头脑猛的一震眩晕，瞬间有一种意念冲击灵台识府，这是神魂意念的一种攻击。

　　“啊……”与此同时，云曦仙子已经疼得猛的用手按住自己的头，有一种神魂要炸裂之感。

　　“职责所在，不行。”就在此时，黄老却是微微皱眉，依旧很平和的开口。那是因为在这同时，他并没遭到攻击，但却听到有人在跟他说话，一瞬间开出诸多条件，将一切利弊说清楚，让他暂时先不要管这里的事情，别插手就行。

　　只是黄老听完后语气很平和，但却又无比坚定的拒绝。

　　就在此时，夏凡也感受到了这神魂冲击带来的强大压力，这也就是夏凡的神魂超出一般的坚定，而且夏凡神魂经历转世之变，那种痛苦都经历过，一般的神魂冲击夏凡又岂会在乎。不过这神魂冲击，对一般神魂三重之下有巨大威胁。

　　“给我滚出来，受死，轰……嘭……”猛然间，夏凡神魂凝聚，催动声音爆发出入雷鸣般怒喝，一声暴喝而出，如天雷炸响。关键这一声融合神魂之力，以春雷炸响之音发出，大有一扫寰宇阴邪之气，还朗朗乾坤之势。


第0310章 袭杀、必杀

　　此时在百丈外右手双指按在眉心，神魂催动迷惑之力，一方面迅速驱散周围人群，一方面袁成也尝试以神魂冲击夏凡跟云曦仙子，如果是化神以下，意志不够坚定的话，袁成的玄阴迷魂法都很可能一击让其神魂溃散、灵台识府崩溃。

　　但化神存在他并没打算能做到这种效果，只是这玄阴迷魂法出其不意，他看夏凡跟云曦仙子都有伤在身，就想趁机突袭夏凡他们。

　　只是袁成怎么都没想到，夏凡的反击来得这么快，而且这般恐怖，他的身体猛然间急速后退，眼耳口鼻皆有血喷出，多次施展玄阴迷魂法对付他人的袁成，突然有一种阴魂遇到雷暴之感。

　　那是一种极阴遇到极阳的冲击，比之水与火之间的更加激烈。

　　这种力量，让他神魂外层吸收了百年的玄阴之气几乎完全崩溃，他一直一来依仗的玄阴神魂遭到重创，如果不是此刻他距离还远，而且刚刚要分神驱赶周围数万群众迅速撤离，又要跟黄老谈判，那玄阴迷魂法并没能集中力量，这一下就足以让他魂飞魄散。

　　正因为他只是用一部分力量袭击夏凡，反倒是救了他，几乎他释放的那部分玄阴神魂完全碎裂，如寒冰丢入烈日之中，就算那寒冰乃是万年玄冰，在烈日之中也不值一提。

　　“嘭……轰隆……”痛苦，急速后退的袁成已经完全控制不住身形，瞬间撞到身后一栋建筑物，直接将那柱子撞倒，随后整栋房屋都在他后退极其扩散出来的力量撞击下轰然倒塌。

　　“袁将军……”此刻，几个跟在他身边的人都吓到了，纷纷冲上去，结果都难以控制住痛苦的袁成。

　　“该死的，动手，拦阻住那黄老，尽量控制不跟他生死搏杀，别惹他，将他引到其他地方，杀夏凡。”此时在另外一个方向埋伏的宋博伟一看这场面，肺都要气炸了。以前多次跟袁成合作做事情，他也知道，以前就是以少打多，袁成先出手的情况下也能让对方乱成一天，却没想到这次反过来了。

　　如此一来，他也就没办法了，只能立刻下令动手。宋博伟的手下毕竟都是久经沙场，跟袁成也暗中围杀过一些散修，经验丰富，瞬间以战阵从四面八方将夏凡他们围在中央。

　　“京畿重地，你们这样，恐怕不好吧。”看到突然冒出来的这些人，而且还都持有灭神弓跟法弩，就连黄老这么和善的存在都立刻催动力量护住自身，不过他核心力量护住自身同时，一层淡黄色光芒也将夏凡跟云曦仙子护在其中。

　　黄老性格和善，但能走到这一步的，又岂能没经历厮杀，自然不会不懂得战斗。

　　“黄老，这是我跟这小子的私人恩怨，与您无关，还请您避让。”宋博伟此刻直接迈步上前，并没有任何掩饰的准备，他今天本来就要光明正大杀了这夏凡。

　　“宋博伟……看来你真是疯了……”云曦仙子发现竟然是宋博伟，而且看到周围那么多人，远处还有纯血灵兽死死盯着他们，云曦仙子也很震惊，心中很是惊讶，这宋博伟简直是疯了。

　　“疯了，我早就该疯了，早就该杀了你们，早就不该给你们任何机会，夏凡，你以为真的只有你会发疯，发飙么，今天就让你看看本大将军的怒火……”听到云曦仙子的话，宋博伟几乎是愤怒的吼着。

　　这几个月几乎快要将他压抑疯了，头发都已经白了三分之一，尤其是镇海侯回来连见都懒得见他，更是让他几近崩溃，他知道，如果不是他之前有所行动毁掉丹王谷，如果不是他儿子宋文为军候做了许多事情，立下众多军功，他早就死了。

　　但就算如此，军候下边人看他的异样目光，也让他受不了。

　　杀，他要杀了夏凡，只有将此子杀了，才能挽回他失去的尊严，才能让他堂堂正正站在军候面前，面对所有同僚。

　　“不行，殿下有令，护送小王爷回府。”而此时，黄老也再一次很肯定的回答了宋博伟的话。

　　听到黄老语气平缓和善，却带着无比坚定的回答，气得宋博伟差点没一口老血喷出，这个该死的死脑筋。

　　“大将军……扑……时间不等人，既已下决心，管他其他的，一切自有军候做主，杀啊！”此刻看起来面目狰狞，痛苦的袁成发出凄声厉吼，他神魂受到损伤，最大依仗跟底牌竟然在轻易间被毁掉，此刻发现宋博伟竟然还在跟他们废话，袁成心中狠得不行。略微调整，拼命吼着，虽然一口血喷出，他却也丝毫不顾，最先冲出。

　　他一冲出，他身旁也有十几人，跟着冲出。

　　“杀！”宋博伟的眼角微微抽动了一下，终于不管其他，直接下令。

　　他这一声令下，瞬间灭神弓之声如同爆豆一般，一道道灭神箭爆射而出，其中虽然一半针对黄老，但却明显只是想逼退他，致命的却全部都是针对夏凡跟云曦仙子。

　　“云雾翻涌，轰……”一看这情形，云曦仙子抬手间穿云剑爆发凝聚而出的同时，瞬间一跺脚，从其脚下无数云雾冲天涌起，将他们完全笼罩。

　　“嘭嘭……”穿云剑虽然荡开一些灭神箭，但灭神箭威力惊人，而且数量众多，更有法弩轰击而来，云曦仙子要是立刻闪避也许还有机会应对一番，就算以她的力量此刻被围困只是想挡开这些攻击也做不到，只是挡开三四成而已。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在此时，黄老突然间也是脚踏地，大地颤动，周围地面纷纷撕裂，如同地震一般，不过就算黄老的力量也只能在一定范围，毕竟这是汉京城，如果力量太过强大会遭到反噬，让外围那两百多人中有一半栽落下去。

　　于此攻势，黄老的肩膀微微一抖，他身上一件黄色外衣突然迎风暴起，瞬间将他们包裹其中。那些攻击都轰击在这黄色外衣之上，发出嘭嘭之声，却难以轰开。

　　而云曦仙子此刻施展的云雾已经将他们笼罩，神识都难以探查。

　　“箭锁虚空，固守本阵、前后交错，灭神！”宋博伟身为大将军，做事的确不是那般果决，但真的厮杀起来他却也显示出本领。随着他一抬手，瞬间法弩之上射入上空几道独特炼制的灵器，那灵器以周围千米范围形成交织，直接形成锁定大阵，连地面都覆盖。

　　那交织的力量，随着两头纯血灵兽咆哮的拍击，一道道电光穿梭其中，就算化神纯在想要强行冲击这电光交织的网络也都相当危险，何况稍微要冲击会立刻暴露，则会迎来迎头痛击。

　　刚刚那些灭神弓不过是分开攻击，此刻有上百人瞬间后退到一定距离，灭神弓之上的弓箭也换成了灵器箭，瞬间百箭齐射，那力量交织旋转凝聚一起，瞬间形成一道恐怖巨箭，而此时袁成也冲了上来，虽然刚刚玄阴神魂受损，但此刻他依旧不顾伤痛瞬间点在眉心，一股玄阴神魂之气瞬间与巨箭合二为一。

　　“嗡……”这巨箭瞬间如开启灵智，带着无边杀气，那云雾在这巨箭旋转中竟然纷纷被吸入其中，巨箭如活过来一般，竟然在一开始没完全知道目标之后，如同飞剑一般再度转弯轰向黄老。

　　这是要震开黄老，而在这巨箭轰向黄老的同时，法弩跟另外几十道灭神弓则攻向云曦仙子，层次分明，源源不断，这就是军队的恐怖，这种冲击之下散修稍微乱了阵脚，会立刻被灭杀。

　　朝廷大军不断厮杀，甚至在灭魔一战之中真有军队与神灵存在交手的事情，自然会有应对各种事情的经验。

　　面对这巨箭，就算黄老也不敢单纯再用他那件法宝抵挡，抬手间手上已经多出一把弯弯牛刀，嘭的一声震开那巨箭，不过那巨箭凝聚上百人力量，更有袁成神魂加持控制，借助灭神弓形成的恐怖威力，连黄老身形都被震开十几米。

　　他这一被震开，夏凡跟云曦仙子不断遭到攻击，云曦仙子拼命抵挡，但却也难免被伤。还好，黄老虽然被震开，但他那件外衣却悬浮在夏凡他们上方，帮他们挡住大部分攻击，否则夏凡一直没出手，这几番攻击下真的要出事了。

　　这就是军队的可怕，根本不给任何喘息机会，一波接着一波。就连黄老这等化神巅峰，在爆发绝招震碎巨箭后，又遭到法弩袭击，也都有些手忙脚乱，如果黄老要不是为了保护夏凡他们，倒还能好一些，但此刻他不得不分神保护夏凡他们。

　　此时，在外边指挥战斗的宋博伟却是眼睛死死的盯着夏凡，一开始是杀意澎湃，后来则有些惊疑不定。因为夏凡竟然一直没动，他可是知道的，这夏凡别看还没达到化神，但力量很惊人，就算进入古域魂界之前，这家伙就已经凭借神器能重创黑甲铁卫的人了，刚刚也正是他一声暴喝如春雷炸响伤到袁成，但随后他却一声不出，甚至连箭射向他他都不管。

　　在那里一动不动，完全让云曦仙子帮他抵挡，就好像受伤不行了一般。

　　该死，难道这小子真的受伤很重，快不行了？

　　又或者，他有什么阴谋算计？

　　不可能的，这种情况下他能做什么？

　　不管了，一定要速战速决，避免再生枝节……

　　……

　　宋博伟看到夏凡一声没出，心中又开始担心起来，不过随后感觉这样耗下去不行，这老东西竟然真的出力保夏凡，并非只是应付，否则的话现在早就将夏凡跟云曦仙子杀死了。

　　“大将军，不能再犹豫了，趁现在重创这黄老，立刻杀了夏凡，否则很快就有人赶来，虽然咱们暗中买通了一些人，但他们也不可能无限制拖延……”袁成此刻的声音在宋博伟脑海响起，无比焦急。

　　因为他也看出最初定下的策略现在执行已经不行，原本拦阻黄老，杀夏凡，但现在这黄老是真的出力在保夏凡啊！

　　“可他毕竟是供奉院的，供奉院那边……”宋博伟担心黄老的身份。

　　“您放心，一切有军候呢，这黄老一直都是老好人，不是掌权派，在供奉院也谁也不得罪谁也不投靠，没人会真为他怎样的。就算真杀了他也没什么大不了的，一切有军候呢，如果现在不能杀了夏凡，这事情闹到太子那边，您在汉京城动用这种阵仗，那可不得了，到时候还没有个让军候满意的结果，军候再不帮您……”

　　“杀！”袁成的话，让宋博伟浑身冒冷汗，事已至此，他想停下都不可能了，顿时怒喝一声，下必杀令。


第0311章 反杀

　　随着宋博伟一声必杀令下达，瞬间周围两百多手持灭神弓、法弩的将士爆发出最强力量，同时准备的灵器箭，还有其他一些手段也纷纷施展。

　　此时两只纯血灵兽催动四件一品灵器形成的巨大电光牢笼无比惊人，层层电网不断交织，这虽非神器，但却是朝廷专门用来对付强大散修的布置。

　　在外边攻击力足够强大的情况下，就算化神巅峰想冲出去，都要付出巨大代价。化神七重之下直接往外冲，那就绝对是死路一条。

　　此刻外边攻击力爆发，宋博伟、袁成也亲自出手，宋博伟这必杀令下达的同时，也不惜将所有家底全部耗上，毕竟有黄老这个化神巅峰。最强的几十名养灵巅峰的灭神弓上，都是蕴含强大力量的灵符箭。

　　在这种情况之下他们借助灭神弓，再以灵符箭攻击，威力绝对已经不比一般化神三四重的全力一击弱多少。至于宋博伟跟袁成施展灵符爆发，都有能接近化神七重以上的强大攻击力。

　　最重要的是数量庞大，而且互相配合爆发的力量，想想那几十个化神四重的全力一击，加上一两百的化神程度的攻击，这种恐怖的攻击力就连化神巅峰都要避让。

　　“噗……扑……”云曦仙子这边被一箭刺穿肩部，抵挡其他灵符箭的强大冲击，更是让他五脏六腑如同碎裂，一口血喷出。

　　别说云曦仙子了，就算是黄老在这一轮攻击之中，那土黄色的堪比一品灵器的防御外衣也被洞穿，几乎有要碎裂的趋势，毕竟承受的攻击力太强了。

　　而他身上的伤也越来越多，双手两把弯弯牛刀全力催动，虽然全部都已经是九品神器，他化神巅峰力量也全部爆发，但面对这种被动挨打的局面支持到现在情况下，他也快承受不住了。

　　“这样下去支持不过三次攻击，我现在还有余力，想办法先送你们冲出去……”知道自己情况，黄老立刻联系夏凡。

　　别看黄老很和善，是老好人一般的存在，但他做事却没有任何拖拉，事实上换了供奉院其他一些人，遇到这种事情很可能会选择避让，不会真的拼杀。

　　毕竟就算化神巅峰，陷入这种攻击中也有危险，而他们也并无责任守护夏凡。此刻做出决定，立刻要不惜一切送夏凡出去。

　　“您老有几成把握？”刚刚一直没出声没出手的夏凡也回话了。

　　“送你们出去大概有八成把握，但那一击之后我会耗掉大部分力量，能自保没问题，却没办法继续保着你们回王府了。当然，那个时候他们也会损失惨重，老夫会尽量拖延住他们，只是不能保证将所有人拖延住，剩下的就得看你们自己了。”黄老的回答也相当忠恳，有什么答什么。

　　“好，那就有劳黄老了，送我一程，轰……”刚刚一直没出声，任由他们战斗的夏凡，此刻突然爆发。

　　刚刚他是将力量运转到极限，同时不惜催动一些隐秘之法，暂时压制住一些伤势，就是为了在重伤之下凝聚这一击，就在黄老说完那番话的同时，夏凡动了。

　　只是夏凡这一动，却是让黄老一惊，因为夏凡直接甩开了云曦仙子，独自冲了出去。

　　要知道刚刚云曦仙子为了夏凡，可是以身挡箭，宁可自己受伤也不让夏凡遭到一点伤害，而且之前夏凡在祭祀大庙还为了噜噜不惜说那番话……

　　一瞬间黄老都有些懵，但下一刻他却惊觉不对，因为夏凡的身形瞬间已经接近那电光组成的巨大牢笼一般的边缘，直接冲向那电网处而去。只是他的方向，并不是逃跑冲向王府的方向，而是直接冲向宋博伟所在。

　　夏凡那速度，那架势，哪是什么要逃走保命，分明是万军之中取上将首级的架势。

　　“当当当……嗡……”虽然出乎意料，但夏凡已经冲出，黄老猛然间爆发震飞一波攻击的同时，身形急速旋转，尤其双手之中的弯月牛刀，两把牛刀交织撞击，尤其最后两把刀尖撞击，两股不同的力量对撞一起，瞬间形成一股力量冲击而出。

　　这股力量汇聚一起，形成一道独特闷闷的嗡鸣之声，与此同时黄老胸口猛然间塌陷，鼻孔之中发出一声，配合刀尖之上的光芒同时冲击而出。

　　“轰……嘭嘭……”轰然间上方那形成电网的灵器在这声音下竟然炸裂一个，两只纯血灵兽也喷血后退，瞬间一边出现缺口，而此时黄老化神九重巅峰一击也轰击电网之上，瞬间将电网轰开一个半米的大洞。

　　轰开大洞的同时，那震荡跟独特沉闷之声形成的冲击，瞬间掀翻对面十几名养灵存在，一个个眼耳口鼻纷纷喷血而亡。

　　“老东西，给脸不要脸，杀了他，还想杀我，中军汇聚、保将！”看到黄老竟然真的全力以赴的在帮夏凡，而且竟然撕开了电光阵，又看到夏凡身影瞬间冲来，宋博伟也怒了。

　　一边命令人不惜一切下杀手，一边却也身形急速后退，在这同时也下了保将之令。

　　这是朝廷大军在面对有突袭高手时的命令，平时早有演练，瞬间有三十六人从四周冲向宋博伟处，同时纷纷出手，有人专门催动防御灵符在宋博伟身旁，其他人则纷纷催动灭神弓射向上来的夏凡。

　　因为夏凡这一下冲得凶，全速冲过来保护宋博伟的那些将士，瞬间将力量催动到极限，轰然爆发。不只是他们，宋博伟也是全力一击。

　　“轰……”就在所有人全力锁定轰击之下，那冲出来瞬间驾驭银花剑，一剑破空而来的夏凡，直接被轰碎。

　　“他……死了……”宋博伟眼睛瞪大，因为这一次他亲眼看到，夏凡被他自己跟三十六名手下一举轰杀，他的身体直接炸裂，这一刻他简直心花怒放。

　　甚至有一种喜极而泣，想要哭的冲动，杀了，终于将这个该死的家伙杀了。

　　“杀了，杀了他了……”

　　“啊……不好，噗噗……”

　　“怎么回事，噗噗……嘭嘭……”

　　……

　　别说宋博伟了，就连跟他一起的那些将士看到这一幕，也都有一种幸福来得太快的感觉。

　　毕竟是在汉京城动手，就算他们都是死士，也一样都有巨大压力，此刻将目标杀掉，那一切就会简单起来。可是下一刻，那夏凡脚下的银花剑却在夏凡被轰杀后，瞬间就到了近前。

　　一瞬间，前面十几人纷纷被斩杀，剑光扫荡之下，还有几人灭神弓被毁。因为刚刚击杀夏凡瞬间的惊喜，微微发愣之间，却没想到银花剑如此狠辣，等他们察觉到的时候，银花剑速度更快。

　　关键是刚刚亲眼看着那夏凡被轰杀，如今这银花剑却如此凶猛，这场面让所有人都心惊。

　　“大将军，小心……他……没……死……”此时在另外一边，袁成脸上也充满惊骇神情。在刚刚夏凡被轰杀瞬间，他就察觉不对，虽然他的玄阴神魂受创，但他毕竟擅长神魂，立刻察觉到夏凡那被轰杀的身体不对劲。

　　随后银花剑爆发，更让他能凭借玄阴神魂感受到有人操控那银花剑，这银花剑乃是夏凡的武器，肯定是他在操控。

　　但这一切太快，他一时间也没查到，如果他神魂没受损，绝对能立刻察觉到……

　　“地下……”突然间，对面一边的袁成惊觉不对劲，怒吼着。

　　但几乎在他吼出的同时，在被夏凡银花剑突然斩杀开一道缺口处，原本碎裂的地面，看起来似乎一堆因为战斗波及，正滚动过来，没人注意的石块突然间立起，瞬间出现一个身形。

　　就如同诡异幽灵一般出现的夏凡，身体向前急速冲出的同时，手向后一抬，那银花剑瞬间已经出现在夏凡手中，瞬间力量灌注，人剑合一，将所有冲击之力灌注剑身，同时更以神魂催动银花剑爆发出最强一击。

　　“扑哧！”宋博伟听到的同时，双眼瞪大，那一剑已经破开他身外层层防御，一件从他的眉心刺穿，力量瞬间冲击，他的灵台识府直接开始崩塌，身体力量彻底被毁掉，想神魂逃遁都没有机会。

　　而此时此刻，宋博伟手中刚刚出现，还没来得及催动的一枚神符都没来得及催动，更有一些隐秘手段都没来得及施展。

　　他眼中充满了不甘，崩塌毁掉的灵台识府之中，他的神魂发出最后不甘的凄厉吼叫。

　　“为什么，为什么会这样……死的应该是你……是你……嘭……”这一切快得超出想象，而后夏凡毫不犹豫，看都没去看被他杀死的宋博伟，回身一剑斩出。

　　刚刚已经破掉这些家伙联手，如今他冲到阵法之内，从内部这一剑斩出，剩下的尽二十人直接被斩杀。

　　而下一刻，夏凡的身形再次诡异的出现在另外那群将士中，毫不犹豫开始灭杀这些家伙。此时夏凡冰冷的好像没有任何感觉，也只有经历古域魂界历练，达到养灵九重，十大灵池完全都能运转，神魂达到一个新高度，在接连出事这种状态下，夏凡才又将万幻神行术再进一步，将其镜影幻象施展出来。

　　虽然还不是那么完美，也只是真正的万幻初级阶段，但毕竟开始可以做到幻化这一开端了。虽然依旧被袁成发现，但却也拖延了时间，夏凡贴着地面，运用万幻神行术镜影幻象法门，让人仿佛看到的是刚刚地面的石块，虽然支持时间不长，但在混乱战局中却起到了至关重要的作用。

　　此刻一举杀掉宋博伟，夏凡接连冲杀之下，这边将士再无抵抗之力，两头纯血灵兽都被夏凡击杀。

　　直到此时，远处才有御林军赶来，呵斥不让人动手，但夏凡此刻哪会理会他们，不只是他，就连云曦仙子也冲出来大开杀戒，刚刚他们生死一线的时候这群家伙没出现，现在想拦阻了，谁理他们。

　　夏凡那一声不出，诡异的身法之下，死得越来越多。虽然破掉了外层电光牢笼，夏凡开始大开杀戒，但黄老却很平和，虽然受伤却也收起弯月牛刀，静静的看着夏凡。

　　刚刚那一刻夏凡冲出、爆发，将对手击杀的一系列手段简直太完美了，他都在回味，心中琢磨，别说那宋博伟只是一般化神，恐怕就算再强一些也难以幸免。只是很难想象，浑身是伤的夏凡，是怎么能做到这一击的。

　　最关键的是，这小子还只是养灵九重而已……

　　“撤！”此时此刻，袁成感觉自己脑子要炸了，有一种顿足捶胸的冲动，但那又如何，也改变不了什么，大将军都死了，怎么办啊，自己该怎么交代，截杀不成反被杀，想想他都不知该说什么。但这种情况下，他已经知道事不可为，立刻带人向四周逃窜撤离。

　　“扑……”几乎在他们身形刚刚向外冲出的同时，夏凡的身形突然停在那里，在他们身影消失的同时，夏凡一口血喷出，身体刚刚恢复一些的伤口不断撕裂，澎湃的气息瞬间变得混乱不堪，人直接向后倒去。


第0312章 都滚一边去

　　“呜……大师兄……”刚刚云曦仙子一直搀扶夏凡，夏凡冲出那一瞬间，她的心就提着，她知道大师兄的伤势绝对没好，而且还很严重。但那种情况下，她想喊却又怕影响大师兄的几乎，只能选择强忍着。

　　同时经历那么多事情，她也相信大师兄肯定可以。

　　然后那惊人的一幕就发生了，虽非万军之中，但却真的将上将首级取下。

　　随后夏凡爆发开始杀戮，她也拼命冲入其中开始杀敌，在夏凡再次受伤倒下的瞬间，她身形加速冲过去，想再次抱住夏凡。

　　但就在此时，突然间一道身影从远处一闪而至，这身影速度太快，完全不是云曦仙子可比，所以即便对方从很远赶过来，但却是先一步抱住了夏凡。

　　“放……”那一瞬间云曦仙子还以为是宋博伟他们埋伏的人，催动飞剑就要攻击。

　　只是下一刻看到对方身影的时候，她的飞剑立刻停住，神情之中却顿时充满了一种难言的苦涩，后边的话也硬生生控制住。

　　因为来人不是别人，正是御空月，御空月此刻直接抱住要倒下去的夏凡，眼中再无其他，担心的看向夏凡。

　　而此时站在那的黄老也微微一怔，御空月来时的速度跟威势，让他都感觉到心惊。而且让他本能的感觉到一种压力，虽然御空月并没爆发力量，但那种发自心底的压力却实实在在。

　　而且看云曦仙子的反应，看来者的态度，虽然黄老并不太了解这种男女感情，但却依旧能明白，他们关系非同一般。

　　这位小王爷还真的非同一般，自身杀伐果断，身边师兄弟生死与共，如今还不断有如此女人一心一意……

　　“之前也是这群该死的家伙，也是这个该死的家伙拦阻，否则也不至于……该死的家伙，要不是七叔拦阻，我早就去弄死他们了，早就该杀了这家伙，也不会让他有机会在偷袭你了……”看着夏凡周围那些被杀死的将士，扫了一眼远处的宋博伟，御空月不由得想起那一夜，恨声说着。

　　只是她随即也意识到夏凡刚刚回来，而且如今伤势很重，闫火的事情也怕他知道，急忙控制住，没说出来。

　　但夏凡此刻并非昏迷，只是刚刚强行压制、封禁的伤势不受控制爆发，他的脑子还是清醒的，听到御空月的话，夏凡的心不由得一沉。

　　“让我坐下。”夏凡嘴中满是血腥气，想张口说话都难，他只能通过神识跟御空月说着。

　　不过此时此刻，夏凡并没询问什么，只是原地盘膝坐下开始疗伤。

　　此时有城卫军赶来，看到死了至少上百人，而且整个广场毁得一塌糊涂不说，跟更有众多军用器械也都惊呆了，原本还想喝喊询问一番，结果却被御空月一个眼神跟身上微微散发出来的气势吓得不敢出声。

　　随后有个将军模样的人过来，虽然心中隐约清楚怎么回事，但却还得询问一番。

　　“这是怎么回事啊！”这正是城卫军的一个将军魏峰，此刻这位魏将军沉着脸，打着官腔喝问。

　　“啪，滚！”他带着人正走向御空月这边，冲着的也是御空月，因为夏凡周边尸体最多，而且宋博伟的尸体也在这边，他自然已经看到。只是他的官腔刚说完，御空月一鞭子直接抽在他们面前，直接在他们身前炸裂出一条深几米，长达几十米的深沟，强大的力量虽然没直接攻击到他们，但激荡起来的碎石却也打得这位化神二重的将军身体疼痛。

　　更不要说他身后的那些人，有几个直接被碎石打得晕死过去。

　　御空月对这些家伙根本没有一点好感，上次丹王谷造袭，他们被拦截，乃至于这次夏凡造袭，在他看来这群家伙都是帮凶，如果不是在大汉皇朝为了夏凡她要压制，此刻直接一鞭子就将这家伙抽死了。

　　这位城卫军的魏将军一口气提起，涨红脸怒之御空月，此刻他手下已经来了上千人封锁这里，虽然他不是城卫军最高统领，但却也是将军啊，平时就算汉京城那些有势力的见到他也都很给面子。

　　但偏偏他来的时候已经知道对方是镇国王府那边的人，也知道是宋博伟截杀对方，此刻想装糊涂，但又不能真的爆发，一时间也不知如何是好。

　　“你……说说怎么回事？”突然，他看到远处站着一个老者，身上也有伤势，面容和善，如同一个大管家一般。

　　心说我不去惹你们这些小的，让这下人说说怎么回事总行吧，毕竟总是要跟上边交代的，自己不可能什么都不询问。

　　黄老依旧脸上带着和善的笑容，不过他已经在供奉院有几十年了，处理这种事情也有些经验，什么都没说，依旧和善的笑容，只是翻手间将一块供奉院长老令牌扔了过去。

　　“什么玩意儿？别跟我来这一套……”魏将军抬手接过，心中奇怪，难道这家伙想贿赂自己，开玩笑，这种事情自己怎么干参与，死了这么多人，连那镇海侯手下的大将军宋博伟都被杀了。这事绝对闹大了，给他天大胆子他都不敢收好处。

　　他现在心中想的就是怎么交代过去，毕竟这事情在自己地盘发生的，想到这个他就郁闷，心说这宋博伟是不是疯了啊。

　　还有自己那群手下，肯定他妈有问题，肯定有人拿了好处了，否则战斗到这种程度还没来，这他妈不给自己找事么。

　　其实更让他心惊的是，宋博伟这么大阵仗要杀对方，怎么自己却被杀了，到底发生了什么事情？

　　难道是刚刚那个女的，那家伙太凶悍了……

　　此刻这位魏将军心如乱麻，抬手接住对方扔过来的东西，心中不断胡思乱想着。

　　“啊……”但下一刻，当他看清楚手中那块令牌的瞬间，差点一激动没将这令牌扔出去，如同捧着了一块烧红的铁一般，仿佛要将他的手都烫坏。

　　“您……您是供奉院……长……长老……不好……意思……”魏将军可是在汉京城当官的，见风使舵如果不会，别说他是城卫军一个将军，就算他们大将军也混不下去。而供奉院就是汉京城中最大的势力之一，他们直属皇上，更不要说供奉院中的长老最少都是化神巅峰，据说还有神灵存在。

　　魏将军无比恭敬的上前，双手捧着令牌，小心的送上去。

　　黄老依旧很和善的冲他点点头，随后收起令牌，目光依旧看向夏凡方向。有了供奉院长老身份，在大汉皇朝境内，他做事就会方便很多。

　　“您老……刚刚也在，这是……”魏将军看黄老和善，想询问一句，却发现黄老目光望着夏凡方向一眼不发，他立刻小心赔笑后退，心知供奉院那里都是一些怪人，招惹不得，对方看起来虽然和善，别一会直接翻脸就动手，到时候就算被打了都找不到地方说理。

　　“快将周围封锁，立刻通知大将军，立刻向上边汇报，立刻给我调查清楚怎么回事，是谁当值的，将当值的副将、统领、一干人等统统控制住，皇城重地也能出这等事情，这还了得……”魏将军无奈，只能下达命令，然后让上边处理这件事情吧。

　　不过干等上边不来，都半个时辰了，很快有人过来汇报，大将军感觉自己要突破了，正在闭关。这顿时气得这位魏将军火冒三丈，突破，又他妈要突破。一有什么事情他就他妈要突破，他卡在那个境界都十几年了，突破几十次了，每次都他妈差一点，他怎么不去死啊。

　　他是大将军啊，怎么这么没种啊，这不是让自己扛雷么。

　　气归气，他又能说什么，此刻正好看到云曦仙子一个女子，孤零零的站在那里。虽然知道如今在这里的，恐怕都是一边的，但看云曦仙子带着宗门气息，而且也还算好说话，他想了想，还是要去询问几句，毕竟自己扛雷，上边万一询问起来，总要有个说辞，至少不能说自己什么都没问吧。

　　“咳，这位……姑娘，本将军想了解一些情况……”魏将军犹豫了一下，在等待了半个时辰后，他终于决定上前询问。

　　这次魏将军很小心，很客气的说着，发现对方也没说什么，他就迈步走近。

　　“轰……咔嚓……嘭嘭……”只是就在魏将军走到云曦仙子身旁十几米出，并没注意到的是，云曦仙子头部不知何时已经凝聚成一团云彩，只是这一次再也不是那洁白云彩，竟然是一团乌云，如同此刻云曦的心情。

　　轰然间一道电光轰击而下，那云彩之中一道道电光交织轰击而下，魏将军虽然也是化神存在，但却完全没防备这一手。

　　虽然拼命闪避向外躲，但还是被劈中了几下，虽然这电光很微弱，却也打得他痛苦不已。

　　手下人纷纷过来，有人甚至要动手。

　　“都滚一边去……”此刻这魏将军真是欲哭无泪，直接喝骂一声，让手下人纷纷滚到远处。因为他算明白了，为何刚刚这位如仙女一般的女子不出声，她竟然陷入了某种入定状态，刚刚那是突破引起来的。


第0313章 我要收买你

　　他还是有些经验的，这种情况只有感悟了云曦宗的一种秘法才会有的迹象，加上她跟夏凡在一起，再看她的架势，看那上边竟然有一种古朴雄厚神魂在云雾之中，魏将军脑子终于灵活一会，这不就是云曦仙子么。

　　只是她怎么在这个时候突破，而且还领悟了云曦宗那传说已经几百年没有人领悟的秘法了。云能行风布雨，云曦宗借助云法领悟其他法门也有许多，尤其是以风雨为主，但能在化神后借助云领悟出雷电奥义的却是几百年都未曾有过了。

　　要知道，雷电奥义将会提升攻击力，密布云曦宗攻击力不强的弱点，只是那不是能学会的，但此时，云曦仙子却领悟了。

　　在魏将军苦着脸，被劈得惨兮兮在一旁不敢出声的时候，云曦仙子却沉浸在突破之中。

　　云曦仙子自己也没想到，会在这一刻突破，从古域魂界苏醒之后，她也经历一些战斗，但那也只是让她将突破的力量掌握，毕竟当时她的神魂遭受重创是，虽然后来夏凡教她的方法加上古魂帮助下终于重新凝聚神魂，但却错过了许多战斗。

　　所以离开古域魂界，云曦仙子的力量也就是化神二重巅峰状态，但刚刚看到御空月抱着夏凡，贴近夏凡脸说话，她感觉脑子一阵混乱，随后心情莫名的沉到了一种无尽深渊之感。因为在古域魂界，当她死过一次，神魂散掉又凝聚后，她就想过，一旦见到大师兄，她会……

　　可是看到这一幕，她却一下子不知该怎么办了，夏凡跟御空月的关系，让她有一种失去一切之感，那种感觉，不知不觉中让她陷入特殊状态。借助夏凡给她的古魂，竟然不知不觉中有所领悟，突破到化神三重了，也赶巧，那位魏将军那个时候上去，正被劈了个正着。

　　魏将军很快想明白怎么回事，也只能在一旁自认倒霉，但此处情况却让他越发痛苦，他也是第一次遇到这种事情。在汉京城发生了如此大规模惨烈厮杀，杀人一方就坐在原地修炼甚至突破，他却什么都做不了。

　　时间一点点过去，足足一个时辰过去，夏凡才缓缓睁开双眼。这一个时辰很关键，因为夏凡终于算是控制住刚刚他体内暴乱的力量，控制住他刚刚强行压制伤势造成的反噬之力。

　　如果不将这股力量控制，将会造成难以预计的后果，因为接连战斗受创，还强行压制伤势爆发，很可能毁掉夏凡以后修炼之路，还好，总算暂时稳定住了。

　　而夏凡身体强度惊人，一个时辰，身体上的伤势已经恢复了大半，此刻御空月取出一件披风给他披上，倒也不显得那般狼狈。

　　“大师兄……既然有人接你，那……我先回宗门去看看噜噜……”云曦仙子也早已经完成突破，毕竟突然顿悟突破，并不可能持久，她比夏凡更早就已经完成突破。一般真正耗费时间的是前期准备，跟后期稳定力量。

　　此时云曦仙子看着御空月给夏凡披上披风，看着她搀扶着伤势依旧不轻的夏凡，心中百感交集，勉强稳定情绪跟夏凡说完，得到夏凡点头同意，直接御剑破空离去。

　　夏凡此刻心中有事，也没多注意其他，听云曦仙子这么说，点头同意，随后夏凡则看向黄老。

　　“走吧，咱们先回王府，让您老完成任务，别耽搁您太多时间了。”虽然接触时间很短，但刚刚毕竟一起经历生死战斗，如果没有黄老，夏凡绝对不可能突袭杀死宋博伟，甚至跟云曦仙子很可能被杀。

　　也正因为如此，夏凡对于这个和善的黄老也有了一些了解。

　　“好。”黄老很痛快的答应，跟着夏凡向镇国王府走去。

　　“呃……啪……”看到他们竟然就这么直接离去，魏将军抬起手来想叫住他们，出了这么大事情，当事人怎么可能就这么离去。不过刚刚抬起手来，他猛的意识到一件事情，这些也不是一般人啊。

　　否则他上报这么久，竟然没人来管，所以他自己直接抬起左手打了一下自己那右手，心说上边都装迷糊，自己在这较什么劲啊，关自己毛事啊。

　　这次夏凡的速度倒也不快不慢，但因为剩下的路本来就没多远，所以很快就来到了镇国王府。

　　“既然已经护送小王爷回府，那老夫也可以功成身退了。”将夏凡送到镇国王府，黄老和善的笑着拱手，准备离开。

　　“嗡……”就在夏凡踏足镇国王府外边大门的那一刻，周围阵法运转，此时夏凡却已经直接取出一颗青色光芒包裹住的古魂。

　　夏凡这古魂一取出，黄老的眼中都露出惊色，因为在这一刻，他感受到自己的神魂不断颤鸣，竟然对于夏凡手中取出的古魂有一种迫切的渴求之意。这是他从来没有过的，但这种情况代表什么，黄老却非常清楚，尤其这次古域魂界开启，李瀚他们回来说了真魂界内的情况。

　　看到黄老的反应，夏凡知道自己探查的没错，跟黄老一起经历生死战斗，尤其是经历在古域魂界的历练，让夏凡对于神魂有了新的了解。尤其是帮云曦仙子得到古魂，他对神魂与古魂之间的联系、共鸣更了解，之前了解过黄老战斗时神魂波动，夏凡回来时就在自己得到的那些古魂中搜寻了一下，还真有跟古老这个波动相近的。

　　“小王爷恐怕不知道，我在供奉院属于异类，当初虽然跟着一位老哥哥进入供奉院，但它不喜欢争斗，常年闭关，我也不参加供奉院的事情，应该没什么能帮到小王爷的。”看到夏凡这个举动，黄老微微愣了一下，但却并不像一般年轻人见到古魂那般失态。

　　毕竟在一般的理解之中，古魂最大的作用就是在九灵合一，化神之前取得。而黄老已经化神几百年，如今也已经是化神九重的存在，虽然他神魂对这古魂有一种占有之欲，但黄老性格平和，比别人控制得显然更好。

　　他也知道，很多人都想跟供奉院的人拉近，供奉院虽然号称只听皇上命令，但还是有人试图想跟他们保持关系，一开始也有人拉拢过他，但渐渐的就都知他的性格，也没人再来找他。如今黄老倒也坦诚，直接说出自己并不能帮夏凡什么。

　　听到黄老坦诚的回答，夏凡微微点头道：“这个我了解，不过您老放心，我也并不打算收买您老，就算我那便宜老爹要造反，这些准备工作也跟我没关系。这是我感谢您刚刚相救之恩，一码归一码，另外这个您可以看一下，算是我收买您的，不过也跟造反什么没关系，只是让您看看自己决定，想要后边的话可以来找我，修炼一途逆天而行，顺为凡、逆为仙，想超越这凡尘俗世，想超越这红尘搏一搏的话就来找我。”

　　夏凡前面的话说得规规矩矩，后边的话也是一个语气，只是却听得一旁的御空月都哑然失笑。

　　黄老也完全没想到夏凡后边那番话，他的性格，他供奉院的身份，就算有人收买也都异常小心，还真没有像夏凡这般赤裸，这般直接的。

　　只是夏凡随后那逆天修炼一番话，却让黄老一直平和古井不波的眼中闪过一丝精芒看向夏凡。因为此时，在夏凡左手古魂之外，他的右手之中也出现了一块灵玉。

　　御空月诧异的看着夏凡，强忍着笑，因为她还是第一次见到这么收买别人的，就等于直接勾勾手说，来，让我收买一下。计算在魔界，魔族做事比较直接，也都不会如此，更不要说在勾心斗角、尔虞我诈的人类世界了。这黄老虽然看起来很和善，但一看架势就最少是活了几百年的老家伙了，而且是在供奉院中，应该不会那么好对付吧。

　　“小王爷的好意我领了……”黄老微微抱拳拱手，和善的说着。

　　果然，一听黄老这么说，御空月就感觉自己猜对了。不过她一点也没阻止夏凡，也没多说什么，虽然她感觉正常情况下诱之以利为主，但她却更加相信夏凡，虽然这超出常规手段，但只要是夏凡出手，那就肯定不同凡响，所以她在一旁静静的等待着看好戏。

　　“您老先别说那个，这个古魂呢非同一般，就算您已经是化神九重，也能帮你提升至少五成跨入神灵的机会，这不是一般的古魂，这一点您应该也知道了，这是真魂界中得到的古魂。另外呢，这古魂不管您同不同意被我收买，这个都是您的了。当然，您也可以不要，反正这是我感谢白送您的，而真正要收买您的是这个，您查一下这块玉中的东西，回去感悟一下再回答我就行了，现在不用回答。”

　　夏凡没等黄老说完就直接拦下他的话，再次强调了一下左右手东西的价值，当提到古魂可以增加黄老五成跨入神灵机会的时候，就已经足以让黄老震惊了。

　　要知道正常来说，化神冲击神灵，一般没有特殊机遇，万里无一，多数都只是在冲击神灵之时陨落。就算有好的底子，也没人敢说冲击神灵可以有十成把握，能有一成把握的都算好的，可想而知冲击神灵代表着什么。

　　黄老本体是一头老黄牛，性格极其和善，当年也是有大机缘才能踏入修炼一途，还修炼到这种境界。他的性格，一般世俗的权力跟东西他都不喜欢，也只有修炼提升寿元是他追求的。修炼也如毒瘾，而且是世间最恐怖的毒，不论人妖神魔鬼怪、入此道就再难抽身。

　　一入此道只能逆水行舟，不进则退，生死之间有大恐怖，而越强大活得越长时间的人，越懂其可怕，也越想挣脱出来。

　　这种情绪，夏凡比任何人都更清楚，不过历经三世为人，尤其是仙界百年不能修炼的学习旁观生涯，更是让夏凡看透这一切，也能从一个旁观的角度去思考这一切。

　　黄老看看夏凡手中的古魂，古魂白送，这说明夏凡有自信手中灵玉的价值远超能增加五成突破神魂机会的古魂，那会是什么？

　　顺为凡、逆为仙……


第0314章 你做的已经很好了

　　“查看一下，您老回去慢慢做决定，我既然能直接说出，也就是不想浪费大家时间，不想啰啰嗦嗦。就跟之前您的回答跟决定一样，来吧。还有，您不是还有一位老哥哥么，你也可以跟他说一声，他同意的话，本座也会送一份相对于他来说，同样如此价值的一份东西，来吧，看一下。”夏凡看自己这番话引得黄老沉思，知道起了作用，再度引诱的说着。

　　御空月在一旁听着，心中也渐渐的有些明悟，似乎领悟到了其中一些关键跟窍门所在……

　　“好，嗡……”夏凡都这么说了，黄老也就不再多说其他。毕竟夏凡直接说出那古魂的价值后，对他来说也具有无比的诱惑力，甚至要是让其他化神存在知道这个消息，都可以为这个不惜一切了，就算是黄老，也再难以拒绝。

　　而他心中更想知道的是，原本夏凡本可以凭借这个古魂就提出要求的，为何还用这灵玉，而且在夏凡口中，那古魂似乎跟这灵玉之内的东西相比，完全不值一提。

　　所以黄老答应着，神识已经直接探查灵玉中的东西，只是刚刚探查，黄老的神色就变得极其震惊、震撼。

　　黄老的反应看得御空月心中都暗自称奇，忍不住暗中通过神识与夏凡交流。

　　“就知道你这一手肯定有古怪，不过你到底用了什么办法，怎么让这位老人家变成这样？”

　　“这可不是一般老人家，本体应该是一头老黄牛，要知道它们能修炼，那绝对需要有天大的机遇。它们修炼比普通妖兽，不对，就算比野兽都要难伤千万倍。而这位老人家应该至少修炼了千年以上了。加上刚刚如果没有这位做事认真、执着的老人家，我早就已经死了。所以古魂的确是感谢，当然……”

　　夏凡立刻给御空月解释，只是说到这，他微微停顿，沉声道：“以前我虽然知道自己身处危险之地，也知道随时会有危险，也有众多敌人。但却没想到形势会变化如此之快，有些事情我虽然还没弄清楚，但不管怎么说，归根结底就是一点，实力不够、势力不够。如果咱们势力足够强大，丹王谷又怎么会遭到接二连三的攻击，如果我的实力足够强，那宋博伟也不敢如此肆无忌惮。”

　　“这次虽然杀死了一个宋博伟，但这一切不过才刚刚开始，苗头刚刚出现而已。随后我要杀那蓝皓天，就必要面对整个蓝玉国的报复。公开杀了宋博伟，听说那镇海侯也回来了，再加上如今汉京城这形势，我那便宜老爹随时造反，这种时候提升自身力量是一方面，尽量招揽够强大有用人手也是必须之举了。”

　　“嗯，这是必须的。你不是那种一人修道，不管他人死活，甚至断绝一切亲情的性格，你更加不是那种能舍弃他人，保全自我，而且还总喜欢惹麻烦，本该低调的时候，你却比谁都高调。这样一来，除了你自身实力强大起来之外，的确应该尽量拥有一股足够强的势力，之前你扶植丹王谷就很正确，只是现在你的情况不允许慢慢培养，但招揽人手……恐怕也不容易。”听夏凡这番话，御空月也很是赞同。

　　她是魔界公主，对于这方面自然不陌生，甚至非常擅长，显然这些问题她也都考虑过，甚至一直帮夏凡分析，可招揽足够强的人可不是那么简单的事情。

　　“别人或许不行，我倒是可以试试，当然，不会是那种不分好坏乱砸一通好处，随便招揽的。至少基本上我得认同，而且要有足够力量的才行，这一点以后将成为一个方向，随后你跟嘟嘟你们就负责筛选，适合的就告诉我，以后管理也是由你们来。至于怎么说服他们，这个你放心，别看大汉皇朝皇帝拥有天下，我那便宜老爹也积蓄雄厚，但真要论好处，我给出来的，他们肯定给不出来，因为我给的是希望，是未来。”

　　夏凡知道御空月担心的是什么，知道她担心话语伤害到自己没说得那么直接，因为招揽人手可不是说说那么简单，别说是化神六重以上了，就算普通化神，甚至养灵七八重以上的，要想招揽到他们，就不是一般钱财可以打动的了。虽然借助丹王谷夏凡给的那些丹方炼制大量丹药，加上给出帮助提升等一系列好处，当初稍微招揽了一些。

　　但其困难也超乎想象，想招揽到足够强大人手，太难、太难。

　　否则，大汉皇朝也不会单独成立供奉院，集全国之力给予各种好处种种特权招揽那些人了。

　　她担心，就算夏凡现在自己千辛万苦弄点好处，招揽到一个半个，那后边呢？毕竟要不断招揽人才，就要给出不断好处，要给他们提供心甘情愿为你卖命的好处同时，还要养活他们，提供修炼资源……

　　这需要一个庞大无比的体系运转，需要雄厚到难以想象的财力来支撑，这财力甚至已经不是世俗的钱财……

　　看似御空月只是那么一带而过的话，但里边要说的太多，但夏凡却无比肯定、无比自信的说着。夏凡知道御空月担心这些，这些问题甚至以前简单讨论过，但那个时候，夏凡一心修炼、战斗，也没心情去管那么多。

　　但这次，他知道自己必须要做点什么了。

　　听到夏凡这话，御空月没再出声，但眼中闪动喜色，随后再看向查看夏凡那记忆灵玉的黄老，再想起以前夏凡给闫赤炎、闫火他们修炼功法，给他们丹方，给自己跟嘟嘟或者其他人功法……

　　一想到这个，她似乎已经明白，但同时也有些不敢置信。

　　“如果真的大规模去发展，也能行？”御空月带着喜色，但同时也有些担心，她明白了夏凡说的话，但同时也有些难以置信。

　　“这么说吧，你跟嘟嘟你们放手去做，随后咱们仔细商量一下，比这方面的积蓄，别说十个了，就算一百个大汉皇朝都不行。”这番话，就算夏凡他们说出来，别人也听不懂，但夏凡却清楚，他最大的依仗是什么。

　　就是在仙界百年学到那无数的知识，虽然不能修炼，但他却也得到了许多好处，以一种近乎疯狂的方式学了无数领域的知识，最终他打破了仙界铁律，也借此赋予了图图生命。如今既然下决心要发展壮大自己的势力，那自然要利用好自己最大的资源。

　　“呼！”此时，黄老长长出了一口气，可以看到那团气息在他口中吐出旋转着又人进入他的鼻孔，带着一种淡黄色的气息，显然正在他体内快速运转，帮助他稳定波动激烈的心情。

　　“你这个吸引力太大了，实话说我真想立刻答应你，不管你提出什么要求。但我跟老哥哥一起，我的事情都是老哥哥决定的，我必须回去跟他商量一下，同时我也会将你的话告诉老哥哥。”黄老好一会才平复激动心情，随后却也感激的冲着夏凡躬身一拜。

　　“好，接着。”夏凡也没废话，抬手将那跟黄老神魂有共鸣的古魂扔给他，迈步进入镇国王府。

　　黄老小心收起古魂，这才意识到，看了看四周，也用神识探查了一下才发现没人注意到这边情况，这才迈步离开。

　　如今的镇国王府已经跟以前完全不同，在嘟嘟的管理之下，在七叔苏醒之后，换了大部分的侍卫见到夏凡，一个个都露出恭敬神色。别的不说，光是最近关于夏凡的各种传闻，就足以深深震撼到他们，没人再敢用看废物的眼光去看待这位小王爷。

　　夏凡刚刚进入镇国王府，就看到许多人，七叔正在远处正厅门口处开心的看着自己，那精神状态已经跟从前完全没办法比，虽然依旧有些老态，但身形却挺直，整个人显得高大了许多。

　　院中，赵唯一、刘玉灵龙、嘟嘟、闫赤炎、元云龙他们都已经涌出站在院中，一个个虽然都很开心，但却也神情各异。

　　赵唯一跟刘玉灵龙如同做错事一般站在那低着头，嘟嘟早已经是咬着嘴唇，泪水不受控制的流了下来，元云龙激动得拳头紧握，至于闫赤炎跟一众丹王谷的开心、激动兴奋之余，却也带着沉痛。

　　甚至整个院子，都被悲伤、沉痛的氛围所笼罩，显得有些压抑。但同时，所有人看向夏凡的目光又都充满了炙热的光芒，因为他们的“魂”终于回来了。如果说众人能汇聚到一起，那么夏凡就是灵台识府，而夏凡的离开，却让众人有一种失去神魂之感。

　　“呜……少爷，对不起……”嘟嘟此时走到夏凡身前，有些哽咽的说着。她现在感觉很内疚，因为少爷走的时候将丹王谷跟镇国王府管理交给她，结果丹王谷却被毁，连闫火都战死了。

　　“少爷，我们……没能守住丹王谷……”闫赤炎还没能从闫火死亡中完全走出，同时也感觉有负夏凡所托。

　　不只是他们，元云龙、赵唯一、刘玉灵龙他们全部都是如此。

　　“你做的已经很好了。”夏凡用手轻轻帮嘟嘟擦掉眼上的眼泪，嘟嘟如今正常状态身体已经完全跟普通人没什么区别，只是一晃几个月没见，却感觉她长大了不少。

　　她的痛苦，她的歉意，反倒是让夏凡的心中一酸，只是此刻这种气氛下，夏凡也没办法一直跟她一个人说太多。擦掉嘟嘟的泪水，夏凡用手贴在嘟嘟脸蛋上，夏凡这个细微的举动，一下子让嘟嘟有了一种踏实、安全的感觉。

　　那种无论出了什么事情，少爷在就不用怕的感。

　　夏凡随后抬头看向众人，安抚住身旁的嘟嘟、稳定住她的情绪后，夏凡再度迈步，人已经出现在闫赤炎身前。


第0315章 调整计划

　　“这不怪你们，你们做的已经很好了。还是我低估了对方的力量，不过你放心，到时候我会让你亲手杀掉那家伙的本体，彻底将其灭杀给你大哥报仇，而且丹王谷还会照样开下去，不但要开，还会永远在你们兄弟管理下，丹王谷将会变为大汉皇朝乃至于这世界最大的丹药炼制、交易所在。”夏凡的手按在闫赤炎肩上，闫赤炎可以感受到夏凡手上传来的力量，更加能感受到夏凡的心情。

　　事实上，从刚刚开始跟御空月交流之时，御空月就不断将夏凡离开这段日子发生的事情跟他说了，尤其是众人出现的时候，夏凡几乎已经将基本情况完全了解。

　　闫火战死，如不是七叔最后时刻出手，他们都难逃一死，丹王谷再度被毁。还好御空月跟闫火他们早就已经撤走大部分人员，除一部分战斗人员外，丹王谷其他伤亡倒是很小。

　　“少……爷，大哥……说过的，这辈子能跟随少爷，死……死了……都值了，没白活一回。”闫赤炎几次与对方接触，尤其是这回那本该被杀死的牧智再度出现，而且力量恐怖到这种程度，而根据后来七叔跟少夫人所说，这也只不过是对方一个分身时，他都不敢想象敌人有多恐怖。

　　而如今听到夏凡竟然这么说，感受到夏凡手上传来的力量，他不由得想起大哥面对最后一战时的那番话，此刻说出，已经有些难以控制的哽咽起来。

　　听到闫赤炎这话，夏凡的心头也是一疼，从最初这闫家兄弟被人利用陷害自己，到后来被自己要挟、控制，随后死心塌地跟随自己，时间并没有多长，但却真的已经有了很深厚的感情。他们兄弟虽然出神草莽江湖，但却比朝廷中绝大多数人要强得多。

　　“记住我今天说过的话，我们要变得更加强大，要让所有敌人想到我们就胆寒，要让他们后悔与我们为敌。”夏凡说完，目光扫向赵唯一跟刘玉灵龙、元云龙他们喝道：“还有你们，都还没死吧，难道一个个都被人吓到了。闫火不惧生死与敌战斗，难道你们现在没死，就被吓破胆了。”

　　夏凡知道，他们自然不是因为这个，但这种氛围他非常不喜欢，闫火的死他也很痛，很难过。尤其经历这么多事情，现在嘟嘟还生死未卜，但他却有意如此。

　　“少爷，我没怕死……轰……”元云龙一听顿时不干了，猛然间力量催动怒道：“要是现在知道他们在哪，不管他多强，就算是神灵我也会冲上去的，我……我……”

　　元云龙一听夏凡这么说，气得都不知怎么说了。

　　“老大……我们当时因为之前跟宋博伟全面开打，闹大了被太子训斥，让闭门思过，我们当时没想到事情会这么严重，否则就算是违抗太子命令我们也会跟嫂子一起并肩作战……”赵唯一却没那么冲动，知道夏凡也不是那个意思，但此刻他也憋不住了，因为闫火的死，丹王谷被毁，甚至御空月都差点被杀，让他们太内疚了。

　　因为当时他们并不在丹王谷中，并没有跟大家一起并肩作战。

　　看着他们，看着院子中每一个人，夏凡心中无比感慨。发生了这么多事情，但他却并不孤独，在古域魂界跟乾坤宗师弟师妹们一起并肩作战，在这大汉皇朝也有这样一群人跟随着他。

　　“你们知道什么是吓破胆吗？不是敢不敢跟对方生死战斗，而是经历残酷战斗却能勇往直前无所畏惧，出问题是要总结，却并不是要拦罪过到自己身上就能解决。如果真按照你们那么算，出了事情就都别活了。要知道，真正的胆气，是经历了残酷的战斗，却能依旧坦然面对。”

　　“死亡、伤痛、生死危险，你们在经历，我在古域魂界这近半年中也经历了许多。但那又如何，难道我们会畏惧而不再前行，难道我们会惧怕而不再面对吗？”

　　“不会的，生在这人世间走一回，就绝不能窝窝囊囊的。我相信，如果让闫火选择，同样是死，他绝对不会选择多活一两年而不突破化神慢慢死去，而依旧会选择跟随我继续做这一切。闫火如此，本座亦如此，想让我死的人很多，我的敌人也很多，他们不断想动手灭了丹王谷，我们会有死伤的同时，也说明了丹王谷今非昔比了。”

　　“我可以告诉你们，就在古域魂界之中，我杀死了云曦宗的杜曦儿，刚刚我也在祭祀大庙当着太子跟三教六宗所有人面前说过，绝对不会让那蓝玉国王子蓝皓天活着回去，而就在回来的路上，宋博伟带着两百多人袭击我被我击杀，这些，不过是大幕刚刚拉开而已……”

　　如果说夏凡前面那番话，是解释他说的吓破胆的真正含义，那么后边则是让人心情激荡、热血沸腾的话语。

　　当夏凡说到闫火就算活着再选一次，也依旧会跟随他轰轰烈烈之时，闫赤炎双眼含泪，拼命点头。

　　而当夏凡最后那番话说出之时，所有人都惊呆了，如果说在古域魂界杀死杜曦儿还不算什么，毕竟古域魂界之中不受一切约束，没有法律也就罢了。但当着太子跟三教六宗所有人面前说要杀蓝皓天，这就太骇人了，更不要说，还将大将军宋博伟杀掉……

　　嘟嘟此刻眼中含着泪，用手不敢置信的捂着小嘴。

　　赵唯一、刘玉灵龙、元云龙他们已经为忘掉自责、请罪的心情，一个个都瞪大眼睛看着夏凡，因为这些消息都太过骇人了，而夏凡竟然说这只是刚刚开始，那后边……

　　就连刚刚一直远远看着的七叔，听到夏凡这番话也都微微一愣，他仔细看着夏凡，确认他不是为了缓解众人情绪随口说的，可如果这都是真的，少爷这是要干嘛！！

　　“胆气、胆量，并不是说不怕死就行，真正的胆气跟胆量，是敢于面对一切不可测之未来，哪怕前路坚信、哪怕前路痛苦都绝不后退。战场有可能只是战斗之时需要如此，但修炼一途，还有我们如今的生活跟状态，时时刻刻都要如此。所以你们要做的就是勇敢前行，没时间给你们伤感、没时间给你们哭泣更加没时间给你们内疚自责，现在全部进内堂开会，商量今后发展跟应对随后的狂风暴雨。”

　　夏凡说着，已经迈步走向内堂。

　　要说愤怒、悲伤、痛苦，夏凡不比任何人少，只会比他们更多，因为他经历的更多，火气挤压的更多，所有事情都要他去面对。因为在乾坤宗他是大师兄，在汉京城这镇国王府，这些人也都是跟随他的，所以他不能怯懦，不能沮丧，甚至不能跟他们一样沉浸在悲伤之中。

　　“七叔，您身体不好，坐下休息听着就好了，等我忙完这边事情咱爷俩再聊。”关于七叔的事情，御空月也跟夏凡说过，除了御空月其他人并不知是七叔出手相救，只是知道王府中有人出手。这件事情七叔也跟御空月沟通过，让她别对其他人说，夏凡还不知为何，但此刻却依旧搀扶着七叔坐下。

　　顺便他一丝气息探查，顿时心中一喜，因为如今七叔气息强悍绝对不弱于化神巅峰，尤其他脊背之处更有一股恐怖气息隐隐扩散，大有随时爆发冲起之势。

　　只是夏凡心中依旧有诸多不解，但此时他也没表现出来。

　　“伤势早好了，少爷你不用管我，你忙你的。”七叔却并没坐下，有这么多人在，他跟嘟嘟一样，都默默站在夏凡身后两侧。

　　夏凡也明白七叔的用意，也没再多说什么，直接坐了下来。夏凡往那一坐，加上他刚刚那番话，给了众人激励也给了压力，瞬间所有人都有了新的目标，纷纷坐下。

　　众人坐下的同时，夏凡也看了一眼乾坤宗身份灵玉牌，他之前已经跟云曦仙子说好，那边一有消息就通知自己，现在还没反应，说明噜噜那边还没消息。夏凡也很想立刻过去，但轻重缓急必须要分清楚，他也清楚自己现在去没任何价值。

　　所以等众人坐下，夏凡微微闭目稳定自己心绪，随后这才缓缓看向众人。

　　“基本情况刚刚我已经了解，现在我说几件事情，第一件事情，咱们原来的大方针不变，依旧是发展势力、提升实力、招揽人才，但其中又要做出调整。因为事态发展超出正常预计，所以随后一阶段，咱们的力量要暗中转移。因为最终我们肯定要离开汉京城，而且到时会发生什么也不好说，所以逐步转移工作乃至于最终撤离计划要提上日程，提早做准备，提早布局。”

　　“第二件事情，刚刚我说了，大方针中提升实力非常重要，而第二件事情就是专门针对提升实力的，相信你们也原来越清楚，实力才是一切。多余的我也就不说了，我随后会给你们每个人一份下一阶段修炼的计划，另外你们也感受一下这个，不管有没有突破到化神，只要跟自己神魂有共鸣的就取走，但却绝对不能将消息外泄，这个对你们都会有巨大帮助。”

　　夏凡说着，抬手间几十个青色光芒包裹的古魂已经出现在大厅上空，夏凡力量掌控，这些古魂就在众人上空。

　　“老大，这是……不会吧，难道是古魂？”看到这一幕，下胖子刘玉灵龙简直不敢相信，愣神之后立刻反应过来。

　　“乖乖，老大，这么多年来全部加一起也没听说过谁能弄来这么多古魂……”赵唯一他们这些天压抑在心头的郁闷之气被夏凡击溃，此刻也都显露出真性情来。

　　“这个是我的……”元云龙倒是不客气，身形猛的跃起，直接抓住一个古魂落下。

　　闫赤炎神魂也感受到一只似乎有一点感觉，只是他一时还有些犹豫的看向夏凡。

　　而这边，小胖子刘玉灵龙也感应到了一个，这家伙胖胖身体直接跃起，抱着这古魂落下，倒是赵唯一感应半天没发觉有任何共鸣的。

　　“少爷，我也可以用吗？”在夏凡身后，嘟嘟怯生生的暗中询问着。


第0316章 想杀我、做梦去吧

　　众人反应夏凡都看在眼中，所以此刻他手指一勾，闫赤炎跟嘟嘟感应到的古魂已经飞到他什么面前，随后夏凡又看了看御空月，御空月却是摇摇头，夏凡也没在意。

　　一般来说，几十个古魂已经算是不少，虽然要像在龙神殿那无数古魂中招完全契合的难，但稍微共鸣的并不难。不过现在看来，御空月跟赵唯一还真没找到。

　　“好了，这些古魂你们收好，不能让人得知，我随后会给你们弄一些丹药，辅助你们融合这些古魂。没有找到适合的也没什么，这古魂虽然有很大帮助，但以后也依旧会有好东西的。”夏凡看差不多了，抬手又将剩下古魂收起。

　　对于自己人，夏凡从来不吝啬，其实不论是之前的几次战斗，还是他在魔界或者是古域魂界，都得到许多好处，但夏凡却都尽量将这些东西利用起来。夏凡一直坚信，再好的东西，不用上就没有任何价值。

　　就像是一般灵丹、一般灵器，某一阶段感觉很贵重，但如果不物尽其用，影响到修炼提升，那反倒是坏事。如果你进步足够快，那这些东西随后对你来说也将不再重要。

　　所以对于别人来说，弄点东西就会平拼命藏着，哪怕对自己人也会小心谨慎，夏凡却绝对不会如此，他会将所有能利用上的东西都尽量利用上。所以此刻，这随便拿出一个都足以让无数家族疯狂厮杀的古魂，他却随意让众人选。

　　“不会吧，你都能选到，我竟然没有共鸣的，难道，因为我太帅了或者是神魂太帅了，没有能适合我的。”赵唯一看到选到古魂，在那抱着古魂喜滋滋的小胖子刘玉灵龙，就无比郁闷。

　　“呸呸呸……”小胖子刘玉灵龙一听立刻冲着赵唯一呸道：“要不要脸、要不要脸，这话你也好意思说。你没选中是因为你神魂差劲，是因为你脑子不好使，呃……嫂子我不是说你，你是级别太高，智慧太高所以选不中，跟这家伙不同。”

　　刘玉灵龙此刻也完全没有了之前的压抑，再度恢复生机，而抱着古魂让他感觉特别好，别看他以前也压抑不敢修炼，但能修炼之后这家伙是绝对的修炼狂人。虽然战斗经验不足，但对于修炼却非常执着。

　　此时被赵唯一说，小胖子立刻反击，只不过说着说着，他发现不小心将御空月装进去，立刻解释着。

　　“老大，你看老三他敢跟我这么说话，你说我是不是有权以二哥身份教训教训他。”赵唯一现在已经打不过刘玉灵龙，所以立刻看向夏凡。

　　“别闹了，以后还有机会，融合古魂是提升完善神魂的一种方法而已，毕竟我手中古魂数量一般，以后有的是机会。”夏凡自然不会去理会他们，不过看他们能再度活跃起来，有了生气，他也很开心。

　　“听到没有，听到没有，我的未来是星辰大海，岂是你所能了解……”

　　“还星辰大海呢，你的未来就是女人肚皮，不过要找到适合你的合适古魂，我看你永远没机会了……”

　　……

　　痛苦是暂时的，日子总要继续向前，此时不知不觉中，众人低落的情绪在夏凡回来后又都逐渐恢复正常。所以夏凡并没刻意阻止，任由他们斗了几句嘴。

　　两人你一言我一语，惹得嘟嘟拼命忍着笑，一直沉浸在伤感中的闫赤炎也都被逗笑。

　　“好了，现在说第三件事情。”不过很快，夏凡直接将话题拉回正题道：“丹王谷立刻要重建，周围不都是被那些控制的地盘么，咱们现在全面接收，不管用任何手段，我要让丹王谷随后马上开业，而且规模要比上次还大。要让所有人知道，就算闫火牺牲了，但丹王谷依旧会如同浴火凤凰一般会再度重生，而且会越来越好……”

　　“啊！”听到夏凡这话，众人都微微有些吃惊。

　　尤其是闫赤炎，心中感动之余，却更是担心，略微犹豫了一下道：“少爷，刚刚说现在要准备撤离，现在再如此大规模建造丹王谷？”

　　闫赤炎的话不多，并没多说什么，但刚刚夏凡的那番话却已经让他很是感动，毕竟丹王谷是大哥闫火带着他们一起打下的基业，虽然如今投靠小王爷，但这一块却一直归他们管，他们依旧视若己出的孩子一般对待。

　　他比任何人都希望丹王谷能重建，只是现在情况，显然已经不允许他不做出一些取舍，而丹王谷的存在，显然成了一个靶子。

　　“就因为这样，才更要将丹王谷重建。就算哪一天咱们真撤离了，丹王谷也未必会有事。首先就说现在情况，丹王谷虽然成了靶子，但至少我们自己也清楚对方的目标，这未必是坏事。而且朝廷方面虽然不理会，但这里总是汉京城，总有一些影响跟压制作用，这种状况下的战斗如果都惧怕，那我们如何成长，如何发展？”

　　“再有，正因为咱们要撤走，大力发展才能掩人耳目。而且一味的单纯想撤走会更危险，咱们依旧要发展，依旧要壮大，更要让人知道，我们好着呢，让我们的敌人知道，让所有人知道。他们的攻击，只会让我们更加强大，这就涉及到我接下来要布置的任务，咱们下一阶段全力发展，只要有机会争取到的势力、个人，你们全力以赴。”

　　说到此，夏凡突然感觉腰间身份灵玉牌蝉鸣了一下，夏凡立刻知道怎么回事，说着话的同时他已经站起身来。

　　“具体计划你们做，老二你情报渗透要加速，提供更多资料。招揽人手由空月跟嘟嘟负责，老二你提供资料时候也要记住，任何能争取的势力你都留意，放心，别管其他的，哪怕是他家老祖有要突破神灵的，哪怕他们那有要救的垂危之人，哪怕他们需要更好的功法，更好的神器，不管是什么都行，只要他们有需要能值得拉拢就行。”

　　“好了，具体的你们先商议，七叔，咱们回来再聊，我得先去乾坤宗那边了！”身份灵玉牌有消息，说明乾坤宗那边噜噜有消息了，夏凡的心情也是七上八下的。这边基本算是稳定住了，将一些大思路说完，夏凡伤势也稍微控制住一些情况下，他早已经迈步离开。

　　事实上，在夏凡说完话突然消失前，只有七叔跟御空月注意到了，说最后这番话的人，已经不是夏凡本体，只是他万幻分身的分身而已了。

　　……

　　“他算个什么东西，也敢跟我叫嚣，不过是个质子，也敢嚣张。不知道死活的家伙，折腾出点动静，就真以为自己是个人物了，废物就是废物，还想跟我斗，还想杀我，等我彻底融合了古魂，以后必将成为神灵，到那个时候，哼……”此时在一座巨大灵兽座驾之中，蓝皓天极其不爽的怒骂着。

　　虽然在祭祀大庙之中，大祭司萨图被杀，但蓝玉国这次派来保护他的大队人马都在外边，回到外边立刻有十几名化神存在，还有一名比萨图不弱多少的大将军在。

　　除了这队人马之外，在大汉皇朝给蓝玉国建造的汉京城王府之内，更有五百精锐将士，城外更有一万精锐大军等候。

　　所以一路从祭祀大庙出来，赶回府邸的蓝皓天想到夏凡那番话就感觉到无比可笑。

　　“王子，有紧急情报……”就在此时，有手下掀开灵兽座驾帘子进入其中。能直接进入其中的，自然是身份不同，乃是蓝玉国五大上将之一的汤震，汤震属于蓝玉国比较另类的那种。整个人皮肤黝黑，人有些干瘦，此刻进来脸色也有些不好。

　　听到汤震这话，蓝皓天也顿时停住咒骂夏凡，诧异的看向汤震。

　　“刚刚接到消息，大汉皇朝大将军宋博伟带领两百将士袭杀夏凡失败，人员损失过半，宋博伟被杀。”这汤震说话非常简洁，但却都是干货。

　　“咔嚓……你说……什么？”蓝皓天原本正手中端着一碗蓝玉国特质的汤汁喝着，此刻猛然间发力，手中玉碗直接被他捏碎。

　　汤震说得简单扼要，但他却知道这里边代表着什么。

　　“千真万确，现在宋博伟的尸体还没收，那夏凡却已经回镇国王府了。因为是宋博伟公然袭击，所以此刻显然大汉皇朝那边也在头疼，不过现场已经封锁，一般百姓还不知道这件事情。而且……当时乾坤宗的人都不在，虽然太子派去押送夏凡的黄老好像起到一些作用，但最后却是夏凡亲手击杀了宋博伟。”汤震再次确认的点头。

　　刚刚得意、自信的蓝皓天，突然感到一种无形、巨大的压力。他没想到汉京城内的斗争已经到了这种程度，他更加没想到那夏凡已经恐怖到这种程度。

　　他原本还感觉夏凡那个家伙说要杀自己是在装逼，此刻却突然感到一阵阵寒意。再想到连大祭司萨图都被杀的事情，想到乾坤宗那些人的样子，他突然意识到，事情好像不太对劲。

　　就算是回到在汉京城的府邸，他都没有任何安全感了。之前他完全没去想，此刻脑子冷静下来，想到在古域魂界的事情，想到出来后的场景，想到那夏凡做事的风格跟他最后那句话。

　　“立刻派人给父王传信，让他派人来接应我，同时给大汉皇朝施加压力……”蓝皓天猛的站起，在宽大的灵兽座驾中踱步，吩咐完之后还感觉不对劲，越想越感觉心中不安。

　　如果那夏凡动用一切力量，甚至带领乾坤宗那些人突然杀上来，自己都会有危险。

　　他立刻想到出城，立刻离开，但又感觉不行。

　　“掉头，立刻赶往太子府……”蓝皓天此刻冷静下来，脑子飞快运转，毕竟不是普通人，很快做出一系列决断。尤其此时想到赶往太子府，蓝皓天的脸上再度露出得意嚣张的笑容。

　　“我蓝玉国护送高手跟大队人马没来之前我就住在太子府或者皇宫，我看你怎么办，想杀我，做梦去吧。”


第0317章 九色接引之光

　　乾坤宗，先生依旧手拈棋子，而在不远处的鹰无敌等人却都无比紧张，大气都不敢出的站在那里，盯着先生。

　　因为就在先生平时下棋的棋盘之上，噜噜的身体正漂浮在上方，此刻棋盘之上一道道光芒纵横交错，交错之处产生光点，那交错纵横的棋盘仿如有生命一般，正穿透噜噜的身体，不断在其体内变化。

　　此时也没见先生有什么动作，就是之前鹰无敌送来噜噜时的姿势，但随着那棋盘上纵横交错的光芒不断进入噜噜体内，不断在其体内变化，众人的心也都随之提起。

　　终于，那光芒缓缓消散，噜噜的身体缓缓落下，现身双手伸出将他保住。

　　这一刻，众人感受到了噜噜那已经平缓的气息，所有人顿时心情为之一松，十三皇子则直接坐到了地上，整个人大汗淋漓，仿如经过一场生死大战一般。

　　毕竟从古域魂界中遇到杜曦儿那个疯婆娘，到出来后被蓝皓天偷袭，到随后的战斗，到如今，他们几乎一直处在精神紧绷状态，尤其刚刚先生救噜噜那一幕，虽没有一点声息，却已经让他们紧张到了极点。

　　其他人也都是长长松了一口气，原本想冲上前去，却突然发现先生抱住噜噜刚刚站起的身体突然顿住，原本要冲上前去的众人身形也都猛的停住，心不由得再度提起。

　　而此时，还是云曦仙子先想到了夏凡的交代，这边有消息要立刻通知他，她这才立刻联系夏凡。

　　夏凡虽然伤势并没完全恢复，但如今他的身体强悍，自愈能力本就惊人，加上已经可以吃行坐卧等任何时候都运转乾坤正气诀，所以伤势已经恢复了许多。

　　而乾坤宗与大汉皇朝的这点距离，对于如今的夏凡来说，根本不算什么，这边接到云曦仙子的通知，没多长时间就已经可以远远的看到乾坤宗了。

　　“轰……”就在夏凡赶到乾坤宗，刚刚要直接飞进宗内之时，突然间浑身一紧，神魂顿时感觉到一股巨大无边的压力。

　　自从夏凡神魂达到化神之后，凭借他对空间的认识跟理解，夏凡的神魂就对空间变化异常敏感。就在他要飞入乾坤宗的瞬间，突然感觉周围空间剧烈波动，周围空间极度不稳。

　　就像是原本古井不波的湖面，突然之间下方震动，水面剧烈波动，随后就在乾坤宗正山门处就有一道恐怖力量从虚空之中冲出。

　　“不好，空间震荡，灵气消散，快退……”

　　“怎么回事，这么而恐怖的力量，竟然直接从虚空之中冲来，难道有什么力量要攻打乾坤宗？”

　　“快，将这个消息传出……”

　　“不好使了，现在什么消息都穿不出去了。”

　　……

　　乾坤宗山门前总是有许多监控之人，他们的力量也不弱，甚至有化神存在隐藏周围监控着，更有的借助一些特殊法宝隐匿周围，只是这一刻乾坤宗山门前的变化，也让他们感到震惊。能造成这等恐怖波动的存在，那是何等力量。

　　而此时，因为夏凡已经要飞入乾坤宗，距离最近，轰然之间那股力量冲击而来，一瞬间周围空间完全凝固，夏凡的身体也正在那巨大空间力量核心范围之内，瞬间身体一动也动弹不得。

　　“我靠！”夏凡立刻催动力量，但这已经涉及到了空间力量，而且庞大到不可思议的空间力量，外围还好一些，那正对乾坤宗山门的虚空之中的力量恐怖的令人窒息，完全不是夏凡能抵挡得了的。

　　在最初，夏凡跟周围那些人想的一样，难道有什么强大存在对乾坤宗动手？因为要对付自己，根本不需要如此，可随后因为被那锁定虚空的力量锁在力量核心所在，夏凡虽然心中同样震惊，但既知完全没有任何办法，又是在乾坤宗山门前，夏凡心中反倒不在意了，在那虚空被强大力量不断要撕裂之时，夏凡的神魂也开始探查起来。

　　这一探查，夏凡却是眼前一亮，这根本不是什么攻击。

　　“直接开辟长距离空间通道，谁这么大手笔……”一般来说，不跨入神灵之境，是不可能明白发生什么事情，但夏凡见多识广，立刻知道怎么回事。

　　只是意识到这并不是攻击，夏凡却更加吃惊，要知道神灵就算能短距离撕裂一些虚空，但也有限。而长距离的空间通道，一般来说就是传送阵，构建难度超乎想象，每一次消耗巨大。而这种直接完全没准备情况下，强行从一个地方打开一个临时的超长距离空间通道，更是惊世骇俗的手段。

　　至少整个大汉皇朝目前没有这种实力，也没有这种能力做到这一步。

　　“轰……”虚空之中，似从浩瀚遥远之地，一股恐怖力量终于到达，那力量不断的凝聚积累，终于打开这稳固的空间，直接一道隐隐带着九色光芒的光柱打开虚空通道。

　　“岛主有请，乾坤宗先生九色岛做客。”就在此时，从那通道之中传来一浩瀚遥远，仿如亿万里星辰之中传来的声音，给人带着一种不真实之感。

　　岛主？九色岛？

　　夏凡脑中并有这方面的记忆，不过隐约间他突然想到噜噜灵台识府之中出现的九色仙台，此时这强行打开的超长空间通道的九色光芒，就跟那九色仙台上的光芒完全相同。

　　因为刚刚夏凡神魂已经开始探查这超长空间通道，神识开始不断扩展进入其中。要是换成其他人，遇到这种情况，哪会有人敢以神识探查其中，因为这九色光芒打开的空间通道之中，会有空不的空间波动，就算神魂跟神识探查，稍有不好都会被牵引其中受到巨大损害。

　　更不要说，这威势也足以将人震慑住，不敢有丝毫动作。但夏凡却不同，比这恐怖百倍的事情他都经历过，被这种空间力量锁定难以动弹同时，他就不遗余力开始探查。凭借他对空间通道空间构成、强行开通空间内部波动的各方面知识的了解，夏凡能最大限度避免空间对神魂跟神识的伤害跟影响。

　　并且夏凡还很快找到其构成主线跟力量通道结构，借助其主线跟通道的变化，迅速深入其中。

　　“天……天……天啊，是九色接引之光……”

　　“真……真的是九色接引之光，竟然是要接引先生……”

　　“快，立刻不惜一切赶回宗门，将这个通知宗主。”

　　“立刻通知太子殿下，通知供奉院，通知……”

　　“这是怎么回事，什么九色接引之光……”

　　“九色接引，天无可飞、地无可挡，只有入得其门……”

　　“笨蛋，这……这是传说中妖族最强存在、并列天下三大宗师之一的妖师所在的九色岛，这九色接引之光是妖师每百年开启一次，接引与其有缘之人入岛的……”

　　……

　　夏凡不知道这为何物，所以根本不会多想其他，事实上就算知道夏凡也一样会如此。但对于周围其他人来说，可就不同了，他们看到那九色光芒打开的通道，虽有少数人不认识，但多数人却都知道那个传说，也知道那些隐秘记载，一个个都慌了。

　　天下三大宗师，魔师镇守大日神国让大日神国国势蒸蒸日上，大有横扫六合、一统八荒之势。而帝师则身在上古一统天下长达万年的雨帝遗留下的部分残破上古帝宫之中，立志培养出重新一统天下的万古帝王，因当时天下万国鼎立，但在帝师出现之后的千年时间之中，他培养出上百位帝王，其中最优秀的则是如今威势完全能跟大日神国抗衡，吞并数百国家并且在不断扩张中的天雨帝国。

　　包括当初当初鹰无敌的哥哥，也是被帝师看重，在上古帝宫中学业有成后很快继承了老鹰王的位置，如今这几个月已经开始整顿鹰王的大草原，准备一展宏图。

　　天下三大宗师之中，妖师是最神秘也是最古老的存在，早在大汉皇朝之前，在帝师跟魔师出现之前，妖师就已经存在。甚至没人知道妖师到底存在多久，朝代更替、但妖师却一直存在，妖师只会每隔百年以九色接引之光接引一有缘人进入九色岛，除此之外就再没有其他消息。

　　因为天下广阔无边，百年以出的九色接引之光出现的时间很短，在人们意识中那只出现在传说之中。但越是传承古老的势力，或者是强大国家却越清楚，那九色岛的九色接引之光绝非虚假，而且，无一例外，所有进入九色接引之光的人就再没出现过。

　　如今这个九色接引之光竟然出现在乾坤宗，而且还是要接引先生，这怎能让众人不震惊，这可是天大的事情。

　　也只有夏凡，此刻不管其他，竟然直接探寻了解这九色接引之光的来处。

　　此时乾坤宗之中，先生也已经站起，抬手间那恢复稳定的噜噜就已经被一团光芒包裹，随后先生的手一抬，那袖子一卷，瞬间被光芒包裹住的噜噜竟然已经消失得无影无踪。

　　“啊！”这一幕，看得鹰无敌等人面面相觑，一时间都有些愣神，因为这已经超出了他们的认知。

　　要知道，就算有储物袋、万物袋甚至空间袋、空间戒指一类的东西，也不太可能让人进去，而且先生这是何意？

　　“岛主有请，乾坤宗先生九色岛做客。”就在这随后，他们也同时听到外边的声音传入耳中。

　　“九色岛……啊，先生……”十三皇子听后立刻想到那个传闻，立刻惊呼。

　　鹰无敌、云曦仙子他们也都是面色凝重，因为他们也都听说过，只有一心炼丹的小丹王、一心炼器的石勇跟原本无门无派的孤狼他们有些莫名其妙。

　　“无事，噜噜性命无忧，我暂时要出去一下。”先生摆了摆手，让十三皇子他们无需担心，而下一刻先生已经迈步离开。


第0318章 不断的毁灭、再生

　　先生一步跨出，就像是他原本就已经在乾坤宗宗门外，一步就已经到了那九色接引通道之前。

　　“哦！”不过当看到被空间力量锁定在半空中的夏凡时，先生又看了看通道里边，却也微感诧异。很显然，他一眼已经看出夏凡正在做什么了。

　　而此时，虽然没过多长时间，但夏凡的神魂之力却在那九色接引之光通道之中如同穿梭几万里一般，而且经历了诸多波折。

　　借助他对空间通道构造的了解，更借助夏凡之前为噜噜疗伤，与那九色仙台接触过的优势，夏凡的神魂之力已经穿过这空间通道，很快已经延伸进入通道的另外一边。

　　只是马上就要从另外一边出去之时，却感受到似有一层阻碍，就算是神魂之力甚至能通过通道过来的强大神识，都难以穿透探知另外一边情况。

　　而且就在夏凡的神魂之力接触到那力量之时，立刻从上边有一道九色威压冲击而来。

　　“嗯……”夏凡顿时感觉如遭雷击一般，灵台识府轰然震荡，差点没一口血喷出，整个气血不稳。

　　这一刻，他那散发出的神魂之力就要在那恐怖威压下溃散，彼此根本不在一个量级，完全没有反抗之力，最恐怖的是，那九色威压以快得不可思议的速度，在要震散夏凡探入其中神魂之力同时，竟然直接顺势寻找到夏凡本体，一道九色光芒冲入夏凡体内。

　　一切都是刹那间的事情，此时先生也已经出来，看到这一幕先生的手指抬起，但就在先生那微微弯曲手指没等弹出直时，手指却直接停下。原本先生看到夏凡遭到来自通道另外一边开辟这九色接引通道力量反噬，本想帮夏凡将那九色光芒驱散，却没想到那九色光芒进入夏凡体内后竟然发生了让先生都意想不到的变化。

　　“嗡……”就在那九色光冲入身体的瞬间，夏凡感觉灵台识府犹遭雷击，瞬间要炸裂一般，而自己体内灵池沸腾，几欲爆体。

　　夏凡也没想到会这样，他顿知不好，这九色光并非人力发出，而是某种超越神器存在的一种自我保护，虽然仅仅是一道九色光，却有着恐怖摧毁一切的力量。当那力量冲击进入灵台识府，夏凡的灵台识府顿时如同溃堤一般，当那力量冲入身体，夏凡身体顿时炸裂开一般。

　　这一切快得惊人，几乎是在先生发现的同时，夏凡体内情况已经一团乱麻，几近崩溃。但几乎就在这同时，之前夏凡救噜噜时强行封禁在体内的另外一团九色光芒却在夏凡身体遭到毁灭冲击后突然爆发。因为夏凡之前是以自身为封禁之器封住那光芒，现在身体受损没办法压制，那光芒立刻爆发。

　　只是同样都是九色光芒，之前夏凡从噜噜体内分流封禁在体内的却是点灯续命充满生机的气息，而此刻从那通道冲入夏凡体内的九色光芒却是毁灭之力。当那带着无穷生机的九色光芒释放后，夏凡刚刚被摧毁的身体快速恢复，同时夏凡体内崩溃的灵台识府又再次凝聚起来。

　　此时在夏凡体内，立刻出现一种很奇怪的景象，两股看似同样的九色光芒，一股在前面如同破坏神一般，要将一切都摧毁。而在后边，则另有一股力量，充满无穷生机，却将一切损毁的身体又重新修复。

　　正是因为这等情形，让一旁的先生都看得啧啧称奇。不过随即似想到什么，立刻想到刚刚鹰无敌送回来的那个小娃娃，那爆棚的力量不正是夏凡体内那股力量么。

　　一饮一啄，皆有定数，夏凡为了救那小娃娃竟然以身为器封禁那力量，而如今这力量反倒救了他。

　　夏凡此时却没时间想那么多，当那恐怖的破坏之力的九色光芒冲入体内，夏凡就知道糟糕，他虽知其他原理，但受限自身力量，根本什么都做不了。唯一能做的，就是舍弃身体，保住神魂。

　　以如今夏凡的神魂，倒不至于因此而死亡，只是那样也就太悲催了吧。经历那么多生死战斗都没事，却要栽在这？

　　质的差别，让夏凡根本做不了什么，但随后体内封禁的噜噜九色仙台，九色点灯力量的爆发，却让夏凡都有些意外。等明白过来，却是心中大喜。虽然一瞬间，那毁灭的九色光芒不断冲击摧毁身体，但后边噜噜那九色点灯、燃魂续命的九色光芒却又不断修复，这是属于传说中两种完全不同的力量。

　　在这种力量作用下，夏凡发现自己的身体遭受摧毁又修复后，身体强度，自身力量不断在增强。当然，摧毁之后虽然立刻修复，但换成一般人，这么一折腾，神魂都会崩溃。只是夏凡经历太多，神魂坚韧，就算面对如此折腾却也能坚持下来。

　　反倒有了这意外惊喜，不用舍弃身体，他心中大定。逐渐的开始想办法操控自身力量，开始于那毁灭的九色光芒对抗，虽然开始的对抗结果很惨烈，但有燃灯续命的九色光芒帮助，就算被冲毁后也能快速恢复。

　　如此一来，夏凡就可以不断反复的去与其一次次硬碰，在这样一次次的冲击硬碰之下，夏凡那九座灵池之中的力量，包括不断毁掉被重新凝聚的灵兽如同遭受一次次洗礼，完成一次次脱胎换骨的凝聚。这个过程，原本几个月的苦修都未必能完成一次，但夏凡却在体内借助这两股力量，在很短时间内，完成了不知多少次。

　　可以看到，夏凡的十座灵池之内的灵气，在这样一次次的过程中，正在发生着蜕变。在夏凡第十座灵池之中一直盘在那里沉睡的鼻涕虫，那身上的鳞片似乎都亮了不少，那在嘴角一呼一吸进出的晶莹液体，也变得更加透明起来，似乎随时有掉落下来的感觉。

　　不仅是身体、灵池的巨大变化，那燃灯续命的力量每一次运转全身，修复毁灭九色光芒造成的破坏同时，也有一部分不断融入夏凡灵台识府之中。原本这燃魂续命的力量虽然大补，但却非一般化神可以消受得起的，尤其是燃魂续命的九色光又经过夏凡鸿蒙元灵之气的滋养，更加恐怖。

　　但此刻两种完全相反的极限力量互相克制，却让夏凡的灵台识府跟神魂获得巨大好处，神魂快速壮大，灵台识府越发稳固扩大。人体之玄妙，堪比浩瀚星辰宇宙星空，神魂壮大，灵台识府可无限扩张。没过多久，夏凡就感觉自己的灵台识府比之前扩大一倍有余，而且还在持续，至于自身神魂则已经达到神魂五重的程度，而且还在不断提升着。

　　而此时此刻，夏凡的身体不断脆响，又如血肉被击碎爆裂的血腥之气，更有阵阵神奇玄妙的仙香之气。并没耗费多久，在夏凡意外借助封禁住的燃魂续命的九色光芒维持住了平衡，身体、力量、神魂皆有难以想象的变化。

　　夏凡的身体更是从化神三重，不断凝聚，变化重组，一口气突破化神四重、化神五重，渐渐的站稳在化神六重巅峰状态，而夏凡的神魂虽然相对吸收好处少一些，却也终于突破到化神六重。在身体跟力量达到匪夷所思突破提升后，夏凡的九座灵池中的龙之九子，也终于达到一个极限状态。

　　九座灵池汇聚逐渐宁为一体，九灵合一，聚灵化神。

　　这一刻，就在两道九色光芒都完全要相抵消、消散之时，夏凡也终于开始将九座灵池开始凝聚合一，九灵合一本是凶险无比之事，虽不如晋升神灵，万死难有一生那般恐怖，但却根据原本蕴养灵兽强弱，难度也随之不同。夏凡蕴养的九大灵兽乃是龙之九子，真要融合，难道超乎想象。

　　就算夏凡如今身体，跟神魂都已经是化神六重，还是借助这变故，想一鼓作气凝聚，都在几次凝聚之后，感觉九座灵池排斥之力，几乎要炸开一般。

　　神魂全力协调控制，身体压制，但一次次凝聚九灵合一，却总难以成形。

　　“本座就不信了，啊！”夏凡再一次凝聚力量，开始凝聚九灵合一，却依旧产生巨大排斥，几座灵池之内轰然炸开，刚刚强行凝聚的灵兽碎裂。

　　灵池即便经过之前摧毁、重铸，已经强横无比，此刻也出现裂纹，没办法，内部自身爆裂，不是外部冲击，等于用自己的力量轰击自己。

　　夏凡嘴角已经有血流出，体内力量再度翻腾，只是此刻这却不是那九色光芒造成的伤害，而是自身要突破，九灵合一难以凝聚造成的。

　　事实上修炼者都知道，养灵期并不是蕴养的灵兽越强就越好，要跟自身适合，要彼此互相搭配，因为只有如此，当化神之时九灵合一才不会产生冲突。所以一般植物系的都是之物，而且都是相近、相辅的力量，而如今夏凡这虽然说是龙之九子，但彼此属性各有不同，冲突之力根本难以凝聚。

　　当夏凡又一次将碎裂灵兽凝聚，再一次想让九灵合一之时，这些家伙彼此之间咆哮不断，力量冲突加剧，完全难以平衡，更不要说凝为一体，聚灵化神了。

　　“靠，现在这样根本不行，这天地间也没有龙存在，否则倒是可以借助一下……嗯，龙？”夏凡心中气恼不已，以自己如今的力量都难以凝聚成功，凭借他的经验跟知识，立刻知道原因所在。虽然夏凡有信心，毕竟他们是龙之九子，可以逐渐凝练其内血脉，借此最终凝聚，但那绝对需要一个漫长时间，而夏凡经历这诸多事情，迫切需要提神自身力量。

　　不过就在夏凡想着今天虽然力量暴涨，身体、神魂皆提升到化神六重却也无能为力，只能暂时放弃的时候，猛的神识一动，立刻注意到那在流着晶莹口水，盘在自己第十座灵池的鼻涕虫。

　　自己怎么将这小家伙给忘了，别看现在这小家伙看起来如同一个精美到极点的雕塑一般，但却是货真价实的真龙。而且其身份意义非同一般，只是这家伙从出生之后就如此，就算当年夏凡也没完全研究明白。

　　只是这小家伙从诞生后就如此，夏凡虽然没能完全能将其苏醒，但这小鼻涕虫能恢复生命气息，一直留着口水也还是他相助的。夏凡很清楚一点，这小家伙先天不足，虽然凭借龙族雄厚力量不断帮其灌输，让其支撑万年，但却一直难以真正苏醒。所以此时此刻，夏凡也不太可能为了自己突破，对这小家伙下狠手。

　　不过么……

　　夏凡现在只是突破到化神，根本不需要下什么狠手，他的神魂一动，瞬间将鼻涕虫的口水卷走。这可是货真价实的龙涎，不过夏凡知道，这事如果让小图图知道了，绝对会留下笑柄的……只是夏凡此刻也管不了那么多了。

　　“轰……”别看那那龙涎在鼻涕虫的口中不断流出，又被他吸回没什么事情，但当夏凡将其卷走离开其身体，进入夏凡九大灵池上方的时候，瞬间一股浩瀚龙威散发而出。

　　一瞬间，原本彼此互相爆发冲突的睚眦等立刻在那龙威压迫下不敢发出声息，稀饭自身也受到龙威巨大压迫，不过夏凡却没给这龙涎内龙威威压爆发的机会。瞬间趁着龙威爆发，九大灵兽被压服的瞬间，夏凡没等龙涎内龙威完全爆发，直接催动灵池将其中灵兽完全压缩，瞬间让其钻入龙涎之内。

　　“噗……噗……噗……”就如这些灵兽冲入深水之中，要是一般灵兽要冲入其中，那龙涎之上的龙威绝对会完全爆发摧毁，但夏凡蕴养的本就是最纯粹的龙九子，所以龙涎内的龙威对其抵触并没那么强烈。

　　反倒是脱离了鼻涕虫这真龙身体，这龙涎自动吸收灵气，就算一滴龙涎也要展现无上威压一般。

　　“轰……”只可惜，这龙涎还没等爆发出最强威势，夏凡凝聚冲入龙涎内的龙九子再度在龙涎之内开始凝聚。瞬间，刚刚那一幕似要再度重演，只不过这一刻却是在那龙涎之内，而感受到内部龙九子之间彼此力量冲突。

　　一声龙吟响起，原本要爆发龙威的龙涎力量迅速收缩，似乎是看到了内斗极度不满，那龙涎内的龙威化为一声龙吟。

　　龙吟之下，夏凡蕴养的龙九子纷纷开始碎裂，他们这可不是单独碎裂，是一起碎裂，趁此机会，夏凡立刻在那龙涎之内再度将其凝聚。


第0319章 交易

　　“轰……”夏凡就感觉龙九子彼此力量冲突加剧，似要将那龙涎炸碎，不过龙涎之内的龙威爆发，龙吟声不断响起，那些相斥的力量中在这压迫下纷纷碎裂。

　　只是碎裂归碎裂，即便碎裂的力量，每一次融合都失败。

　　而那龙涎毕竟只是龙涎，力量有限，在一次次压制之下，龙涎威力减弱，龙吟逐渐消散，似乎夏凡再要这样强行融合下去，那龙涎也将要被炸得粉碎。

　　这一刻，夏凡却突然加速凝聚，但这一次，他却是将外层包裹住的那层龙涎也融入其中。

　　同时夏凡立刻催动本命真火，让这龙涎跟自身九大灵兽都在本命真火淬炼之下，渐渐的九大灵兽那灵池凝聚的身体彻底消散，只留下一些精纯的本命气息。

　　而在龙涎的融合之下，这九道精纯的本命气息终于开始融合为一。

　　“嗖嗖嗖……”九座灵池中的灵气源源不断被吸入其中，渐渐的九座灵池连那刚刚不断碎裂重铸的灵池也开始碎裂，别吸入那漩涡之中。

　　那本命真火淬炼之中，九灵气息合一，更融合龙涎力量，而且不知不觉中，也将之前淬炼灵兽杂质，帮助融合的本命真火的火焰之力逐渐融入其中。

　　到了此时，夏凡终于成功跨出那一步，九灵合一，聚灵化神。此刻，他正在化神，体内那毁灭的九色光芒也被燃灯续命的九色光芒抵消，夏凡这一刻也大有劫后余生之感。

　　“我已联系上噜噜的家人，他体内暴动的力量被我控制住，但要彻底解决这个问题还得依靠他的家人，你既已成功突破，那我就先过去了。”而就在此时，夏凡脑海中突然响起先生的声音。

　　这也就是夏凡，要是一般人九灵合一突破直时，哪怕只是一个声音，也都会造成不可挽回的后果。

　　但夏凡一心多用，此刻主要问题解决，虽然九成经历用在化神之上，但却也不至于影响太大。

　　而此时在外边，先生一直在那看了夏凡好一会，甚至连鹰无敌他们也都赶了出来，夏凡才抬手一挥，瞬间周围阵法变化，顿时一阵风起，夏凡却已经消失在风中。

　　先生却已经是迈步间进入那通道之中，当下生跨步进入其中，那九色接引之光已经开始逐渐消失。

　　“先生……”虽然能分神化念，但这毕竟是在化神，即便已经度过最危险的时候，但听到先生的话，夏凡再想跟先生沟通的时候，先生却已经离开。

　　不过在那九色接引之光消失的同时，夏凡却也感受到了自己顺着接引之光通道进入其中的那一丝神魂之力，虽然被对方顺着神魂之力将毁灭的九色光芒冲入体内，但夏凡探入其中的那一丝神魂之力依旧。夏凡那也是利用分神化念之法释放的神魂之力，是抱着即便损失也不会影响自身神魂的情况释放的。

　　感受到先生跨入其中，那一层拦阻之力突然开启，这光芒收敛的瞬间，夏凡那一丝神魂之力终于探知到了一些。

　　那是一座巨大无比的岛屿，光芒冲天而起，在那光芒外隐约有几道恐怖身影。

　　“妖师说请人，却没说其他的，管他们呢，干伤害小鹿鹿，干死他们……”

　　“对，干死他们……”

　　“别跟我说那些废话，我管他什么大汉皇朝还是蓝玉国，我这就去灭了他们去……”

　　“干……干掉他们……”

　　……

　　隐约间，夏凡感受到了一个似跟现在完全不同的空间，更加感受到了数股恐怖到极点的气息，还有一些巨大的声音，那些身影高大无比，似乎在一道熟悉身影跨入其中后他们突然噤声。

　　只是还没让夏凡来得及再多探查其他，一切就已经消失。

　　“嗯！”即便是夏凡可以一心多用，但毕竟此时不比平时，九灵合一、聚灵化神，稍有偏差就会死无葬身之地，夏凡能再度操控那一丝神魂探查，绝对是险之又险的事情。事实上，随后夏凡也感受到了一丝波动，让他不敢再去思考其他，集中注意力完成化神。

　　“二师兄，先生就这么进去了，大师兄竟然在这种时候突破了，我们……怎么办？”此时，刚刚赶来的众人就看到先生离开，十三皇子看着先生消失在接引之光中，又抬头看了看站在半空中，此刻身后九座灵池凝为一体，明显已经聚灵化神的大师兄，他不知所措的看着鹰无敌。

　　事实上不只是他，此刻众人都是眉头紧锁，因为先生被接引之光接走而担心，再抬头看看夏凡竟然就这么光天化日之下突破，更让他们无语。

　　大师兄突破到化神倒没什么，毕竟大师兄早就有化神之力，只是还从来没见人在众目睽睽之下，飞在半空中突破的，而且恰好是在这种时候，这不由得让他们心中有些惶恐不安。

　　还好他们很快也已经发现，除了他们乾坤宗之人，其他人好像已经看不到大师兄的情况，众人都是聪明人，很快就发现夏凡身体周围有几道风，这几道风竟然与乾坤宗护山大阵相连，将此刻正在突破中的夏凡覆盖其中，避免其再度暴露外人眼中。看到此情形，众人的心也算是先放下一些。

　　鹰无敌此刻也没什么好办法，毕竟先生离开时也并没说什么，此刻震惊之余，也只能跟众人一起等待起来。

　　时间一点一滴过去，众人都知道，一般突破化神最少要几天，多的甚至得到古魂或者有特殊原因，需要几个月时间都很正常，要是平时就算夏凡在外边直接突破，众人最多也就轮流守护，但此时却全部等候再次。

　　趁此机会，众人也都开始疗伤，因为他们都清楚记得大师兄最后说的那番话。如果说以前接触还不多，那么在古域魂界的小半年之中，他们早已经非常了解大师兄的性格，那绝对是说到做到的性格。更何况，夏凡的话也说到他们心中，正是他们心中所想。

　　……

　　太子平时并不常在皇宫之中，但这次从祭祀大庙回来之后，他却直接赶到皇宫。只不过诸多事情太子并没着急处理，反倒是消失了近一个时辰。

　　在这期间，蓝皓天也已经找来，但却也只能跟其他一些等待跟太子议事的朝中大臣一起等待。

　　足足一个时辰后，太子才出现在大殿之中，虽然依旧难掩疲倦之意，但如果细心之人就会发现此刻太子精神却是处于一种亢奋状态。

　　因为蓝皓天现在情绪也很是激动，而且知道太子出现一定要先跟他见面，太子也只能暂时让其他大臣等候，让蓝皓天跟自己进入内殿详说。

　　“殿下，那夏凡目无王法，当着太子面也敢说那样的话，简直已经无法无天了。我听说他还刚刚击杀宋博伟宋大将军，这样的人不惩治，那还得了，还请太子立刻下旨惩治此子，以正朝纲。”蓝皓天毕竟是蓝玉国王子，虽然心急如焚，越想越觉得危险，但此刻见到太子一番话说出却也是堂堂正正。

　　“本宫随后自会下旨惩治，至于那宋博伟先行出手截杀，敢在汉京城公然动用军用器械动手，死不足惜。”原本太子心情澎湃，有一股难以压抑的兴奋此事听到蓝皓天这番话后，却是立刻稳住。对于宋博伟之事乃是他动手在先，就算死了也是活该，但对于夏凡之前那番狂妄话语，太子却还是避重就轻。

　　毕竟，现在的局面，不可能因为这样一句话就真对夏凡怎样，不过他心中也在琢磨，是该压压这夏凡了。

　　“殿下，我也知那夏凡乃是镇国王之子，动他容易，但主要考虑他背后的镇国王。但如果真的任由他这么在汉京城折腾，折损了皇家颜面，却也甚是危险，更何况臣跟整个蓝玉国一心支持太子，绝不想让这等小人影响太子之声誉。当然，我更担心这疯子带着乾坤宗那些人一起发疯，如果臣真被其所害，岂不又少了一名忠心耿耿为太子殿下做事之人。”太子所想，所担心的蓝皓天很清楚，所以当太子说完，他并没有发怒。

　　反倒是无比谦恭的上前，如同最忠心的臣子在跟主人说话一般，只是那话语之间却蕴含太多信息。

　　蓝玉国虽然不大，但毕竟有一国之力，虽然不比镇国王，却比另外靖南王跟平南王加一起还要强，更不要说蓝玉国的富裕在整个大汉皇朝之中都名列前茅。蓝皓天现在就充分利用这一点在跟太子谈判，话虽谦恭，但却步步紧逼，要太子给个说法。

　　听到蓝皓天这话，太子露出一丝笑意，他从小生在皇家，蓝皓天这一套正是他最熟悉的东西，反倒是夏凡那种不按套路出牌的手法让他有些不太适应。

　　“嗯！”略一沉吟，太子突然下令道：“镇国王跟蓝玉国都是我大汉皇朝国之栋梁，不过这夏凡最近也太过顽劣，来人啊，传本太子口谕，镇国王之子夏凡顽劣胡闹，责罚其三月之内闭门思过，不得离开镇国王府。蓝玉国王子蓝皓天聪慧过人，太后甚是喜欢，特留皇宫小住，赏神丹一粒，独角纯血灵马一匹，特令供奉院两位长老供奉领一队御林军护送其归国。”

　　三言两语间，彼此迅速在话语之间达成交易，而太子也立刻做出决断。

　　听着太子的命令，蓝皓天眼中也露出喜色，同时也暗自赞叹，这太子果然小心谨慎，自己都如此跟他说了，但他做事却依旧小心得很，就算让自己留在皇宫之中，给自己赏赐也借其母后之口。如此一来，也可避免悠悠众口，让人难以找到他拉拢外臣之嫌，厉害！！

　　不过不管怎样，蓝皓天却终于放下心来，叩拜谢恩，至少如此一来，任那夏凡有通天本领，也奈何不得自己。

　　更不要说，在他跟太子随后闲谈没多久，就传来乾坤宗门前出现接引之光的事情，蓝皓天一听顿时大喜，那传说中的妖师出手接走先生，这夏凡没了靠山，乾坤宗那帮家伙恐怕也乱了吧，这下自己终于安全了。

　　不过感觉自己没有危险后，蓝皓天心中却又暗恨起来，心说等自己继承蓝玉国后，绝饶不了那该死的夏凡还有乾坤宗那帮该死的家伙。

　　跟蓝皓天不同，太子知道此时之后脸色大变，立刻让人带着蓝皓天去休息，他则快步离开，同时不断下达着一系列的指令。


第0320章 报仇不隔夜

　　与蓝皓天只是想到跟夏凡恩怨，跟乾坤宗九大亲传弟子之间争斗不同，对于太子跟大汉皇朝三教六宗其他的势力来说，这件事情可就太严重了。

　　要知道不论是朝廷还是其他三教五宗，都被先生压得喘不过气来，虽然先生自那次回来提出要求后就再没表态，但知道内情之人却明白，当时就连镇国老祖都没敢与之正面发生冲突。因为那时，所有人都怀疑先生已经可以比肩三大宗师。

　　虽然后来大日神国木秀林被先生所杀，魔师之话传出，众人才知先生距宗师还差那么一点点，但即便如此，依旧如一块大石压得众人喘不过气来。

　　但这次百年一出的九色接引之光出现，竟然将先生接走，要知道万年来不管是绝代天骄又或者一方霸主，只要被九色接引之光接走的，就从来没有能回来的。

　　没有了先生，乾坤宗还有存在的必要么？

　　……

　　两天两夜的时间，鹰无敌他们的伤势虽不轻，但却也都基本恢复。虽然众人担心夏凡一直守在身旁，但外边的一些基本消息还是不断传来。

　　这些消息，并不需要特殊情报系统就可知，尤其这些事情跟乾坤宗多少都有些关系。

　　“二师兄，七师兄，那些人简直欺人太甚，我们已经叫了定金的东西，他们说不卖就不卖，还不退定金……”

　　“二师兄、七师兄，众位师兄、师姐，现在外边漫天谣言，他们……他们说……说先生已经再也回不来了……”

　　“二师兄、七师兄，呜……就在刚刚，我们明明没招惹对方，但他们却直接找茬，十几个人围攻我跟师妹……”

　　……

　　一波又一波的人不断过来，有的是出去历练的，有的是进汉京城办事的，有的则只是正常去交易的，但却都出了问题。乾坤宗内门跟外门弟子还不清楚发生什么事情，但却都感觉到一种无形压力不断压迫下来。

　　而隐约间听到一些先生事情，更是让他们心神不宁。鹰无敌当初废而后立突破化神，在那嚣张、霸道、强横的大师兄不在时，他们只能想着让鹰无敌帮忙主持公道。至于石勇，虽然平时从来不怎么管其他事情，但如今这个月正好他是当值亲传弟子，所以正常来说内门跟外门弟子遇到事情都应该由他处理。

　　“轰……嘭……嘭……”听完接连赶来的内门、外门弟子传来的消息，石勇身体暴涨一圈，隐约间似要变身成巨人一般，轰然一圈砸到地面上，地面轰然崩裂，要不是鹰无敌暗中以力量稳住卸掉他大部分力量，这一拳足以让周围百米地面轰然塌陷。

　　“带我过去，竟然敢这么欺负我乾坤宗弟子，看我不锤死他们。”石勇暴跳如雷，过去一手一个抓起两个刚刚说在乾坤宗被欺负，被毁约的外门弟子就要冲出去。

　　孤狼二话不说，低着头眼中露出凶光，迈步就要跟上。

　　剑胆也是双眼冒火，听得气愤不已，也飞身而起。

　　“一群狗眼看人低的小人，欺负咱们乾坤宗没人是吧……”十三皇子气鼓鼓的喊着，也跟着要冲出去。

　　“大家先别着急动手……”就在此时，刚刚一直没出声的鹰无敌突然间抬手拦阻众人。

　　鹰无敌这一抬手，瞬间天空之中一股无形巨力形成，仿若所有人都在一只巨大羽翼之下，让飞起众人都缓缓落了回来。

　　“二师兄，这种事情还有什么好商量好考虑的，揍他们这群王八蛋的。如果不立威，让他们这样下去那还了得……”如果他们七人同时爆发，就算鹰无敌也难以强行压制回来，不过众人也知道鹰无敌有话要说。但十三皇子却感觉，这种时候最好的办法就是杀鸡儆猴，立威给那些宵小之辈看。

　　“二师兄是不是担心此事没那么简单？”云曦仙子看向鹰无敌。

　　她这话一说，众人的心中也顿时一沉，就算之前不了解九色接引之光的人，经过这么长时间也都明白了九色接引之光代表着什么。

　　“就因为这很可能是其他势力的试探，咱们更加不能示弱，否则这些家伙肯定得寸进尺。”十三皇子恨声说着，毕竟生在皇家，以前是一门心思修炼，如今经历的多了，云曦仙子一说，他也立刻明白过来，但他却依旧认为应该动手，不动手不足以震慑宵小。

　　“先生刚刚离开就出这等事情，不是有人有势力在背后推波助澜，是绝对不可能的。原本我们动手也没什么，但此事绝非轻易能了解之事，大师兄不知何时能完成突破，如果让那蓝皓天因此而逃走……”鹰无敌可不是什么优柔寡断之人，宗门遇到这种欺压，他心中的想法跟众人一样。

　　只是他看的还是比其他人全面，而经鹰无敌这么一提醒，众人这才想起此事，瞬间全部无言以对。

　　对啊，这可是大师兄说过的话，要是不能兑现的话……而且那个该死的家伙，他们也都想弄死他。跟外边一群家伙惹事找茬、欺压乾坤宗内门、外门弟子比起来，弄死蓝皓天才是大事。只是那蓝皓天可不那么容易对付，要知道如今传旨太监、大内侍卫、供奉院供奉就在乾坤宗山门外。

　　他们昨天就已经赶过来要传太子口谕，当时就是十三皇子出面拦阻，说夏凡正在宗门内闭关修炼，不能打扰。对方虽未曾打扰，却一直守在山门外。而随后打探，蓝皓天住进皇宫，太子下令让夏凡闭门思过这些消息并不难查。

　　而此时鹰无敌这么一说，众人心中都是一沉，如今摆明是太子要护着那蓝皓天，他在大汉皇朝住在皇宫之中，根本不可能杀得了他。就算他要离开，肯定也已经做好了万全准备，到那时更加没机会，但偏偏大师兄说过那样的话……

　　“二师兄、七师兄，各位师兄师姐，你们可不能不管啊……”刚刚被欺负的那些内门、外门弟子还不明白，看到鹰无敌拦阻住众人，一番话说出让众人全部沉默，他们顿时慌了。

　　要知道乾坤宗不比其他宗门，出了什么事情一层不管，开可以去让上一层去管，可以去找长辈、找长老、太上长老、宗主、教主甚至老祖。在乾坤宗之中，先生离开，他们能找的也就是这些亲传弟子了。

　　如果连这些亲传弟子都不出面，他们就只能任人欺辱了，关键连他们都能感觉到，这是一股汹涌澎湃的浪潮，如果这一波不能挡回去，那以后的日子就会更艰难更凄惨了。

　　这名弟子带着哭腔这一喊，其他那些赶来求助的内门外门弟子都已经眼含热泪看着他们，这一幕顿时让鹰无敌、十三皇子他们僵在那里，心中百感交集。

　　“谁说不管了，敢欺负我乾坤宗弟子，弄不死他们，三师妹、五师妹你们留在宗门看守，其他人全部跟我出去，看看谁敢欺负我乾坤宗子弟，见一个灭一个。”就在此时，在他们上方夏凡的声音突然传来。

　　“大师兄……不会吧，这么快……”十三皇子猛的抬头，当看到夏凡出现缓缓落下，他都有些不敢置信。

　　“大师兄，你……没事吧？”云曦仙子担心的看向夏凡，因为他们知道夏凡刚刚九灵合一，聚灵化神，他们也都经历过，自然知道此时非同小可。

　　现在夏凡这么快苏醒，云曦仙子担心会不会因为出什么意外。

　　“拜见大师兄……”那些内门、外门弟子看到夏凡出现，都急忙施礼。这可不比最初夏凡刚刚进入乾坤宗之时，任谁都感觉比他强，现在虽然在他们看来，真正论力量，夏凡肯定不如二师兄鹰无敌，但却极少有内门跟外门弟子会拿自己跟夏凡比较了。

　　鹰无敌则是凝目仔细看着夏凡，想看看夏凡此刻的状态，但不管怎么看，他都看不出什么来。

　　“我这一切顺利，咱们别耽搁时间了，要第一时间收拾那些想试探、找茬的家伙，这样，我们分头……”夏凡冲着云曦仙子笑着点了点头，也让其他知道他在突破的人放心。

　　一听夏凡这么说，那些内门、外门弟子立刻欢欣鼓舞，但云曦仙子、十三皇子他们却都是心头一沉。在他们看来，大师兄这是刚刚修炼结束听到那番话，却并不知道现在外边的情况。

　　“呃……那个，大师兄，事情不是你想的那么简单，这件事情还得从长计议。你现在更加不能露面，现在情况有些复杂……”十三皇子一看众人沉默，他可忍不住。

　　“没多复杂的，不就是太子殿下命人在外边传旨，准备带我回镇国王府闭门思过么。”没等十三皇子说完，夏凡却已经开口。

　　“啊，大师兄，你知道？”十三皇子吃惊的看着夏凡，其他人也是如此，没想到刚刚在突破的夏凡还能知道这些事情。

　　事实上，夏凡跟其他人不同，除了在最近要那一刻外，他一直有经历了解周围变化，这也是他敢在这种状况下直接突破化神的原因之一，就算有什么变化，他也不会像其他人突破化神那般，全无还手之力。

　　所以在他突破这段时间，鹰无敌、十三皇子他们聊的话，夏凡全部都知道。

　　“嗯。”夏凡点点头，随后看向那些内门跟外门弟子道：“你们现在立刻回宗门，将最近两天所有被人欺压、找茬、受委屈的人全部找来，一会亲传弟子会分别带着你们去跟他们好好算算账。”

　　一听大师兄这么说，那些受了委屈被欺负的内门、外门弟子顿时兴奋激动的冲回宗门，虽然只有两天时间，但被欺负的人还真不在少数。似乎一瞬间，就让所有乾坤宗弟子感觉到处都是敌人，干什么都被人刁难，做什么都会惹麻烦，虽然只是两天时间，却已经让人感觉无比郁闷、压抑。

　　“这件事情咱们都知道是有人看先生离开，故意为之，内门跟外门弟子中也有聪明之人能明白。但就算明白，如果接连遭受打击、欺辱，处处碰壁，处处挤压，还没人给做主，那乾坤宗刚刚凝聚起来的一点凝聚力就会完全溃散，人心也会散了，所以这件事情是当务之急。”

　　夏凡看着鹰无敌、十三皇子、云曦仙子他们道：“不过目前看，对方也只是外围有意施压，是一种试探，咱们就先将他们这试探的狗爪剁掉。至于那蓝皓天那边，肯定不可能让他如愿以偿，这第一步就得靠小八你来实现了。”

　　听到夏凡说起最近发生的事情，众人都神情凝重。

　　“我？”当夏凡话头一转提到对付蓝皓天，又提到十三皇子，十三皇子顿时有些意外，抬手指着自己有些不知所措。

　　“没错，就是你，他不是想躲在皇宫之中么，那就先将他逼出来再说。你是皇子，进出皇宫最方便，这个你拿着，里边有我刚刚想到的一些小手段，一会忙完外边这些事情，你就可以回皇宫慢慢陪呢蓝皓天玩耍了。”夏凡说着，随手扔给十三皇子一个储物袋。

　　原本十三皇子还有些忐忑，毕竟他可以随意进出皇宫，但却没一点把握能将蓝皓天逼出，不过结果夏凡扔给他的储物袋，一听夏凡说他都想好了手段，十三皇子顿时眼前放光。

　　“大师兄你想好办法就行，剩下的就交给我吧。”十三皇子顿时拍着胸脯保证着。

　　就在他们说话这一会，刚刚冲回宗门内的那些人已经赶回，在他们身后还跟着上百人之多，都是最近被人有意欺压过的乾坤宗弟子。有一些身上还有伤，显然是跟对方发生过冲突，看到他们赶回来，夏凡就准备带众人离开乾坤宗赶往汉京城。

　　“大师兄，太子的人就在外边，还有供奉院的人跟随，这件事情还是我们去处理吧，你留在乾坤宗坐镇。”虽然夏凡刚刚一系列安排标明，他在突破的同时却也知道外边所有事情，不过此刻看夏凡真要出去，鹰无敌还是想拦阻。

　　因为不管怎样，至少现在的乾坤宗还没人敢闯进来，夏凡只要留在乾坤宗就不会有事，而出去后则会被罚在镇国王府闭门思过，那就会被看死，失去自由。

　　鹰无敌这么一说，云曦仙子、十三皇子，甚至很少说话的石勇他们也都纷纷发表意见，认为夏凡不能出去，也不用他出去。

　　“你们的意思我明白，这些你大师兄我都考虑过了，走吧，收拾完他们你们记住回宗门汇合就好，到时我肯定会在宗门等着你们的。”夏凡给了他们一个自信满满的回答，随后一步迈步，夏凡已经如此说了，众人无奈，只能跟上。

　　鹰无敌跟在后边，听着夏凡的话，忍不住抬头看向刚刚夏凡所在的半空。只可惜，他隐约察觉到了一些，但他的力量跟对阵法的造诣都不足以让他看穿先生最后留在夏凡身旁的力量，而在那力量之中，夏凡本体依旧站立半空，力量不断循环运转。发现鹰无敌看向自己，夏凡嘴角露出一丝笑意，老二反应还是挺快的，只可惜他就算知道自己那很可能是万幻分身，却也没办法确定。


第0321章 砸场子

　　“呦，可算出来了，咱家可是等候多时了，传太子口谕，夏凡顽劣，责罚……”在乾坤宗外，传旨太监身后站着一队大内侍卫，更有那勤勤恳恳的黄老站在那里，传旨太监一见夏凡跟乾坤宗众人出来，立刻大喜。

　　他已经足足在这站了快两天了，虽然他修为也不弱，却也不喜欢遭这种罪，关键是对方在里边他又没办法进去，万一对方一直不出来，他都不知该怎么办，难道一直等下去？

　　不过还好，终于见到对方，一见夏凡出来。这传旨太监立刻要将太子口谕传达，传达玩旨意，剩下就是这些大内侍卫跟那供奉院长老的事情了。

　　“嗖！”这传旨太监话还没说完，就见刚刚出来的夏凡已经脚踏银花剑，瞬间化为一道银色剑光消失在眼前。

　　不只是如此，夏凡身后的乾坤宗众人也纷纷如此，纷纷御器跟上。

　　“你……你给我回来，我在传谕旨……放肆……追上他……”传旨太监一如既往，昂头而立，高高在上的要传达口谕，只可惜夏凡根本没搭理他这一茬，完全当他不存在一般，直接御剑飞走。

　　这太监反应过来指着飞走的夏凡用他那不男不女的尖锐声音吼着，他虽然有些底子，但却连乾坤宗那些精英外门弟子都没办法比，更不要说追夏凡了。

　　还好，此时一直默不出声的黄老很负责，抬手向下一按，瞬间地面微微一颤，周围无数泥土凝聚，瞬间竟然形成一头巨大土牛，将他们托起，奋蹄而起，很快就已经超过众多跟随在夏凡身后的乾坤宗外门、内门弟子，追上夏凡。

　　“好你个夏凡，简直胆大包天，你竟然敢抗旨不尊……”站在牛背之上，此时速度已经与御剑而行的夏凡一样，传旨太监手指气得颤抖，点指夏凡。

　　“这位……小太监，饭可以随便吃，话可不能随便乱说。抗旨不尊，这个大帽子我可戴不了，本座什么时候抗旨了，抗什么旨了。还有，你是哪位啊？”夏凡现在是债多了不愁，以他的性格自然不会对这种平时总是感觉良好的小太监客气。

　　夏凡这番话顿时噎得那小太监嘴巴张了几次，竟是不知该说什么了。因为刚刚他确实没来得及将太子口谕说出，不对，是对方根本故意没给他这个机会。既然没听到，那又哪来的抗旨不尊，只是这小子明摆着是故意的。

　　他竟然叫自己小太监，自己乃是温公公唯一的徒弟，尤其这些年太子监国，就连王公大臣见了他都客客气气称他常宁一声常公公。

　　这常宁年纪也不大，但却从来没受过这个委屈，气得浑身颤抖，指着夏凡的兰花指更有花枝乱颤之感。

　　“呦，屁大点的事儿，竟然又劳动您老过来，使唤人也不带这样的吧，真当您老是老黄牛使呢，供奉院没人了吗？”夏凡说完后根本不去理会那常宁，目光直接落在黄老身上。

　　因为这次供奉院派出来的竟然又是黄老，要知道就算在供奉院之中，像黄老他们这种化神巅峰，有机会冲击神灵的存在的，并不是那么好指挥的。毕竟他们投靠朝廷，只是各取所需，如果因为不断的琐事影响他们修炼，这些人才不会同意呢。

　　甚至有些脾气不好的，就只是在供奉院内修炼，根本不去管琐事。当然，黄老反倒是另类，他早已经修炼到化神巅峰，平时也不怎么闭关，关键是他脾气好，上边给派什么任务他都不说什么，如此一来许多琐碎之事，其他人三五年甚至十年八年分到一件，黄老却总是一件接着一件。

　　“你……你这不是知道吗？”听夏凡这么说，常宁更是气得不行，真恨不得一飞剑将这家伙从半空轰下去。

　　“知道什么？”夏凡再度反问。

　　“……”常宁已经彻底无语了，因为心中明白的事情，跟摆在台面上的事情完全不同。

　　“好、好、好，咱家记住你了，传太子口谕，夏凡顽劣胡闹，不学无术，特罚其在镇国王府闭门思过三个月。听到没有，这回你听到没有，来人啊，立刻带小王爷回王府闭门思过……”常宁无以应对，气得嘴唇都发紫，随后快速传太子口谕，随后直接喝令侍卫带夏凡走。

　　“你们想干什么？”一看他们靠近，石勇巨大身形瞬间拦阻到中间，快速飞行中怒视他们，身体不知不觉中有暴涨几圈，看着都给人巨大压力，孤狼跟剑胆更是已经准备动手。

　　“你们想干什么？谁敢拦阻，全部擒拿。”一看这架势，常宁却也不惧，这次可是有黄老跟着来，而且如果他们真一动手，那罪过可就大了。

　　“常公公，你好威风啊，是不是连我也擒拿啊，哪凉快哪呆着去，滚！”此时，十三皇子御剑加速飞到近前，直接飞到了他们两边中间，挑衅的看着常宁。

　　一看到十三皇子，常宁的眼皮不听使唤的快速跳动着，苦笑着急忙躬身施礼，他倒是知道十三皇子在乾坤宗，但刚刚事情太过突然，后边上百人跟着，他也没注意到十三皇子竟然也在其中。更加没想到，十三皇子竟然会出头。

　　“见过十三皇子，咱家是奉太子口谕办事，还请十三皇子多多见谅。”

　　“哎呀，我说的话不好使是吧，你拿太子哥压我是吧……”十三皇子从几个月前古域魂界开启，要进入名额时就憋了一肚子火气，出了古域魂界又经历连番厮杀，还让蓝皓天这个家伙差点将噜噜杀掉，现在又出了这么多乱事，此刻极度不爽的他抬起巴掌就想抽常宁。

　　常宁跪在那土牛之上，心中正在怒骂夏凡，要不是因为他，自己怎么会如此，偏偏十三皇子揍他他都不能躲，而且这顿揍挨了揍也是白挨。

　　“干什么、干什么，这有你什么事，别在这添乱，去做你的事去。这是传旨太监，要尊重懂不懂……”只是还没等十三皇子继续发威，夏凡的手突然身过来，直接一把抓住他。

　　在不算太快的飞行之中，这一下也弄得十三皇子差点没从半空中跌落下去。十三皇子被弄夏凡抓着扔得差点从半空掉落，正莫名其妙，但随后发现夏凡真的在催促他赶快离开。

　　看到大师兄那笑容，虽然他口中说要尊重，但那有一点在意的样子，再想到大师兄好像从来没吃过亏，而且刚刚也说知道怎么回事，现在既然还这么说、这么做，显然已经有了想法。此刻，他反倒替那个小太监担心了，再以想大师兄交代自己的任务，想到那些他还没来得及探查的储物袋，他顿时没心情去理会这些。

　　所以下一刻，眼看前方汉京城在望，十三皇子直接跟大队分开，赶往皇宫。

　　“哼，你现在已经听到太子口谕，还不立刻回镇国王府认真闭门思过，如果你现在再敢乱来，那就是抗旨不尊。”事实上不要说十三皇子了，常宁也能听出夏凡那调侃不在意的语气，所以极其不快的说着。他的目光甚至已经转头看向那一队大内侍卫的队长跟供奉院的供奉，这黄老可是供奉院中出了名的老黄牛，虽然只有几个人能指挥得动他，但每次交代他的事情他都会一丝不苟的完成。

　　常宁已经想好了，如果这个嚣张讨厌的家伙再不听话，那就强制将他押回镇国王府，自己这也是执行太子口谕，到时候看他还嚣不嚣张。

　　“别着急，这不才刚到汉京城么，太子的口谕本座自然遵从。我这正要回镇国王府，只是汉京城这么大，走哪条路回镇国王府，还轮不到你个小太监管吧，你就乖乖的跟在本座身后，看着本座回王府就行了，其他的，还轮不到你管。”就在他们说着话之时，已经进入汉京城，夏凡毫不客气的说着。

　　但这么说却让常宁想发脾气都没借口，关键是他看向那队长，那队长却眼观鼻、鼻观心，至于黄老，正因为刚刚夏凡的话冲着他微笑点头，对于他跟夏凡之间的言语冲突完全视而不见。

　　“你们几个跟着我，刚刚你说在哪个店铺定的东西来着……”夏凡说完一招手，已经让十来个乾坤宗内门跟外门弟子跟在自己身后，在那名外门弟子指引下赶往西区一家店铺。

　　夏凡自己偶尔在汉京城御剑飞行嚣张一下也就罢了，如今这么多人，正常来说还真不适合飞在空中。事实上虽然城墙上方有供专门飞入汉京城的飞行区域，但那也不是一般人能过去的，都需要特殊通行令的。

　　一般来说，都需要落下来经过城门进入汉京城，就算化神巅峰亦是如此。当然，如黄老这样的供奉院长老，或者一些办差的大内侍卫都有特殊通行令牌。

　　就算宗门子弟，也都不可随意飞行，所以看到夏凡带着他们要直接飞入城中，后边立刻有人担心提醒夏凡这个大师兄。

　　但夏凡却摆摆手告诉他们没事，但马上，就有两队踩在巨大飞禽灵兽身上的军队赶来。

　　“皇城重地，不得擅自飞行，立刻下去经过城门进入……”能经过空中直接进入的人并不多，基本上他们早已经熟悉，这其中很少包括宗门子弟，夏凡他们飞在最前方，他身后的乾坤宗子弟也都是宗门弟子，对方立刻严令呵斥。

　　“立刻停下，否则格杀勿论……”但让他们没想到的是，在他们呵斥的同时，夏凡并没停下，速度不减，马上就要从上空穿过城墙上空空中通道区域。

　　“瞎了，没看到这有传旨太监么，没看到这有大内侍卫么，没看到这有供奉院长老么，没看到他们都老老实实跟在我身后么，还想格杀勿论，你他妈活腻歪了，滚一边去。”只是迎接他的，并不是对方亮明身份，也不是对方认错降落，迎接这队长的却是夏凡劈头盖脸的一顿呵斥，那架势比他们凶多了。

　　一时间，那空中守卫全惊呆了，不过他们也不傻，被夏凡这么一说，这才看向夏凡身后，立刻看到了脸色阴沉难堪的常宁，还有那一队大内侍卫跟黄老。这些人常年把守空中通道，自然都是有见识的，有的甚至认出那大内侍卫队长跟常宁来，再看他们都跟在夏凡身后的样子，再加上夏凡那么一说，这些人顿时吓到了。

　　“卑职鲁莽……恭送大人……”那人下得立刻抬手制止手下出手，同时连忙想认错，结果发现对方一队人马根本不停留，这队长不由得暗自松了口气，连忙恭恭敬敬的施礼恭送。

　　“啊，我认出来了，那人是镇国王之子，乾坤宗那个大师兄夏凡……”

　　“不会吧，平时就算皇子出行，也不会有供奉院长老护在身旁啊。”

　　“看到没有，有宫中太监跟大内侍卫还有供奉院长老跟随，幸好刚刚没得罪……”

　　“早就听说这夏凡今非昔比，没想到牛逼到这种程度……”

　　“还好，幸亏刚刚咱们反应得快，没贸然拦阻得罪这位爷……”

　　……

　　“……”听到夏凡那番话，常宁气得在后边指着夏凡都不知说什么是好了，这个家伙，自己等人是押解他回去闭门思过，现在竟然被这家伙利用了。尤其是听到那些望着他们离去的城卫军说的话，更是让常宁气不打一处来，却又无可奈何。

　　只是他很快就知道，这些只不过是开胃小菜而已。


第0322章 误会你的头、砸的就是你们

　　万剑坊，是一家中上等规模的店铺，以擅长制作飞剑而出名，在汉京城有四家分店，在大汉皇朝中虽不如兵神宗，但却也能进前二十。

　　所以其规模已经相当不错，尤其此刻在万剑坊的总部，发展了数百年的万剑坊人来人往。门前气势宏大有一片剑林，虽然都不是完全成形的飞剑，但却足有上千把之多，从路口百米开外就一路飞悬到万剑坊大门前。

　　进入万剑坊之人，都要从这些飞剑之下经过，要是不经常来的人，往往会被这一幕震撼。虽然万剑坊美其名曰，说将万剑坊不同种类，不同样式的飞剑都先让进入者观看，但实际上很多人都知道，万剑坊更多是让从下方走过之人，有一种被万剑压制，以展现其万剑坊实力之意，而万剑坊的人也一直引以为傲。

　　“嗖，当当当当……”突然间一道银色剑光一闪而至，那银色剑光所过之处，半空中飞悬的飞剑直接碎裂。

　　就算没被直接轰击的飞剑，也都被那股威力冲击得纷纷难以自控，撞击飞散两旁。这些飞剑多数只是一些低品阶的飞剑，就算最后门前有几把三品左右的灵器，在银花剑下也轰然碎裂。

　　如果说有人操控三品左右的灵器飞剑，夏凡就算想轰碎也不算太容易，也要看对方实力如何，尤其如此多数量的飞剑，更加不可能如此轻松，但此刻这些不过都只是被剑胆阵法跟力量控制飞悬半空的无主飞剑，在夏凡银花剑冲击之下，那还有个好。

　　“啊，这怎么回事……”

　　“不好，出事了，快闪……”

　　……

　　正从这剑林下走过的人都吓了一跳，纷纷避让，而前方万剑坊之中十几道身影冲出，为首一人更是直接从后院爆射而出，气息澎湃，竟然也已是一名化神修为老者。这老者正是万剑坊的负责人，万家长老万鑫盛，这万剑坊就是万家的产业，万家擅长炼器，虽不如兵神宗，却也在大汉皇朝名声显赫。

　　“皇城重地，何人胆敢如此放肆，目无法纪，竟敢毁我万剑坊剑林……”万鑫盛身后三把金色飞剑飞起，全部都是一品飞剑，三道金色剑光形成天地人三才之势，大有随时爆发。而他的目光则望向半空，原本万鑫盛暴怒之下就准备先出手，如此毁他万剑坊剑林，已经是公然挑衅直接打脸，但在三道飞剑要爆发的同时，他神识之中探查到对方人马中竟然有大内侍卫，更有一位身穿太监服饰，这让他立刻控制住火气，没立刻出手。

　　而此时，夏凡却已经从半空落下，看都没去看万鑫盛，一伸手银花剑直接飞回夏凡手中。

　　“就是这家吧？”夏凡转头看了一眼身后的外门弟子。

　　“嗯……就是这家，大……师兄，我跟他们订了一把五品飞剑，结果……他们随后却不承认，没有任何说法，连订金都不退……”那名外门弟子此刻胸膛起伏，在他们还没从刚刚夏凡直接嚣张闯过空中通道的震撼中恢复过来，却没想到夏凡竟然直接以这样一种姿态来到这万剑坊，那外门弟子即便拼命压制，却也声音有些颤抖。

　　而在夏凡身后，黄老还是那副模样笑看着夏凡，常宁则瞪大双眼，他还没反应过来，这家伙又要干什么。

　　“还万剑坊，言而无信、坑骗客户，弄得花哨，干脆叫烂剑坊吧，轰……”夏凡确认之后，根本没去理会那万鑫盛看向他疑惑、愤怒要喷火的目光，抓在手中的银花剑突然间一剑斩出。

　　快、太快了，关键是谁都没有准备，就算此时刚刚跟在夏凡身后落下的常宁他们都没有一点准备，瞪大双眼，不敢置信。

　　“快退！”万鑫盛原本正准备质问对方，却没想到夏凡什么也没说，直接就是一剑，这一剑看似随手，但只有他能感受到那上边恐怖的剑气，铺天盖地。

　　化神，绝对是化神存在才有的威势，而且对方刚刚那飞剑绝对是神器级别存在，最关键是，就算同样身为化神修为的他，也感到难以抵抗，所以他拼命催动自己的三道金色飞剑抵挡这剑气，自己却不得不带人拼命闪避。

　　“嘭……嘭……嘭……”只是万鑫盛预料的恐怖事情没发生，当他三道金色飞剑轰在夏凡那恐怖剑光之上的瞬间，剑光轰然碎裂，化为一道道细碎的剑光，只不过这细碎的剑光却并没飞散，瞬间如被前方那万剑坊吸引一般，纷纷轰向万剑坊。

　　事发突然，加上夏凡那碎裂的剑光飘飘如花瓣，竟然让万剑坊的防御阵法都没来得及催动就已经轰在上方，顿时万剑坊不断碎裂。

　　“楼塌了，快跑啊……”

　　“怎么回事，地震了么……”

　　“不好，有人攻击，万剑坊要完了。”

　　“管他妈的那么多呢，快跑吧……”

　　“是谁，敢攻击我万剑坊，我万家绝不饶尔……”

　　……

　　夏凡这一下，将万剑坊这一片建筑全部毁掉，里边的伙计纷纷往外冲，那些顾客更是不顾一切冲出来，后院之中，又有一道化神修为之人带领几十名万剑坊的人冲出。

　　这些人刚一冲出，跟万鑫盛汇合一起，就要跟夏凡拼命。

　　虽然到现在为止，他们还没弄明白到底怎么回事，但万剑坊被人毁成这样，根本不需要再多说什么了。而这一击，也让周围无数人都注意到这边，毕竟这种公开肆无忌惮动手的事情，在汉京城可是极其罕见的。

　　“干什么、干什么，你们还想造反啊！”不过就在万鑫盛跟万剑坊人要冲上来跟夏凡拼命的时候，夏凡突然一抬手中银花剑点指着他们，无比嚣张道：“动，再动一下本座就不是毁了你们一个门面那么简单了，谁敢先动手就先弄死谁，别说是你们了，就算你们万家也要跟着倒霉，万剑坊从此就给我在汉京城除名。”

　　嚣张，嚣张到了极点，直接上来会毁掉万剑坊在汉京城的总部，虽然这不是万家总部，但却也是万家脸面所在，但随后这番话却跟更嚣张。

　　“停！”万鑫盛跟另外一名化神长老反应迅速，急忙拦阻住有些头脑冲动的弟子。

　　造反这个名头，可不是谁想扣帽子就扣的。

　　而且此刻，被对方嚣张气势所摄，万鑫盛也再度想起夏凡身后的常宁、黄老跟大内侍卫，这架势……

　　“长老，杀了这个家伙……”

　　“太他妈嚣张了，他算什么东西，敢毁我万剑坊……”

　　“绝不能饶了他，让我杀了他……”

　　……

　　跟万鑫盛不同，此刻万剑坊一些护卫跟万家一些子弟则已经暴怒，他们想的没那么多。

　　此时万鑫盛已经跟另外那名万家长老共同，那长老冷冽目光扫过，抬手制止住这些人。

　　“在下万鑫盛，万剑坊负责人，万家长老。却不知阁下何人，我万剑坊有何得罪之处，就算我万剑坊犯了律法，也要说个明白才行，依法办事才行。”万鑫盛则全神戒备，双目中压制着要喷火、杀人的怒意，因为刚刚夏凡出手太突然、太惊人，再加上那番话，尤其是夏凡身后那太监跟大内侍卫，让他一时间不敢乱来。

　　“法呢，你们没犯，但你们犯到我这来了。”夏凡说着，很随意的向着万鑫盛他们这边迈步走来。

　　看到夏凡竟然这般嚣张，那些年轻弟子咬牙切齿，恨不得立刻上来跟夏凡拼命，但却都被另外一名长老控制住。

　　“看到他们没有……”夏凡直接一指常宁跟黄老他们那边道：“那边是太子派来的传旨小太监，也是当今温公公的小徒弟，还有另外那一队是大内侍卫，另外那位和和气气的老人家是供奉院的长老，他们都很忙，本来跟着本座回王府就没事了。但是现在却不得不在你这浪费一点时间。因为，你们惹到了我……”

　　“而我呢，是乾坤宗的大师兄，他们是我的师弟。就在不久之前，我师弟在你们万剑坊订制了一把五品灵器的飞剑，订金已经付了，结果来了之后你们却直接用个莫须有的借口，根本不守承诺，直接撕毁之前的协定，还将人赶了出来。你们自己说说，像你们这样欺诈甚至强抢的店铺，不毁掉难道还留着？”

　　此时从万剑坊之中出来的人，还有周围围上来的人已经相当之多，夏凡此话一出，周围原本看得莫名其妙的一群人顿时炸锅一般。

　　多数一听是这个原因，也感觉很是气愤，毕竟做买卖不守诚信很严重。但还有许多感觉夏凡如此还是太过份了，一时间说什么的都有，不过聪明的看这架势，却都纷纷后退，万一两方面发生冲突，化神存在交手可不是开玩笑的。

　　而此时万鑫盛一听夏凡所说，顿感眼前一黑，好悬没晕过去。要不是他力量够强，强行支撑着，真差点没晕死过去。

　　温公公他们自然没资格接触，但却也知道那是如今太子身边的红人，大内侍卫可不是谁都能调动的，更不要说还有那供奉院长老，能在供奉院成为长老的，可都得是化神巅峰存在。

　　再听到夏凡说乾坤宗大师兄，他顿时明白这个嚣张的家伙是谁了，不正是刚刚大闹祭祀大庙，当着太子面前号称要杀死蓝玉国王子蓝皓天，随后将大将军宋博伟都击杀的夏凡么。

　　要知道，如今的夏凡可不比以前，这家伙简直就是一个刺猬，而且是一个疯狂的刺猬，谁也惹不起，谁也不惧，浑身带刺。

　　最关键的是，夏凡一说这些，万鑫盛心知肚明，因为昨天这件事情还是他下的命令，在万家跟某些势力达成协议之后，开始全面挤压乾坤宗，不跟乾坤宗弟子做交易。对于之前做过的交易，万鑫盛认为应该完成，但上边态度坚决，他也只能无奈听令，却没想到这报复来的这么快。

　　“此事恐有误会，我万剑坊打开门做生意，又怎会……”万鑫盛虽然心知肚明，但却绝对不能当众承认。

　　“闭嘴！”只是他刚一说，夏凡抬剑直接指向他道：“误会，误会你个头，不要当别人都是傻子，你们只是个开头，这两天找我乾坤宗麻烦，想施压给乾坤宗子弟，不跟乾坤宗子弟交易，想要孤立乾坤宗的家伙本座会一个一个的收拾。记住了，本座是来报复的，不是来跟你讲道理的，如果不服气的话尽管出手，你们敢动一下，本座就敢将你们全部杀掉。”


第0323章 打的就是你

　　狠辣、嚣张，嚣张道了极点的话语。

　　一瞬间，让全场所有人都不再出声，就连刚刚在后边看夏凡不顺眼，气鼓鼓的常宁都不由得倒吸一口冷气。

　　而原本还想混淆视听，至少不让旁观者明白真相的万鑫盛却不敢再说下去。

　　虽然他也知道如今针对乾坤宗的势力很多，他们万家从中能得到很多好处，但不管乾坤宗出什么事情，只是他们万家却不敢正面与之为敌。

　　要知道，万家虽然不弱，却也并没有神灵坐镇。而乾坤宗之中，那鹰无敌之前可是刚刚斩杀蓝玉国大祭司，更不要说眼前这个夏凡，连大将军宋博伟都敢杀。

　　再看看他身后那些存在，再想他说得这么赤裸裸的威胁，他真的不敢出声。

　　万鑫盛是发自心底的胆寒，不敢出声，周围之人却看得过瘾不已。看热闹的永远不怕事大，只要精彩，现在就太精彩了。

　　这夏凡果然跟传言中一样的嚣张霸道，就为了一个五品灵器飞剑的交易，竟然直接毁掉万剑坊的总部，还毁掉那么多飞剑，还如此直白赤裸的威胁，太嚣张、太霸道了。

　　“大……师兄……”那跟随夏凡一起来，被万剑坊骗了的外门弟子，此刻眼中泪水不受控制的掉落。

　　乾坤宗独特的方式，虽然让亲传弟子之间逐渐消除隔阂，渐渐的融洽，但整个乾坤宗却还处于一个新创融合期。对于乾坤宗，并没有那特别的归属感。

　　可以说，这次他们也是实在没办法了，走投无路之下才想让亲传弟子帮忙想想办法，却怎么也没想到，这个大师兄竟然会带着他们来平了对方的总部，就为了那么一把五品灵器的飞剑。

　　“记住了，我乾坤宗子弟从来不受闲气，更加不是谁想两欺负就能欺负的，而我夏凡，从来只有我欺负别人的份。”夏凡说着，目光冷冷扫过万鑫盛等人，一时间那些人竟然不敢与其直视。

　　因为他那那架势太凶了，如果接招，万鑫盛真怕给万家招惹来灭顶之灾。

　　这一幕，对于夏凡身后那十来个乾坤宗的弟子来说，却是让他们热血沸腾，激动得想要狂吼，一个个兴奋得只要夏凡一声令下，他们就会不顾一切开始厮杀。

　　看着万鑫盛等人的反应，看着周围人那目光，一种从来没有过的自豪感从心中升起。他们也第一次感觉到，原来在乾坤宗之中，真的有人肯为他们出头。

　　“走，下一个，刚刚你说谁打的你？”看到万鑫盛等人不敢正视自己的目光，夏凡这才不再理会他们，转头看向另外一名外门弟子。

　　“大……大师兄，我……我叫贾飞宇，今天早上我……我来汉京城购买自己炼丹所需一些药材，其中有一味并不算多贵重，却比较少见的血星草正好被我遇到。当时我碰到就顺手购买，只是在我买完东西刚刚要离开，就在丹街三宝居店门口，遇到了战兽帮那个叫战虎的少帮主，他当时听伙计说我刚买走血星草就要我转让给他。”听到夏凡询问，贾飞宇开始也很是激动，说话的声音都有些颤抖。

　　但说着说着就好了一些，而想起今天早上的遭遇，他有感觉无比的愤慨。

　　“如果他是真的有需要好言相商倒也不是不能商量，但他上来就很是强横，直接让人扔钱过来要买，然后……当他发现我是乾坤宗弟子的时候，竟然说钱都不用了，直接让几个人联手对我下手，将我打伤还抢走了我所有的东西……”说到最后，贾飞宇又想到刚刚夏凡说的那番话，似感觉自己给乾坤宗丢人，满是愧疚的低头。

　　“战兽帮的战虎，是那个家伙，怪不得这么嚣张……”

　　“不过他们战兽帮也只是汉京城的四大黑帮之一，怎么敢去招惹乾坤宗这种势力，还公然动手……”

　　“啊，三宝居门前的事情我知道，没错，没错，当时我远远的看着，还说谁这么倒霉，没想到啊……”

　　“肯定出大事了，怪不得刚刚那个夏凡那么说……”

　　……

　　周围人一听都大吃一惊，但贾飞宇说得清清楚楚，地点时间都很清楚，而周围竟立刻有人当时也看到的，明显做不得假，这就更让他们吃惊。众人都不傻，那战兽帮帮助以操控着战兽出名，在汉京城是四大黑帮之一，能在汉京城成为四大黑帮，肯定有势力罩着，不过再怎么说他们也跟三教六宗没办法比，如今听贾飞宇这么一说，众人纷纷称奇。

　　“战兽帮是吧，走！”夏凡虽然跟外门弟子接触不多，但在他清醒听到众人跟鹰无敌他们说话时就知道这个贾飞宇说话有些唠叨，但此时正好利用他这一点，让他说得清清楚楚，也让周围人听得清楚，等他全说完后，夏凡直接御剑飞起。

　　如果说最初贾飞宇他们这些人还没明白怎么回事，那么此刻却都已经是热血沸腾，夏凡一说走，纷纷御器跟着夏凡飞起。

　　“这……这像什么话，黄老，咱们可是奉太子口谕的。”夏凡跟乾坤宗众人飞走，常宁气得一甩兰花指，像是要打夏凡一般，却也无奈只能御器追上。此时夏凡为了迁就贾飞宇他们，速度并不是很快，所以也不需要黄老再带着他们，其他大内侍卫也纷纷跟上，而常宁却焦急的看向黄老，因为看夏凡那架势，连那几个大内侍卫都不想惹麻烦，如今也只有身份特殊、实力强横的黄老出手能稳稳制住夏凡。

　　“嗯，太子让我看着小王爷闭门思过三个月不得离开王府。”黄老嗯了一声，很平静的说着。

　　“……”一听黄老这话，常宁又怎能不明白，他也这才想起来黄老的外号，这头老黄牛什么都好，但却很是死板，他的意思很明白，只要夏凡肯回镇国王府就行，他只是负责夏凡在回到镇国王府能三个月不出来，其他的不归他管。

　　常宁气得不行，却也不敢对黄老怎样，而刚刚见识到了夏凡的嚣张、强势、霸道，他又没办法阻止这家伙，偏偏他又不能离开，要看着这家伙回王府，而跟在他身后又要被他利用……

　　想到这他就郁闷得不行，偏偏又想不出什么办法来。

　　战兽帮不在西区，他们在外城北区。

　　“轰……”这次遭殃的是战兽帮的大门，银花剑轰然落下，战兽帮的大门跟门口守着的两只灵兽跟四个大汉，在这猛烈的冲击之下直接如同被海中巨浪冲击的小舟，直接被震翻出去。

　　强大的冲击力，让那些平时威风凛凛，普通人不敢正视的大汉跟灵兽直接晕死过去。

　　“操、什么人敢来我战兽帮闹事？”

　　“出什么事了，谁他妈找死呢？”

　　“谁活腻歪了，敢来我战兽帮闹事……”

　　……

　　战兽帮毕竟是汉京城四大黑帮，虽然在三教六宗眼中不算什么，但平时却也是骄横惯了的，突然间发现前门被轰开，瞬间冲出几十个大汉。

　　只不过普通黑帮就是普通黑帮，多数都只是引气六重以下的，只有一个首领模样的人似乎是筑基，其他连引气八重以上的还不到五人。这些人一个个看起来倒是凶神恶煞、膀大腰圆，对于普通人来说很是强悍，但在夏凡看来，却连让他出手的资格都没有。

　　“贾飞宇，记不记得他们怎么打你的，他们仗着人多，咱乾坤宗也不是没人，现在轮到你了，带人给我打，打到那个家伙出来为止。”夏凡转头看向贾飞宇，这贾飞宇虽然只是筑基一重，但加上后边的十几个乾坤宗弟子，其中还有个筑基九重的内门弟子。

　　有他们这些人在，要收拾这些战兽帮的家伙轻而易举。

　　贾飞宇他们早被夏凡在万剑坊所做之事弄得热血沸腾，尤其此刻冲入这战兽帮，夏凡这么一说，他二话不说就带着乾坤宗其他内门跟外门弟子冲了上去。

　　战兽帮的这些家伙倒是也有些凶悍劲，毕竟是混黑帮的，上来就动手，只可惜他们遇到的是乾坤宗弟子。尤其还有一个内门弟子，他们年纪本就不打，正是热血年纪，有了刚刚的事情后，一个个比对阵妖兽跟灵兽还来劲。

　　“哇，打起来了，开打了……”

　　“这次热闹了，快，再快点……”

　　“出什么事了，竟然有人敢到战兽帮来砸场子……”

　　……

　　刚刚从万剑坊的方向，因为夏凡的那番话，就有不少喜欢看热闹的人跟了上来。这些人没有夏凡他们这么大胆子，不敢直接在汉京城上空随意御器飞行，但因为夏凡他们速度不算太快，一群人从地上全速赶来却也很是惊人。

　　远远的就看到一群人各展神通，拼命加速冲过来，一路上惹来不少注意，都不知出了什么事情。而最先速度较快赶来的那批人看到远处战兽帮的战斗，一个个兴奋不已。只有周围少数发现这边动静的人，还没弄明白的看过来。

　　“你们是那个帮派的，混蛋，你们知不知道这是战兽帮，你们在找死……”此时，战兽帮那名筑基修为之人愤怒的吼着，汉京城黑帮彼此暗中争斗厮杀是常有的事情，但却从来没见过有人敢如此嚣张，大白天公然打上门来。而且他战兽帮也不是没背景，没靠山的，这帮家伙胆儿也太大了。

　　“打的就是你，叫战虎给我滚出来，他不是说我乾坤宗要完了么，他不是打的就是乾坤宗弟子么……嘭嘭嘭……”贾飞宇也是筑基期，而且显然比这战兽帮明显靠外力强行达到筑基的家伙不同。他双掌范围，那厚大的手掌如同大蒲扇一般，每一掌拍下，都给那战兽帮领头之人重击。

　　那人勉强催动防御抵挡几下，就硬生生被贾飞宇拍散自身防御，瞬间十几掌轰中身上，打得那人骨头断裂之声不断传来，整个人一口血狂喷直接倒飞出去。

　　“哪个不知死活的竟敢来我战兽帮闹事……”就在此时，一声暴喝响起，伴随而来的是一声虎啸，随后就见一只长足有十几米斑斓巨虎身上，坐着一身体雄壮，双眼带着嗜血凶光的年轻人出现。

　　“吼……嗷……”与此同时，在那战虎坐在斑斓巨虎身上出现之时，在战兽帮后方咆哮之声不断，随后十几只巨大灵兽冲出，其中有一只似鳄似蟒的巨兽扭动身体，丝丝声之间竟然带着无比寒气，竟然是已经接近纯血灵兽的家伙。

　　要知道，这种庞大凶狠的灵兽，就算一般化神存在看着都心境，尤其被操控着之后，更是惊人。

　　那战虎虽然身体块头大，但年纪一看却并不大，应该只有十三四虽，只是修为也不弱，竟然也已经达到筑基三重，此刻出来的这些人带领足有两三百人，近二十头灵兽，其中更有近十几名养灵期修为存在。


第0324章 不会在玩他们吧？

　　“战兽帮果然凶悍，怪不得后来崛起能成为汉京城四大黑帮之一……”

　　“这等威势，就算一般化神三重之下的人都被困都有危险吧……”

　　“这下热闹了，不会发生屠杀吧？”

　　“战兽帮据说还有纯血灵兽呢，那战兽帮帮助也是化神高手，否则也不可能一个人平白的在汉京城杀出一片天地，白手起家将战兽帮杀入汉京城四大黑帮之一……”

　　“不好说，看着吧……”

　　……

　　此时周围已经再度围上来许多人，其中大部分竟然都是从万剑坊中全速跟来的那些人，此刻一个个既兴奋又激动的看着，不时的跟身边人交流着。

　　“我呸，我他妈还以为是谁呢，还敢叫嚣的让老子出来，原来是你这个乾坤宗的废物，怎么着，之前给你的教训不够是吧？你皮又痒痒了，找到帮手了是吧，竟然敢来我战兽帮找事儿。”战虎别看年纪不大，但从小就在黑帮中长大，耳濡目染让其活脱脱就是一个凶悍的流氓做派。

　　尤其一眼看到叫嚣让他出来的家伙，竟然是他之前刚刚收拾过的人，坐在巨虎上顿时咧嘴笑了。

　　“战虎！”贾飞宇他们此刻已经将之前那些战兽帮的人都打倒，此刻贾飞宇看到战虎他们出来，身体挺直，力量快速催动。要知道，战虎跟这么多灵兽，甚至有接近纯血灵兽的存在，这种威势下，他们也都能感受到那巨大的压力。

　　但此时此刻，他们却充满战意，充满自信，因为大师兄就站在他们身后。

　　“本少爷的名字也是你叫的，大白天敢袭击我战兽帮，弄死你都白弄，废了他，一会直接喂给大虎。”战虎此刻注意力都在贾飞宇身上，对于这个刚刚被自己收拾的家伙竟然敢打上门来很是不爽。

　　毕竟是在汉京城，他们就算是黑帮做事也不敢太嚣张，尤其杀人的事情都很小心。但根据大汉皇朝的规矩，对方打上门来，那就算直接杀了对方也说得过去。而他口中的大虎，正是从小跟他一起长大，如今已经无比接近纯血灵兽的巨虎。

　　这巨虎平时在外边他还不敢随意带着，但这次这该死的家伙敢跑到战兽帮总部挑衅，简直是自己找死。

　　战虎此话一出，周围人听得都紧张无比，这是真要下杀手了。

　　贾飞宇他们也都无比紧张，如果不是此刻还有夏凡这个大师兄在后边，他们就算不立刻转身逃走，也会考虑一下。毕竟对方这个阵势，根本不是他们所能对抗的。

　　战兽帮其他人一听，立刻就要动手。

　　此时，那刚刚轰掉战兽帮大门的银花剑已经再度被夏凡握在手中，剑气闪烁，似乎随时能出手。

　　贾飞宇跟周围人感觉很大压力，但对经历过古域魂界跟灵兽、纯血灵兽战斗的夏凡来说，现在这场面真的连塞牙缝都不够，简直太小儿科了，完全对他构不成任何一点压力，甚至心里上的一点波动都没有。

　　“靠，这家伙还挺能坚持的，现在还不出面，看来还得加把火啊……”别人不知，但夏凡自己心知肚明，这不过是他的万幻分身。随着夏凡突破化神，万幻神行术再度有所突破，万幻分身如果全力凝聚一尊的话，已经相当惊人，可以短时间内将他身体半数力量凝聚一起。虽然是一次性的，但其力量也堪比一般养灵九重，加上夏凡强大的神魂之力，这万幻分身已经相当惊人。

　　但毕竟不能真正厮杀动手，否则损耗太大，后边的计划就麻烦了，他还想要利用这万幻分身留在镇国王府去闭门思过呢。

　　“常公公，黄老，你们俩一个是温大总管的徒弟，一个是供奉院长老，今天你们奉太子之命跟着我，那你们就给我做个见证。如果这群家伙敢动手，那就是跟我镇国王府跟我乾坤宗全面开战，为了我镇国王府跟乾坤宗的尊严，我也必须将他们彻底灭杀……”心中想着，夏凡突然转头看向身后气鼓鼓的常宁，跟依旧和善带着笑容的黄老，无比认真的说着。

　　“呃……你跟我说吗？”常宁突然看到夏凡转身跟他说话，再听到那番话，整个人都有些懵了，脑子一时间空荡荡的，完全没明白过来夏凡在说些什么。

　　怎么好像自己跟他是一伙的，他跟自己商量干什么？

　　黄老似有所思，笑容依旧，只是眼睛微眯。

　　“哈哈，不知死活，杀……吼……”而此时，其中一名养灵存在已经狂笑着催动坐下灵兽扑向贾飞宇他们。

　　夏凡此刻银花剑剑气微微爆发，此刻只要这养灵存在再扑前十米，他就得动手了，否则就来不及了，就算损耗力量也在所不惜了，因为在这种冲击下，贾飞宇他们连逃跑的机会都没有。

　　“住手，呼……嘭！”就在此时，突然间在战兽帮后院之中一道霸气声音响起，随后一道身影如同一道旋风一般冲来，同时一挥手间，那已经到了贾飞宇他们上方扑下来的家伙，连通跟着一起扑来的灵兽，直接被大风吹开。

　　还好这风控制得非常好，虽然将手下吹飞，却并没受伤，只是直接飞出几百米，跌落到远处偏院之中。

　　看到这一幕，夏凡脸上没有任何表情，心中却是暗自长出了一口气。

　　此时，就见一虎背熊腰、剑眉倒竖，头发披散，带着无比豪气、霸气的男子出现。

　　“父亲，这帮不知死活的家伙竟然敢杀上门来，你这是干什么？”战虎看着眼前之人急吼着，因为眼前这人正是他的父亲，战兽帮的帮主战雄风。

　　“闭嘴，你个小兔崽子，你知道这都是什么人么，竟然还敢在那胡言乱语的，我看就该直接将你扔到森林中几年。”战雄风转头瞪了战虎一眼，厉声呵斥。

　　随后却转头，不顾周围人多，冲着夏凡抱拳道：“不知小王爷大奖光临，有失远迎。还有这位，应该就是供奉院的黄老吧，还有常公公，几位能大奖光临我这小小的战兽帮，真是我战雄风的荣幸。这样，几位里边请，如果有什么得罪之处的话尽管说，我战兽帮有做错之处，我战雄风绝对不会包庇，定当给诸位一个满意答复。”

　　如果光看战雄风的样子，甚至听一些传闻，或许都会将他当成一个强横霸道、野蛮如兽的家伙。事实上，战雄风在打下战兽帮这么大基业的过程中，给许多人都是这种印象。

　　但只有深入跟战雄风有过交往，甚至跟他较量过的人才会知道，他是看起来粗鲁，实际很有心计。事实上，如非如此，又怎么可能在这汉京城立足。

　　关于战雄风的一些情况，早在赵唯一开始做资料搜集时就提到过一些，刚刚夏凡也察觉到了有一股强大的化神气息在后院探查前面情况，却并没直接出面，所以夏凡才会那般。

　　“不用到后边了，现在你就给本座一个交代，如果交代不清楚，本座就灭了你战兽帮。”此刻他既然出来了，那么事情就好办了。

　　“你他妈以为你是谁啊，我弄死你……”一听夏凡这话，战虎简直气炸了，指着夏凡怒吼着就要冲上去。

　　“嗯！”战雄风突然转头，怒视战虎冷哼一声。

　　虽然只是一声冷哼，不论是要冲出来的战虎，还是其他也同样要爆发的战兽帮的人，一下子却都吓得一个激灵，就算是战雄风的亲儿子，战虎都是额头冷汗。

　　他老子的狠辣他可是知道，就算再亲近的人，如果不听他的话他都会杀，他们就见过战雄风将他最疼爱的一个小妾亲手杀死的场面。要知道，当时那个小妾肚子里已经怀有身孕，就因为当时那小妾被人利诱出卖了一些帮内的机密，所以即便是战雄风的大儿子，战虎却也不敢有丝毫违逆战雄风的心思。

　　被战雄风一瞪，顿时熄火，不敢再冲出来，只是双眼要喷火一般死死的盯着夏凡。

　　“小王爷既然想现在解决，那也罢，只要小王爷说清楚了，如果真是我战兽帮有做得不对之处，本帮主定会给您一个满意交代。”战雄风倒也干脆，再度转头看向夏凡之时，直接言明。

　　“这是你儿子吧，很嚣张么，在我大汉皇朝汉京城之内，竟然敢公然抢掠。这是我师弟，之前在三宝居门前被你儿子带人围攻抢走血星草，现在本座就是来跟他算这个账来的。”夏凡的话也很干脆。

　　战雄风那眼皮不由得跳动了两下，再度回头看向战虎，看战虎不由自主低下的头，他都不用问就知道怎么回事，同时目光不由得又扫向战虎旁一个养灵六重修为之人。

　　那人是战兽帮的一个堂主，被战雄风这么一看，也吓得低头。

　　战雄风心中暗恨，当时就不该让其他人知道这件事情，虽然那些势力传令，但自己早就跟他们说过，没必要参与其中。虽然这次针对乾坤宗的声势浩大，但战雄风却有其他想法，当时只有那个堂主很想巴结那几方势力，因为对方许诺只要收拾乾坤宗的人就会得到好处，包括更高层次的功法……

　　条件虽好，但战雄风却下令不许参与，没想到竟然还是遇到了，而且报复来得这么快，这么猛烈，虽然他也感觉这阵势有些奇怪，夏凡代表乾坤宗出头没事，怎么太子身边的小太监，还有供奉院的长老都来了？

　　但不管怎样，如今战兽帮都惹了不该惹，也不能惹的存在。

　　“小王爷，既然是我儿子做的，那您说吧，想怎么办？”这一刻，战雄风真想好好告诉一下帮内的这帮人，让他们知道厉害。但现在他却什么都不能说，哪怕是训斥的话语太多了，都怕惹到另外那股势力，那股势力要灭了他们战兽帮也跟玩一样。

　　所以此刻，战雄风无比光棍，无比痛快。

　　“行，够痛快，就冲你这痛快劲，今天我给他留条命。你之前不是打了我乾坤宗的人么，现在给你个机会，再打一场，来吧。”夏凡很欣赏的看了一眼战雄风，随后一点战虎，让他下来跟贾飞宇他们打一场。

　　“啊，不会吧！”夏凡这话一出，贾飞宇跟其他师兄弟顿时都愣住了，心说大师兄这是什么意思。

　　不会在玩他们吧？


第0325章 一群殴一个

　　要知道，这战虎年纪不大，但实力却不弱，关键是他们战兽帮出战借助自己控制的灵兽很正常，以战虎那头巨虎灵兽的强横力量，就算他们全加一起也不是对手。

　　“放心，他当初不是带一群人打你一个么，现在你们一群殴他一个，别客气，留口气就行。”夏凡看到贾飞宇他们看向自己的目光，用一个略带一点坏的笑跟这样的话回答着。

　　“一群殴一个也不行啊！”

　　“大师兄，你没搞错吧？”

　　“他可是有灵兽的……”

　　……

　　这种情况下，贾飞宇他们并没说话，但心中却有一万头神兽在奔腾，心中也在奇怪，大师兄难道看不明白，这是来虐这个战虎的，还是来虐他们？

　　但不管怎么说，他们也都感受到如今乾坤宗正承受巨大压力，而如今夏凡带着他们出来，尤其在万剑坊的那番行动，更是让他们感觉无比的痛快，无比解气，所以此刻即便心中充满疑惑，却也并没出声。

　　甚至贾飞宇心中已经想好，不管大师兄怎么打算的，真的拼命又如何，谁怕谁？

　　“不会吧，还以为这小王爷要自己动手呢，这不是来报仇的，这是来找虐的。”

　　“如果他亲自动手还差不多，可看这架势不像啊！”

　　“搞什么鬼啊，这不着揍么。”

　　……

　　周围人也看得莫名其妙，不明所以。

　　“疯子！”常宁眉头紧锁，对于这个永远不按常理出牌，说话都不会按照常理说话的家伙，他是真的越来越弄不明白了。

　　但此时战雄风却微微皱眉，眼中闪过一丝惊疑，要知道他可是堂堂化神八重的修为，加上他还有一只强大纯血灵兽相助，才能跟那些建立了几百年的老牌帮派抗衡。但就连他都感觉到夏凡身上的气息看不透，刚刚他在后边，总有一种被人发现的感觉。

　　那黄老高深莫测，绝对是供奉院那种化神巅峰存在不假，但这夏凡也非同一般，何况他也研究过这夏凡，知道此子非同一般，虽然一直捉摸不透，但他却不认为对方在这种情况之下会大发善心，会做愚蠢之事。

　　只是事已至此，以对方的地位，就算没理他们都要避让三分，何况这次还占着理，这种情况下战雄风都不知如何是好。

　　“哈哈，这可不是我说的，是你说的，今天看我怎么弄死他们……”战虎却没想那么多，早就已经压制不住的火气顿时爆发，这是对方提出的要求，直接催动巨虎扑上。

　　那巨大灵虎扑出，强大威压瞬间让贾飞宇等人想动都难，几人立刻聚集一起，只是在这种压力之下，他们就算全力以赴也难抗这一扑。

　　“啊！”外围甚至有太过紧张的甚至发出一声惊呼。

　　就在此时，夏凡的神魂之中突然间有一道气息爆射而出，那是带着神魂威压，带着夏凡九灵合一后的气息压迫而上。

　　夏凡的神魂本就强大无比，更不要说他九灵合一后，隐约间那真龙气息的威压。

　　一瞬间，那本来被战虎催动，凶残扑上去的巨虎似老鼠前冲遇到猫，又似遇到不可抗拒，不敢抗拒的气息，瞬间身形猛的紧缩成一团，身形在半空中缩成一团戛然而止。

　　“啊……轰……”完全没防备，只是想借助巨虎灵兽横扫贾飞宇他们的战虎直接被甩了出去，重重的砸到了贾飞宇他们身前，那坚硬光滑的黑石地面轰然砸出一个深坑。

　　这一幕太过突然，突然到谁都没有一点心理准备，周围人都看得目瞪口呆，甚至连全力准备战斗的贾飞宇他们也都懵了。

　　轰轰烈烈的战斗呢？恐怖的灵兽冲击呢？这算什么？

　　再看那巨虎，似遇到某种可怕存在，竟然蜷缩得如同一只大猫一般不敢动弹，只有它才能明白，刚刚那一瞬间它感受到的恐怖威压，那是来自本能中的一种惧怕，就如同普通家禽见到它会瘫软不敢动弹，连抵抗之心都没有。

　　战雄风心中暗惊，要知道他懂得一门特殊控制灵兽之法，虽然战虎没如他那般，还没能完全跟这巨虎完成心灵相通的血誓，但从小在一起，一般控制也没问题，现在怎么会如此？

　　“看什么呢，打呀！”看到贾飞宇他们愣在那里，夏凡开口提醒他们。

　　再看一眼战雄风，心说跟自己比驭兽之法，他们差太远了，结合驭兽之法跟自身九灵合一孕育出的火焰神龙之气息，很轻松就能镇住这只巨虎。

　　当然，这是在这里，这只巨虎也只是一般血脉，要是在古域魂界就没这么容易了。这只巨虎经历的战斗太少、太少，没有特殊血脉，也没激发出强横的杀意、斗志，没经历过生死磨砺，夏凡如果想的话，刚刚都可以控制他攻击战虎。

　　被夏凡这么一喊，贾飞宇第一个反应过来冲了上去，心中憋着的火气，顿时化成拳脚轰向晕头转向，刚刚起身的战虎身上。

　　“嘭嘭嘭……该死……”一时间，打得战虎连连后退，战虎凶残，但战斗力也就一般，不过贾飞宇一个人，想打倒他却很难。

　　此时，战虎还晕头转向，没弄明白怎么回事，口中不断发出呼喊，想让大虎来吞掉这个家伙，却根本不好使。

　　看到贾飞宇并没吃亏，一个人一直攻击战虎，乾坤宗其他人一时间并没有立刻上去，毕竟他们身为宗门弟子，还真跟战兽帮的这些人不同，并不太习惯一哄而上。

　　“愣什么呢，说好了群殴的，咱不能让人说咱言而无信吧。”夏凡可不管那么多，看到这些家伙在那发愣，立刻提醒他们。

　　只是他这话一出，顿时让战雄风脸上的肌肉微微抽动了一下，这说得叫什么话啊！

　　常宁在夏凡身后，听夏凡这话，忍不住白了他一眼，这家伙怎么说这种话还理直气壮的，真亏他说得出口。

　　而周围围观之人一听，不少都忍不住轰然笑出声来。

　　夏凡都开口了，这些乾坤宗弟子顿时想起，当时贾飞宇也是被对方命令手下群殴的，加上大师兄有令，这些人现在对夏凡充满敬佩，尤其刚刚那巨虎将战虎甩下的一幕，更让他们激动不已。

　　能让万剑坊、战雄风他们不敢动手，公然打上门来，这得多强。

　　心中想着，他们也都扑了上去，众人这一扑上去一顿狂殴，那战虎可就惨了，虽然此刻没使用法宝、飞剑，但乾坤宗弟子这些天憋着的火气完全爆发，一个个不要命一般。

　　而这么多人打一个，那战虎虽然也经历过一些战斗，但却也只是一般黑帮中的厮杀战斗，那经历过这种被狂殴的战斗，顿时被打得只能拼命抵抗。只是他再怎么抵抗，也很快被打得体无完肤，惨不忍睹。

　　“你……们……扑……”

　　“来人……啊……”

　　“啊，我要杀了你们……扑……”

　　“杀了他们……啊，谁踹我下边……”

　　……

　　战虎一开始非常不甘心，他堂堂战兽帮少帮主，竟然在自己家地盘被人群殴，这算什么事。被打的同时，忍不住怒吼、怒骂，但很快，他就口喷鲜血，牙齿也有被打掉的，身上伤越来越多。

　　周围人早已经看傻眼了，一个个都捂着嘴巴，不敢相信这是真的。

　　“该死……”此时，战兽帮有人看不下去，就要动手帮忙。从来都是他们战兽帮欺负别人，何曾被别人这么欺负过，尤其对方还在他们面前群殴少帮主。

　　这也太嚣张了，这可是在他们战兽帮，真当他们不存在么。

　　这一幕自然也被战雄风看在眼中，战雄风也没想到会如此，但刚刚夏凡震慑住那巨虎的威势他也感受到，也不由得心中一紧。而随后儿子战虎真在他面前被群殴，他既怒又疼，拳头已经握紧，很想一巴掌将这些家伙都拍死。

　　但就在此时，他感受到了一道目光，带着无比嚣张的气焰，挑衅的看着他。

　　战雄风抬头，正与夏凡的目光对视。一瞬间，不需要言语，战雄风却可以感受到夏凡那赤裸裸的威胁。如果战兽帮插手，他战雄风也跟着动手，战兽帮就要从汉京城彻底消失。

　　要是一般人直接出言威胁，战雄风也还真未必害怕，战兽帮能成为汉京城四大黑帮之一，自然也有强大力量支撑，他战雄风也不是找不到靠山的主儿。可那些靠山，却绝对不可能为了他去惹乾坤宗，去惹镇国王府。

　　虽然心中也感觉奇怪，但夏凡身后的那个小太监跟供奉院的长老也更让他忌惮。一瞬间，战雄风心中各种念头不断闪过。

　　“谁也不许上前插手，既然说好了比试，输赢自负。”所以当战兽帮那些人嗷嗷叫着要冲上去的时候，战雄风抬手却制止了他们。

　　虽然此刻面子丢了，战虎被打得也很惨，但他却能感受到，战虎伤势虽重但应该不会有生命危险，衡量利弊之后，他还是决定就此了结此事，他可不想再给战兽帮招惹灭帮之祸。

　　战兽帮中人虽然凶悍，但却对战雄风的话不敢有丝毫违逆，就算此刻一个个气得脸红脖子粗，感觉比生死拼杀还痛苦，感觉周围人的目光像是一座座大山，感觉所有人都在嘲笑他们，却也没有人再敢上前一步。

　　“这家伙掌控力还真不错。”看到一切如自己所料，夏凡其实心中也是暗自松口气，但同时也暗自惊叹，这战雄风还真不像一般黑帮帮主。

　　常宁此刻远远的站在夏凡身后，都已经有些看不下去了，忍不住用手捏着额头，头疼啊，明知道被利用，却又无可奈何。虽然对方只是一个小小的黑帮，他倒并不在意，可被夏凡这么利用，哎……

　　头疼叹息之余，常宁转头看了一眼黄老，这位老人家倒是沉得住气，依旧那副模样。怪不得这家伙是老黄牛，别的供奉院长老一个个脾气怪异，不服管教，不好控制，他却勤勤恳恳如同老黄牛一般，现在看来他还真是一点脾气都没有。

　　这么多人狂殴一个，战虎很快就连声音都发不出来，直接被打得瘫软在那里，因为夏凡并没叫停，贾飞宇他们又是一通踹。

　　“好了，下一个……”夏凡的声音就在此时突然响起，制止他们的同时，也直接再度询问。

　　一听夏凡这么问，加上之前的经验，立刻又有一名乾坤宗弟子站出来，这次他是被一名三品官员家公子欺负，夏凡依旧是按照之前的规矩，当中问明白之后，直接带着人杀向那官员府邸。

　　还没从刚刚震撼中恢复过来的众人，一看夏凡询问后直接离开，立刻疯狂追了上去。这里边，尤其是刚刚从万剑坊跟来的那些人，一个个兴奋得跟要夺宝一样，拼命的跟了上去，其他不明所以的也跟着过去，一时间数以千计的人冲向那官员府邸所在，而在战兽帮之中，战雄风跟所有战兽帮之人都愣在那里。


第0326章 意外见到的老太监

　　突然一阵风吹过，那刚刚被夏凡轰碎的门前尘土卷起，而此时隐约间还能听到，刚刚被群殴后瘫软在那里的战虎传来的粗重痛苦的声音。

　　战雄风此刻顿有一种无比悲凉之感，他内心又怎会不痛苦，可如此情况，她又能有什么办法。

　　“带少爷下去治疗，派人立刻修复这里，其他人跟我去后院……”不过战雄风毕竟不是一般人，心中莫名感慨的瞬间，又立刻提起战意，立刻做出判断。

　　目光扫了一眼重伤的战虎，神识之中知道战虎并无性命之忧，他也就放心了，只是此时关系重大，他必须要让所有战兽帮的人统一思想。至少目前为止，他们上边的人还没参与到这件事情之中，他也就没必要卷入其中，只是以后必须要更加小心了。

　　同时在暗中，他却也已经吩咐人快速跟上，他的心中也很想看看夏凡接下来的行动。

　　只是战雄风很快就通过消息知道了另外一件让他震惊的事情，除了夏凡这边，乾坤宗今天像是疯了一样，一群亲传弟子都如夏凡一般带着人正在汉京城掀起一场风暴。

　　当然，他们不会像夏凡这般高调，这般嚣张、霸道，将事情闹得那么大，只是找那些曾经欺辱乾坤宗内门、外门弟子的人算账。

　　因为这还都是一些年轻弟子之间的恩怨，加上现在情况不明，所以不论是家族、宗门各方势力上层对此全部保持沉默，权当是年轻人之间的争斗。

　　看似只是一些小事、小冲突，年轻人之间的争斗，但实际上，对于这一切，却有一些人在密切关注，因为他们正在商讨一件大事。

　　原本在他们看来，先生的离去，乾坤宗应该失去依靠，应该不敢再有任何动作，但此时乾坤宗的反应超出他们的预计，这不由得让那些人又有所猜想。

　　尤其是夏凡这边，带着小太监跟供奉院长老跟大内侍卫，将事情闹得人尽皆知、沸沸扬扬的，他们更加看不透、猜不透。

　　此时，乾坤宗九大亲传弟子中唯一一个没参与这场争斗中的人就是十三皇子，那些暗中分析、猜测之人认为，十三皇子毕竟身份不同，肯定不会像夏凡那些家伙那般乱来。但他们却不知道，如今的十三皇子要是真动手，就算不如夏凡那般嚣张霸道，但动静也绝对会比其他人大得多。

　　而此时此刻，原本对于不能参加为同门出气、报仇而不爽的十三皇子，此时在彻底了解夏凡计划后，正满怀激动的赶回皇宫。

　　十三皇子还没成年，也并没独自开府，所以如今皇宫就是他的家，除一些特殊地方之外，他进出皇宫没有任何人敢管。

　　只是赶回皇宫后十三皇子又有些犯愁，虽然知道蓝皓天就在皇宫，但皇宫面积很大，而他虽然以前都在皇宫中居住，但一直以来都不善经营势力，只是闷头修炼，并没什么心腹能帮他。

　　难道要去那些能住外臣的地方一处处去自己找？原本信心满满、满怀干劲，准备大干一场的十三皇子一回皇宫，就被这么一个看起来不算问题的小问题给难住了。心中琢磨着该怎么办，这方面十三皇子本就不擅长，漫步走着，想了半天也不过是想了一个最简单直接也最没技术含量的办法。

　　当然，十三皇子自己也知道这个方法很没有技术含量，他也尽量去想其他办法，但在这方面他还真不擅长，想来想去也没什么好办法。

　　“嘭……老东西，还他笑得出来，听人说你晚上还有有精力去帮藏书楼的人去收拾书籍，看来给你的任务还少啊。将这条路全部擦干净了，再去将我们的衣服都洗了。你们几个兔崽子给我记住了，以后咱们宫中的衣物都送给这老家伙，高兴，我看他还怎么高兴……”就在十三皇子低头想着事情，不知不觉中却已经走到一处有些偏僻的角落，突然间被一阵喝骂声吸引。

　　十三皇子抬头看去，就见一壮硕肥胖的太监，身后跟着四个小太监，刚刚将一个正在擦拭地面的老太监的水盆踢翻。

　　看到这一幕，十三皇子微微皱眉，无奈摇头。对于这些他也看不惯，虽然他心思不在尔虞我诈的争夺之上，但毕竟是从小生活在皇宫，也多少知道里边许多事情。这种事情他原本并无心理会，脑中不断想着如何完成大师兄的交代，如何收拾那蓝皓天，迈步间已经要穿过这条狭长的过道，但最后听到那太监的一句话却让他脚步猛的停住，瞬间神识也探查过去。

　　“老东西，给你留口活气已经是萧爷仁慈了……”

　　“老不死的，看你越活越不懂事了，萧爷这么照顾你，你还不表示表示……”

　　“笑，还他妈笑，啪……”

　　……

　　此时，那壮硕太监身旁四个人也正跟着训斥着那老太监，老太监看起来已经相当老迈，跪在地上却依旧面带笑容不断点头认错。只是看他一直在笑，那壮硕男子很是不爽，看他皱眉不爽的样子，身后立刻有小太监上去就给了老太监一耳光。

　　“你们是哪个宫的？”就在此时，十三皇子身形一闪已经出现在那老太监身前，负手傲然而立，冷冷注视着这几个太监。此时此刻，十三皇子自有一股上位者威势，皇子气势显露无遗。

　　“你谁啊，敢挡在萧爷面前，滚开……啪……”不过虽然十三皇子威势不凡，不过突然出现，加上他平时很少出来，跟在那萧公公身后的四个小太监却并不认识他。那个刚刚扇了老太监一耳光的小太监显然嚣张霸道惯了，看到突然有人拦阻在身前，瞪着眼睛直接上前要推开。

　　只是在他没等伸手推到十三皇子，那萧公公却已经抬手一巴掌，将那小太监打得鼻口喷血，一下子打得瘫软向一旁。

　　“找死呢，这可是十三皇子，擦亮你的狗眼，敢碰皇子，不想活了，你不想活了，嘭嘭……”那萧公公怒骂着，上前就是一通猛踹，他身形高大，下手又狠，那小太监被打得鼻孔窜血，连连惨叫告饶，眨眼间竟然已经被他打了个半死。

　　“够了！”眼看着这萧公公就要将那小太监打死，十三皇子微微皱眉，将对方喝停。他知道，如果他不开口，那萧公公为了不给他留下话柄，绝对会将对方打死。

　　“奴才紫仪宫管事太监萧宁见过十三皇子，嘭……十三皇子仁慈，还不谢过十三皇子不杀之恩。”萧公公就等十三皇子开口，如果十三皇子不开口他也不介意直接将这不开眼的家伙直接打死，反正此事可算在这十三皇子头上，到时候有主子在背后撑腰，他只会有功，不会有过。

　　当然，十三皇子开口，他也就就坡下驴。被他又踹了一脚，看起来惨不忍睹痛苦惨叫的小太监连连告饶，求十三皇子饶恕。

　　“紫仪宫……”听到是紫仪宫的人，十三皇子心中微沉，那紫仪宫住着的虽然不是皇后，但却是太子的生母，母凭子贵，这是历朝历代皇家一贯的惯例。尤其这些年太子监国，宫中一切事情几乎都已经是紫仪宫的那位决断。

　　看看地上被那萧公公打得惨不忍睹的小太监，再看那萧公公看似恭敬，实则却嚣张的样子，十三皇子暗自叹气，却也不想去与这些人过多交流。她母亲在他很小的时候就已经死去，他又一心修炼，尤其加入乾坤宗之后，要不是夏凡这次给他的任务是进攻收拾那蓝皓天，他甚至已经不想再回这皇宫，此刻看着萧公公那副藏在笑容下的自得、阴狠样子，他更感无趣。

　　现在的他，要收拾这些家伙太容易了，但突然感觉索然无趣，直接摆了摆手，让他们离开，省得在他面前碍眼。

　　那萧公公看似恭敬的做足礼数，随后却带着得意，不屑的笑容，转身带着人离开，那被打得半死的小太监，也在另外两人搀扶下跟着离开。

　　“您老是高兴，高管事吧？”他们怎么想十三皇子懒得去理会，看着他们离开，十三皇子却是过去将那老太监搀扶起来，看着他询问着。

　　他只是隐约记得，因为他母亲死的很早，那个时候他才两岁多，只是隐约记得母亲宫中管事就叫高兴，总是让他骑着脖子到处跑。只是后来母亲去世之后，那个高兴好像就被调离，所以他对高兴的样貌已经没多些记忆，只是对这名字隐约还记得。

　　高兴一看十三皇子搀扶他，急忙想闪避，但又哪里闪避得开，他连连点头示意，浑浊的眼中、苍老的脸上带着笑意。只是听到十三皇子询问，他指了指自己的嘴巴，微微张开，里边却已是空荡荡。

　　他的眼睛一直没离开过十三皇子，当听到十三皇子询问，他忙点头答应着。

　　“啊……你这是怎么了，谁做的？”看到高兴的舌头竟然被割掉，十三皇子也是一惊，尤其听高兴承认他的身份，高兴更是感觉心头一沉。只是他也发现了，这高兴似乎已经忘记了，只是在十三皇子搀扶起他来，苍老、颤巍巍的身体避开高兴，恭敬的站在那里。

　　那态度就只是将十三皇子当成最普通的宫中主子的态度，并没有其他。

　　那高兴很恭敬的躬身点头，脸上依旧带着笑容，但却似不知如何回答跟交流一般，根本没回答十三皇子的话。

　　“您老不记得我了吗？我是十三皇子啊，小时候您还带过我呢？”

　　“您老这是怎么了，出什么事情了？如果有的话，您跟我说，啊……我的意思是，您可以写下来，我这有笔墨纸砚……”

　　“就算您不记得了也好，这样，有什么需要您尽管说，我送您回去吧……”

　　……

　　十三皇子随后不断想办法想跟高兴沟通，但却都失败了，最终这位老人又拖着水盆去打水做起自己的事情，十三皇子想帮忙却都被他拦阻。最终无奈，十三皇子也只能暗中将一些钱财偷偷塞入他怀中，独自离去，只是这样的离去总让十三皇子有些心里堵得慌，又想到了他也已经记不清楚的母亲，想到了小时候仅有的那一段快乐时光。

　　因为很想知道高兴的事情，十三皇子找个地方随便抓了几个小太监，以他的身份，威吓之下，又给出一些重利，倒是询问到了一些高兴的消息。


第0327章 被玩坏的蓝皓天

　　只是得到的这些消息极其有限，但却也让十三皇子心情更是沉重。这高兴好像在宫中大典之中突然出声，有的说是有其他太监坑害他，因为当时他刚被调入内务府，成为内务府监事太监，油水极大让人眼红，所以当时有人故意害他才如此，也有的说是他自己大意了。

　　总之在那种重要时候发生，自然没好果子吃，如果不是大典之时，恐怕就直接杖毙了，就算如此，他也因此被割舌。随后这十几年，谁都知道他失势，谁都能欺负他，待遇也就越来越差。

　　从这些人口中十三皇子才知道，这高兴此时也不过才四十多岁，但整个人看起来却如同世俗凡人百岁之状一般。

　　没有关于高兴太多消息，十三皇子心情有些沉重，却也有些无奈，宫中之争斗历来残酷，这些下边人的生活就更加不容易。不过在要让被他抓住的最后一个说出这番故事，明显知道得稍微多一些的太监离开时，十三皇子随口问了一句话，却解决了另外一件困扰他的难题。

　　这个小太监倒是那种喜欢八卦的，知道的消息也多，在十三皇子询问，是否知道蓝玉国来的王子住在宫中什么地方时，他竟然知道。因为他听御膳房的一个太监提起，他们要给这些人供应食材，知道这蓝皓天比较挑剔，比较讲究这些事情，让他们多有抱怨。

　　知道这个消息总算让十三皇子心情好了一些，至少不至于让他用最笨的办法去寻找，随手扔给那小太监一点赏赐，十三皇子已经快步赶往蓝皓天他们的住所。

　　在十三皇子都没注意到的地方，那原本看似正在旁边宫殿忙碌清扫的几个太监，在十三皇子离开后，迅速将刚刚跟十三皇子说了半天话的小太监架走。那小太监还想说些什么，却只感觉眼前一黑，瞬间人已经晕死过去。

　　“汤震，我的命令都传出去了吗？”这是一座单独的巨大院落，蓝皓天身边的几十名护卫都能住得下，在外围有专门一队五百名的大内侍卫守护，在加上这院落本身已经在皇宫之中，蓝皓天也就更加放松。

　　此刻换上一身宽松的蓝玉国特有的睡袍，坐在窗前喝着酒，吃着御厨做的一桌子御膳，窗外则是一个奇异的花园，名为夜花园。这里的植物都是稀奇罕见存在，只有在漆黑之中才会发出光芒，或者会产生奇特亮光，并不算特别强烈，但这些植物一多，在夜晚之中就会形成独特美景。

　　这等享受，那可不是有钱就能做到的，就算蓝皓天也都暗自吃惊，他虽是蓝玉国王子，却也难以做到这一点。

　　而此刻没了安全威胁，他可以很惬意的坐在这喝酒，汤震此刻站在他身旁，威武强横，听到蓝皓天询问，迈步上前躬身回答。

　　“已经通过秘法跟国王联系，除了咱们带的军队，国王已经第一时间调集咱们在大汉皇朝内的高手，同时国王也在大汉皇朝边境集结三万大军接应王子。加上大汉皇朝太子承诺的供奉院供奉跟咱们如今的力量，绝非乾坤宗夏凡他们那几个人可以撼动的。如果他们敢来，那就是在找死。”汤震充满自信，眼中带着常年征战特有的杀气。

　　“做得好，我倒是要看看他到时候怎么将项上人头送来，帮本王子记住了，如果他到时没送上人头，咱们得随时提醒着他。帮着他好好抽抽他的脸，还想杀我……”蓝皓天满意点头，很享受的坐在那里看着外边，一口酒喝下，放下心来的他也很享受这一切，毕竟在古域魂界那段时间险象环生，为了融合古魂遭了许多罪，如今终于可以放松一下，享受一下了。

　　虽然他修炼也很刻苦，但却也很喜欢享受繁华，心中正盘算，要不要跟太子提议让他帮忙在蓝玉国也弄这么个地方，毕竟自己投靠他，支持他，他总要给自己点好处吧。

　　“请王子放心，三天后人员就可以集结完毕，到时就可动身回国。”汤震信心满满。

　　“哈哈，不急，不急……”蓝皓天说着，看着过来给自己斟酒的那个美丽宫女，不知是不是在古域魂界憋太久了，又或者是这大汉皇朝皇宫中连宫女都素质太好，竟然让他有了反应。所以他摆手让汤震跟其他侍卫下去，只留下两名宫女，手一抓已经一把将其拉到自己怀中。

　　那宫女惊慌失措，急忙惊叫，另外一女子吓得想劝阻却眼见蓝皓天已经上下齐动，瞬间已经震开女子衣服，挺身而入。

　　“回来！”另外那宫女想冲出去，蓝皓天一挥手，那宫女虽然也有些底子，是引气九重，颇受重用，但在蓝皓天这根本动弹不得，瞬间也被蓝皓天压在身下。

　　蓝皓天欲火爆发，尤其是在这大汉皇宫之中，哪怕对方只是宫女，他也有另外一种痛快淋漓之感。

　　很快在他的强势之下，另外一名女子已经晕死过去，这刚被他抓回来的女子拼命想挣扎，甚至要咬舌自尽。

　　虽然蓝皓天立刻控制住，但从那女子眼中能看出决绝之意，而且这宫女刚刚似乎用了什么小手段，联系了其他人，此刻外边有几个宫女还有太监似要想进来，只是被蓝皓天的人挡在外边。

　　“你现在已经是我的人了，就算是大汉皇朝这边的皇后或者太子知道了，也不可能因为这点小事去责罚本王子。这样，你倒是挺机灵的，样子也的确不错。看你的气质倒也不是一般人家的女子，进宫也不过是想找机会飞上枝头变凤凰，不过这大汉皇帝从来不出现，你恐怕也没什么机会了。这样，你老老实实跟本王子，劝住这个小丫头，回去之后当王妃你是不用想了，但却也少不了给你一个侧妃的名份。”

　　强行将这个侍女压在身下，虽然没立刻像对待刚刚那个狂风暴雨般的发泄，但却也已经马上提枪上马了，只是此刻外边的声音他也知道，这小女子的举动也被他发现。蓝皓天先是露出嚣张的一面，随后则近距离，几乎完全贴在那宫女面前说着。

　　这宫女此刻虽然挣扎，但却没像另外那个失去理智，否则她也不会如此。被蓝皓天这么一说，她的反抗力量突然消失，咬着嘴唇看着蓝皓天，她很聪明，明白蓝皓天所讲都是事实。原本她想的是，惊动其他人，就算这蓝皓天再嚣张，也有所顾忌，只是此刻这蓝皓天是有所顾忌了，但他的动作太快，此刻自己衣服完全碎裂被他压在身下，而且已经感受到下方……

　　如果此刻不同意，那她也没办法再在宫中待下去，回去后……

　　她不敢想那些，反倒是蓝皓天开出的条件感觉很好，所以她最终闭上眼睛。

　　“哈哈哈……”看到这样，蓝皓天人忍不住大笑，虽然他说的嚣张，但毕竟也怕出点什么事情，在没继承王位之前惹来麻烦，如果这宫女自己同意的话那就不同了，这一刻他忍不住抬头大笑，挺身就要冲入其中。

　　只是就在此时，他所冲的方向，也就是外边那原本美丽无双各种发光植物消失，取而代之的却是无穷的藤蔓，那些藤蔓似乎正在扩张，同时他也看到了一条巨龙正扑向他，更有一个小光头正坐在那巨龙之上。

　　“啊……”原本压抑很久，憋了很久的蓝皓天正肆无忌惮的放肆着，也为自己刚刚的一番话而得以，却没想到最关键时刻面前突然出现这种变故。更让他恐怖的是，远处似有一道身影杀来，那不正是夏凡么。

　　这一瞬间，他仿如回到了古域魂界之中，回到了被重创轰入山中，那一幕给他留下太深的印象。

　　猛然大吼一声，蓝皓天瞬间冲天而起，力量轰然运转爆发，如山岳一般轰向那个院子。

　　“轰……”这一下如山岳砸下，轰然间整个美轮美奂的院子就已经被毁掉，因为太过惊人，瞬间周围光芒照射，如同白昼一般。此处就是为特意这番景象没有弄得那么亮，以大汉皇室的力量，就算夜晚也能让周围如同白昼一般。

　　瞬间周围阵法催动，上百道身影各就其位，几道强大气息冲来。

　　“王子，出什么事了？”汤震也冲到蓝皓天身前。

　　汤震冲来这么一问，加上整个院子亮如白昼，再看被自己完全毁掉的院子，赤身裸体的蓝皓天也猛然间清醒，看着周围冲过来的大内供奉，还有一位大内侍卫副统领诧异的目光，他也顿觉不对。

　　再看向那院子之中，哪还有其他，此时恢复理智之后，蓝皓天也感觉不对劲，因为自己现在不是在古域魂界，当初那一幕怎么可能出现在大汉皇朝皇宫。加上神识探查，并没有发现任何异样，事实上看周围那些人看向他异样的眼神，他也知道，那些人也没发现周围有异样。

　　“这里是皇宫大内，礼仪之都，不是王子可以随意之地，我的手下刚刚探查并没有任何异常，王子却突然出手毁掉此处，还请给我个说法，否则楚某无法跟上边交代。”此时，那位大内侍卫副统领也上前询问，心说你这赤身裸体的样子成何体统，还毁掉后院，要不是太子特意交代过，就他这样子就能治他个大不敬。不过就算如此，身为大内侍卫副统领，他也并不需要买蓝皓天的账，所以话语也毫不客气。

　　汤震在旁一时间也不知说什么了，虽然有人帮忙撑腰，但这里毕竟是大汉皇朝皇宫，这一下动静可太大了，说不好的话，就算在这里杀掉蓝皓天还有他们这些人，蓝玉国都不敢有什么反应。毕竟以大汉皇朝的强大，不是蓝玉国所能比的，毕竟是上邦大国。

　　蓝皓天也被问得不知该如何回答，难道他告诉这楚副统领，自己正在提枪上马关口突然看到那个场面，事实上轰碎整个后院后，他就发现那里什么都没有。再看周围的反应就知道，并没有情况。

　　连蓝皓天自己此刻都有些迷糊了，刚刚那一幕是什么情况，幻象？还是错觉，又或者是……

　　“抱歉楚副统领，刚刚是我修炼时没控制好才会如此，这件事情我会跟太子解释，嗖！”蓝皓天心中想了许多，但此刻却耽误不得，尤其此刻他还赤身裸体。他也想跟这些人说他怀疑有人，或者说出他看到了什么，可想了想去，如果真这么说了，那事情恐怕会更麻烦，所以只能胡乱找个借口，瞬间身形下落，回到院中。

　　“楚统领莫怪、莫怪，修炼出错，难以避免，还请楚统领多多担待……”汤震听蓝皓天这么一说，连忙冲着那楚副统领抱拳道歉，随后也急忙落了下去，毕竟这种借口也就是个遮羞布，他也想弄清楚，刚刚王子到底怎么了。

　　那楚副统领眉头紧锁，眼中不善，要不是太子叮嘱过，他真想立刻让人将这家伙捉拿，成何体统，但此刻只能命令人各回各位，他也立刻让人将此事汇报太子。

　　所有人都没注意到的是，在远处一个望月高塔处，十三皇子在已经布好禁制的房中看着这一切，正开心的捧腹大笑。大师兄说的真的没错，这个任务太有意思了，这才不过刚开始，大师兄太厉害了，这家伙快被玩死了。

　　现在十三皇子反倒是在琢磨，这家伙不知道能不能多挺一些时候，别三下两下就怂了，那样的话，大师兄教给自己的那些手段可就没机会施展发挥了。


第0328章 你的麻烦很大

　　就在十三皇子在皇宫之中开始按照夏凡布置收拾蓝皓天的时候，整个汉京城却已经闹翻天了，衙门这边接到了几十起报案，而且还在不断增加之中。

　　但衙门那些人大眼瞪小眼，谁也不敢去处理这件事情，只能逐层上报。

　　因为闹得最凶、动静最大的夏凡身后跟着供奉院长老、大内侍卫、宫内太监，再说那夏凡本身就是镇国王之子，更是乾坤宗的大师兄，这种情况下谁也不想去招惹他。

　　一开始万剑坊、战兽帮这样的江湖帮派，他们并不会报案，解决了就解决了，就算有怨气也想着以后找回来，这是江湖规矩。

　　但其他人不同，有一些大家族或者官员家随后被夏凡同样打上门，有反抗的一个院子护卫都被打伤的，也有提早知道想躲开，却被夏凡将整座宅院轰平的却不干了。

　　这些人带头，加上乾坤宗这边其他人也在行动，总的来说，他们虽然不像夏凡闹得那么凶，将事情闹得那么大，但真的动起手来，却也都不是会客气的主儿。

　　如此一来，那些之前知道先生被九色接引之光接走，开始跳得最欢的一些家伙可就倒霉了。

　　无论是帮派、家族、宗门、官员统统一通暴揍，虽然没杀人，但却绝对比他们对付乾坤宗那些子弟狠十倍，这行动也像是在告诉所有人，如果真有人敢杀害乾坤宗子弟，那么他们也同样将遭到十倍的还击。

　　这种绝不隔夜的还击，让许多被煽动起来想对付乾坤宗的那些人一时间不敢再乱动。

　　“感谢、感谢，感激不尽，来人啊，给常公公拿五十万灵玉币，给诸位侍卫每人一万灵玉币。立刻去办，以后要让所有人都知道，跟着本座做事，本座绝对不会亏待。这次如果不是有常公公协助，那些想欺辱我乾坤宗的宵小之辈也不会这么轻易解决，哎，感激啊，感激不尽啊！”在几乎将汉京城搅翻天之后，此刻夏凡终于回到镇国王府。

　　此刻在镇国王府前，夏凡刚刚到门口，在那常宁气鼓鼓的带人转身要走的时候，却被夏凡喊住。

　　常宁开始还没明白怎么回事，可随后夏凡的一番话，却差点将他气晕过去。

　　不带这么玩人的，事情闹到现在，就算此刻夏凡带着他们回到镇国王府，周围一直跟着一路看热闹的人也足有上万之多，几乎是人山人海跟着回来的，此刻周围人还没散，他就说这话。

　　这要传出去，岂不成了他常宁收钱帮夏凡做事，那还了得。

　　虽然常宁平时没少收好处，但从来没见有人给好处会这样给的，当中大喊大叫，这他妈哪是给好处，这麻子不叫麻子，这是坑人啊！

　　“你……你……欺人太甚……”常宁抬手颤抖着指着夏凡，有太多话想说，这一路上已经快要将他憋疯，但此时此刻，他却不知要怎么说才好。这种时候，感觉说得越多越麻烦，常宁气得脸色涨红，胸口起伏，最终千言万语难以出口，只能拂袖带人立刻离开。

　　那些大内侍卫这一晚早已麻木，就算他们乃是宫中侍卫，却也从来没遇到过这种事情，此刻也都慌忙跟着常宁快速离开，心中只有一个念头。谁他妈说传旨都是好事，以后再给这夏凡传旨，打死他们都不争着抢着来了，今天简直快被玩死了，被赤裸裸的利用却无可奈何，惨啊！

　　“常公公，别走啊，五十万不够一百万也没问题，再多可就不行了，您胃口太大我这也……供不起啊……”看着常宁离开，夏凡心中在笑，面上却一副想挽留，一定要将钱给常宁一般。

　　“一百万灵玉币，这也太黑了吧，他们就跟着后边跑一圈，连手都没动。”

　　“你以为呢，这可是大内侍卫，那位公公可是温公公的徒弟……”

　　“怪不得他们一直跟着，原来如此……”

　　……

　　夏凡这一手并不高明，甚至简陋到了极点、赤裸到了没有任何技巧的黑，可偏偏看明白的那些人莞尔一笑，或者暗自感慨，但这世间的事情就是如此，真正聪明人永远是少数人。

　　而以讹传讹，简单的传谣反倒是会让更多人相信，夏凡直接出钱收买常宁的举动，也一样有大把人会相信。这些人的话语，让离开的常宁气血翻腾，不知不觉中嘴角都有鲜血流出。

　　“哈哈，常公公，不送了……”看着常宁微微颤抖摇晃的身影，夏凡笑着挥手，转身进入镇国王府。

　　“嘭！”当镇国王府大门砰然关上之时，原本已经潇洒走入院中的夏凡突然停下脚步，笑着缓缓转身看向同样跟着他进来的黄老。

　　“这门一关，您这任务应该也就开始了吧，接下来三个月如果不能闯过您老这关，恐怕我就不能迈出这镇国王府了吧？说真的，我外边还有许多事情，您老通融一下，关键时刻放放水，放我出去。”

　　“我这次来就是想跟你说一下你之前提的事情，我已经跟我大哥说过，他同意了跟你合作。至于这次事情，如果我要放你出去，那咱们合作的关系就暴露了，再说了，你这本就不是本体，只是一个分身，显然你早就做好准备了，何来离不开之说。”黄老依旧那般平静淡然。

　　听到黄老说同意合作，夏凡心中一喜，不过随后被黄老揭穿他这只是万幻分身，夏凡心头一震。事实上，黄老此刻说出他这是分身，但从黄老刚刚配合的举动，还有此刻他一上来就同意合作，夏凡倒并不是担心暴露的问题。

　　让他真正感觉不对的是，黄老说话这语气跟表达方式似乎略有变化，最关键的是，他怎么可能发现自己这是分身？黄老实力也不弱，化神巅峰，如果得到自己帮助，有很大把握突破到神灵之境，可夏凡对自己此刻凝聚的万幻分身更加有信心。就算黄老近距离一直跟在自己身旁，他也不应该能察觉到的……

　　“既然打算合作了，打算被本座收买了，那总这么说话就太别扭了。”夏凡似在自言自语，说完还微微摇头。

　　黄老听着夏凡这话，一时间还有些没反应过来，只是他那股沉稳劲却亦如之前，只是和善的看着夏凡，心中倒也在琢磨，夏凡说话有些前言不搭后语……

　　“小家伙果然有些门道，能在这惊涛骇浪的局面下畅游果然不俗，怪不得连蛮王那个老东西都说你狡猾难缠呢，嘿嘿，没想到你竟然用这分身就能发现我老人家的存在。”只是就在夏凡这番话说出之时，就间一团玉色光芒闪烁，一个婴儿巴掌大小，一团白玉色的小老鼠就出现在黄老头顶。

　　这小家伙那表情，那样子，活脱脱一副小人精的样子，但偏偏却又是一只玉鼠，看着夏凡嘿嘿一笑之中都带着一股老狐狸的味道。

　　再听它提起蛮王，夏凡心中也是一惊，因为他跟蛮王合作之事如果现在暴露也很麻烦……

　　这玉鼠出现在头顶，堂堂供奉院长老的黄老丝毫不以为意，任由那玉鼠在自己都定来回踱着小碎步，那小鼠眼带着一股狡猾的意味看着夏凡。

　　就在这玉鼠出现的瞬间，夏凡立刻感觉周围除了他跟玉鼠之外，再无其他。夏凡立刻知道，这是玉鼠已经将他们跟外界隔离开。

　　“世人皆知供奉院强横无比，供奉院当代的院长曾经挑战过天下三大宗师，供奉院中更有诸多强横存在，其中院长之下有三位副院长，对于他们的情况没有任何资料。不过黄老进入供奉院，据出传说得到过其中一位的照拂，只是后来这许多年间发生许多事情，却也没人帮他出头，渐渐的也就只是当成个传闻，如今看来你应该就是那位照拂过黄老的副院长吧。他们都以为当初那个照拂过黄老的副院长恐怕多半只是传闻或者偶尔起意，看来他们都错了，错得太离谱了。”

　　“小家伙，你想说什么？”夏凡没去接自己的话，突然说这些简单的分析，反倒让这玉鼠有些摸不到头脑。

　　“我想说的是，你的麻烦很大啊！”只是夏凡随后却并没顺着那番分析继续说下去，反倒是话锋一转，如同卜卦神棍一般突然来了这么一句。而这一切，都是源于刚刚夏凡在分析的同时，一直在看着那玉鼠，在那玉鼠来回踱步间他突然看到其玉色毛发中有八九根白色的毛发。

　　玉鼠玉色身体之上几根白色毛发，本就不容易惹人注意，最多看起来像是有一小撮颜色不太相同之处，就在后脑处。可在看到那些毛发的瞬间，夏凡却是心头一震，这也让他决定转变策略。如果说之前他的策略是大众策略，在已经通过黄老已经让对方动心或者好奇的情况下，想办法谈判，那么现在他则有了具体目标跟方向了。

　　“我倒想听听，我有什么麻烦？”那踱着小碎步的玉鼠本来就很小的鼠眼突然眯缝起来，更像是一条缝隙了，对于夏凡这话语的突然跳转，他也很意外。因为一切都太突然了，夏凡刚刚的分析跟要说的话，他心中早有准备，但突然间如同神棍一般来了一句你麻烦很大，却让他意外，同时心底深处却隐隐的有一种特别的感觉，难道这小子知道什么？


第0329章 分身秘法劝玉鼠

　　玉鼠是何等存在，就算是那蛮族万年难得一出的奇才蛮王见了他都客客气气，只是最近几百年他不再出现，但只要寿命超过五百岁的老家伙们可都知道，他可不是什么好惹的主儿。

　　虽然他在供奉院只是三大副院长之一，但谁都知道，供奉院三大副院长主要是因为某些特殊原因甚至是交易才留在供奉院，就算院长都不能直接命令他们。而他们每一个都是震动天下的人物，甚至传说中，他们都是有资格问鼎跟冲击这世间最巅峰的存在。

　　当然，这些传说，这些消息别说是普通人，就算化神巅峰如果不是特殊原因，也都不可能知道太多。那是只有跨入神灵层次之后，才能接触的层次。而玉鼠心底的一些东西，更是罕有人知，虽然一瞬间被夏凡那么一说微微有些心动，但随后它自己都笑了。

　　笑着眯缝着已经一条线的小眼睛，依旧在黄老头顶来回踱着小碎步看着夏凡，看他能说出什么来。

　　“修炼者逆天而行，红尘之事自然早已不是问题，你的麻烦自然是修炼之瓶颈，就如黄老一般，而你的麻烦可比黄老大太多、太多了。”夏凡此刻倒真如神棍算命，忽悠人时一般，一副你时日无多的样子。

　　“嘿嘿……”听到夏凡这番话，玉鼠突然笑道：“小家伙，原本听我们家大黄说了你的事情，还真以为你有点意思。现在看来还真高看你了，之前给大黄的那些东西，应该也是镇国王让人准备好的吧。”

　　玉鼠都没去多说为什么，原因很简单，之前夏凡给老黄牛的那些东西的确非同一般，对老黄牛来说，如改天换命一般重要，而且夏凡还说了那番话，的确也让玉鼠动了心。但夏凡这番话，对于一般聪明人都没有丝毫用处，何况它还拥有九窍玲珑之心，想在他面前耍这种把戏，太幼稚了。

　　一瞬间，玉鼠感觉自己也许想太多了，竟然将自己千年都未曾解决的问题放到了一个如同神棍一般忽悠的年轻人身上。

　　虽然这个年轻人最近在汉京城风头大盛，虽然连蛮王都吃过憋，但玉鼠却知道自己家的问题，就算天下三大宗师都不可能有任何办法。要不是看在供奉院这边有他需要的一些东西，他又怎么会留在供奉院这边。

　　虽然之前有为小弟老黄牛考虑，更多的也是好奇的心思，但毕竟几百年没有任何新的希望，哪怕一丝希望都没有，如今终于有了一丝变化，心底那面有涟漪荡起。

　　但此时此刻，玉鼠却突然间有点意兴索然。感觉自己也是想太多了，如果真有这样的方法，就算那镇国王都会不惜一切得到，因为那样可以拉拢到它，哎！

　　我靠，大黄！

　　就在玉鼠突然心生感慨，不再踱步，微微摇头，意兴阑珊之时，夏凡听着他对黄老的称呼差点没笑出声来。

　　黄老本体应该是一头老黄牛，夏凡都能想象得到，黄老如果以本体示人，那将会有多恐怖，恐怕就算一般神灵都会为之心颤吧。但却被玉鼠称呼大黄，而看黄老的样子，显然这是再正常不过的事情。由此可见，玉鼠跟老黄牛之间的关系，显然老黄牛今天的一切都是玉鼠所赐。

　　想笑之后，夏凡心中越发感觉震惊，他没想到无意间竟然钓到一条大鱼。

　　“小家伙，大黄拿了你的东西，跟你约定的事情自然会算数，这个你倒是不用担心。只是以后别再骚扰我老人家，然后记住一点，别让大黄掺和到镇国王那家伙造反的事情中去，虽然就算他掺和进去我也能保得下他，但不管怎样到时候都会给皇帝或者镇国王借口来拉我老人家入局，我对这种皇朝更替没什么兴趣。”突然间意兴索然的玉鼠心中暗叹之后，那小手摆了摆，原本在黄老头顶踱步的身体逐渐消散，似要与这周围空气融为一体。

　　“时间有一法化万法之妙，佛家更有分神化念之法，以神分化亿万，让万界之中无处不在。分神化念之法以神魂分化为主，而修炼之道，达到神灵可凝聚神灵分身，有人可将分神与本体之本源互换，做到分身不灭，本体不死地步。不过这鱼分神化念相比毕竟小道。但分身与本体变换之间，又有一种方式，乃是接近分神化念之法的运用，那就是分裂神灵分身……”夏凡并没去接玉鼠的话，依旧是自说自话。

　　只是夏凡此话一说，原本已经只有淡淡一层玉色光芒还在，整个身体已经完全消散的玉鼠突然间又一步跨出，似从虚空中再度出现一般，那身体猛的一僵，小眼睛瞪大，不敢置信的看向夏凡。

　　“借助这种方法，神灵分身可以不断分裂。只是分裂神灵分身虽然比之分裂神魂容易许多，对自身伤害也小了许多，但毕竟也非同小可，绝非一般修炼者敢去尝试的事情，更加是难以做到的事情。这首先许多修炼者的神魂比一般强大，也有一定的神魂修炼之法，可以让神魂受到损伤之后修复，更重要的是，需要分裂神灵分身之人的力量足够强横……”夏凡依旧在自说自话，完全当玉鼠不存在。

　　“强横到什么程度呢，至少比同级别强横三到五倍以上才行，当然，多多益善。这种情况之下，神灵分身多出一两个的也不是没有，有一些用特殊方法或者有特殊际遇的，神灵分身比一般人多，这不算什么。但关键是，神灵分身不比其他，分裂后还要同时操控更加困难，而如果分出去的多了，那就更麻烦了。而最好的办法呢，就是将这些分身平时的时候收起来，为了保证这些分身的力量，就会让他们陷入一个休眠期，最小的消耗维持其存在，然后在关键时候使用。”

　　“当然，这种分裂肯定会造成许多问题，不可能全部收入身体，而最好的办法是将其变化一番，只是就算被称为神灵，神灵存在也不能随意变化自身，神灵分身虽然可以有一定变化只能，却也不可能变化无穷，尤其是变化成一根毛发……”

　　当夏凡将话说到此时，玉鼠已经不只是注意那么简单了，眼中隐隐的有一丝厉芒闪过，那小爪子微微动弹了两下，它只需要一指点出，就可以让这小子从这世间消失。

　　别人会估计他背后的镇国王，玉鼠却并不太在意。

　　因为它此刻的内心已经无比惊骇，这是他最大的秘密，除他自己之外，无人得知。也正是凭借这个秘密，在几次出手之下，它已经超越当年巅峰的蛮王跟大日神国魔师最天才的那位弟子，被称为宗师之下第一人。

　　但现在，夏凡却一语道破它最大的秘密，如果换个人，他早立刻将其击杀。此刻并不是顾忌夏凡身份，真正让它在乎的是夏凡话语中那些话，分神化念之法，化身亿万这些，真的可能吗？

　　而且从这小子口中说出的，自己修炼之法虽然融合了许多，但似乎还处于某种特殊神通边缘，该死，就算宗师也没听说有能掌握这种神通的，他这是什么意思？

　　偏僻夏凡之前给黄老的那些东西也都很神奇，此刻玉鼠越发惊疑。

　　“真正变化随心，那是要达到宗师地步才可以，即便如此，宗师也不可能长期变化成为一根毛发。不过如果将分裂之分身炼化成特殊傀儡、法宝一类的存在，加上某些特殊手段，那应该就可以做到了。当然，这些方法都非一般人可以使用的，不过说真的，拔下一根毛发吹口气立刻出现一个神灵层次修为的存在，这手段就算宗师也难以做到，何况还能修炼出八九根之多，佩服。”一口气说得那玉鼠再度现身，甚至能感受到它释放出来的强横威压锁定自己，夏凡也感觉差不多了，最后微微抱拳说了声佩服，随后笑看玉鼠。

　　“你是怎么知道的？”玉鼠小眼睛死死盯着夏凡，对于这种知道自己最大秘密的家伙，它心中此刻还有一个念头在闪过，要不要将其杀掉。

　　“刚刚看你脑后那不寻常毛发，加上我自己本身也很擅长这方面，然后加上一些猜测就知道了。”夏凡笑说着，用手拍了拍自己的胸口道：“您老刚刚发现我这只是个分身，但您仔细想想，我只是化神修为而已。当然，化神修为的得到某些秘宝，或者利用特殊手段弄出来的，不过我可以告诉您老，我这并不是固定利用某些秘宝弄出来的分身，只是我利用一些神魂力量，加上自身四成力量凝集出来的一次性消耗分身，这分身如果不战斗的话维持几个月没问题，然后就会逐渐消散。”

　　“不会吧！”一直站在那没出声的黄老，这一刻都有些不敢置信。

　　“不可能。”一听夏凡这话，玉鼠立刻否定。这怎么可能，它根本不相信世上有这种功法，神魂怎么可能轻易分出，要知道它也是因为拥有九窍玲珑心，更加上特殊际遇，然后将神灵分身一次次分裂，每一次都痛苦无比才能做到。就算如此，这种事情已经是让普通修炼者匪夷所思，难以置信的手段，而夏凡这种，夏凡说的简单，实际上玉鼠却知道，那绝对不可能。

　　如果真能那样，那岂不真如这小子刚刚说的那般，化神亿万都有可能了。虽然亿万夸张，但大量分身却绝对不成问题。

　　玉鼠的反应夏凡并不意外，别看玉鼠现在力量很强，但对于修炼一途的了解，在修炼知识、信息量上来说，它却完全没办法跟夏凡比，他们彼此之间的信息量完全是不对等的。别的不说，夏凡在仙界所见所闻，别说是玉鼠了，就算来个宗师都想不到，更不要说夏凡跟图图合作，将里边绝大多数的书看了一个遍。

　　“呵！”夏凡笑道：“我不知道您老是怎么有这种想法，参悟这种分裂神灵分身之法的。不过就算这方世界没有佛教，或者只是在遥远的地方有一些传承，关于亿万化身普度众生之说没有。那总会有一些猴子啊，牛啊，或者某位大神通者，抖抖身上的毛发一类的，立刻能出现成千上万手下或者自己分身一类的传说吧？包括什么撒豆成兵一类的。”

　　夏凡并没仔细了解过，不知道这世界有没有如同地球传说中的天庭、猴子一类的神话传说，虽然他自己进入仙界，已经知道地球上那些神话传说，也不过是某些强大存在留下的一些故事，甚至是在模仿仙界而已，但他感觉类似的传说总应该有。

　　“所谓撒豆成兵，不过是将炼制好的傀儡或者阴魂淬炼成豆子形态，到时候施展出来而已，这种手段对于化神存在就已经不算什么。至于其他那些，不过也只是传说而已。”玉鼠微微皱眉，被夏凡说得它的心中充满疑惑。它的确从这些传说中得到许多灵感，但目前它还不想说太多。

　　“所有神话传说都有一定原型的，只是过去太久后无从追溯而已。至于刚刚我说的那些，我可以负责的告诉您老，那些都是可以做到的。而且刚刚我说的那些，还不是最巅峰存在做的，如果生命力足够强大，一根毛发加上一丝意志，瞬间就可以变化心中所想，至于战力就要看情况了……”说到此，夏凡不由得想起仙帝之神通。

　　要知道，就算当初追杀夏凡的那个仙帝，也并非其本体，否则夏凡也不可能逃出。而达到仙帝之层次，各种手段跟神通早已经超乎想象。

　　“呵，说远了，先不提那些，您老看看这个……”夏凡说着，瞬间从他身体之中有一个夏凡迈步而出道：“您老刚刚说的那些传说，其实您也可以做到。”

　　“是不是您老感觉同时操控诸多分身会有很多问题……”就在此时，从夏凡身体中又有一个夏凡迈步从另外一个方向走出。

　　当然，夏凡有意之下，这些新分出来的万幻分身并没蕴含多些力量，只是一个看起来很普通的分身。

　　“而且您这个分裂之法应该有极限，能分裂出八九个应该已经到极限了吧……”

　　“但您的力量应该不受控制，可又一直没办法突破到宗师，力量没办法宣泄自身犹如堤坝，那力量则要溢出……”

　　“突破宗师我不敢跟您保证，毕竟那需要找到属于自己的道，我可以给您一些帮助，其他的主要看您自己……”

　　“但就分身问题却可以帮您解决，可以让您不断分裂分身，不再受数量困扰，而且没那般痛苦，还能同时掌控……”

　　“到时候您真抖抖身上毛发，不说一万，成千上万个分身出现，别的不说，越级挑战绝对没问题……”

　　……

　　几乎是每说一句话，就有一个夏凡从他的分身中走出，说话之间，竟然已经在玉鼠跟黄老他们面前站着十几个夏凡，同样的表情，同样自信的笑容在看着他们。


第0330章 不信玩不死你

　　黄老那一直和善的笑容也都变成了震惊，夏凡这一手他见所未见，闻所未闻。

　　别说他了，就算是他的老哥哥玉鼠也被惊呆了，他活了两千多年，皇朝更替都看管不放在眼中，见过的事情太多了，但夏凡这一手却真的将他惊到了。尤其他知道，夏凡这只是一个分身，并非本体。

　　也就是说，真如夏凡所说的那般，他并不需要耗费时间跟大量材料，痛苦的分裂出一个分身蕴养。玉鼠虽然也能看出来，夏凡这凝聚的身体看似真实，但却有幻术力量在其中。

　　但这已经不重要了，因为夏凡能操控这些分身跟自己同时交流，光这一手就是他都做不到。

　　更何况夏凡此刻一针见血，直接说出他的问题，而且还有解决之法。再一想到有机会再度冲击宗师，甚至就算不能冲击宗师，真如夏凡所说的那般，可以不断凝聚分身，到时候真抖抖毛发，千万个分身冲出……

　　一想到那种场景，他的心立刻动了，血都沸腾了，如果真能如此，就算是面对宗师又如何。

　　“如果你真能做到，说出你的条件？”玉鼠心中波涛翻涌，但毕竟是这世间强大存在的老家伙，立刻看向夏凡，简单直接。

　　“好，痛快，我这条件很简单，在我没跟朝廷完全翻脸，朝廷没杀我之前呢，一般也不许你们出面做什么。如果真有危险，或者真要去杀个人放个火的话呢，我会通知你们。当然，这些都是开胃小菜，最重要的一点是，当我那便宜老爹造反后，我得保证自己不被朝廷杀掉或者控制，当然，也包括不被我那便宜老爹干掉。”夏凡打了个响指，玉鼠痛快，夏凡更痛快。

　　而在他说着话的时候，那些身影又一个个回到夏凡身体之中，毕竟这不是夏凡本体，虽然此时分出来的这些万幻分身并不具备攻击力，但如果不尽快收回，也会耗损许多力量。

　　这不像夏凡本体，可以不断吸收天地灵气补充力量，如今这个分身是一次性的，消耗一点少一点。

　　“就这些？”玉鼠有些意外，从刚刚的一切他已经看出，这小子从一开始就胜券在握，整个节奏全部把控在他手中。而他开出的条件，如果他真能做到，可以说他开出什么苛刻的条件玉鼠都会同意。

　　但玉鼠怎么都没想到，夏凡竟然只是这个要求，虽然保护夏凡生命安全也未必多容易，但对于玉鼠这个层面的人来说，这并不是问题。虽然这汉京城有镇国老祖跟供奉院长那几个连他都惹不起的存在，但真的跟镇国王全面开战，那等存在不可能为了夏凡出手。

　　而且如果夏凡正能做到他说的那个不受限制的不断炼制分身，还能控制得住的话，就算宗师来了他也不惧，如果能让他更进一步，那就更不用说了，这天地间还真没几个他在乎的了。

　　这点玉鼠清楚，他相信夏凡也清楚，可夏凡这条件……

　　“就这些了，哈哈，当然，如果您老想多做点什么我也不介意……接着……”夏凡摊手笑看着完全衣一副看不懂自己的玉鼠，感觉也很开心，毕竟能让这样的老家伙猜不透还是很有成就感的。说着话，夏凡抬手已经将一块灵玉扔给玉鼠，随后直接迈步向王府内走去。

　　因为临时发现玉鼠修炼的也是分身之法，让夏凡改变了原本的策略，直接用了更简洁直接的办法。刚刚那玉佩，就是在跟玉鼠交谈的时候，夏凡顺便记录下来的一些东西，这会通过分神化念之法以及其他一些方法，帮玉鼠在分身上取得突破。

　　但夏凡之所以没去提那么多，只是简单说个要求，是因为夏凡在其中还留了一些东西。知道玉鼠能走上修炼分身之法的同时，夏凡就已经能对他修炼上有一些把握，现在夏凡不需研究得那么细，那么透，但凭借他留下的几种笼统的方法，足以让玉鼠看到他以前看不到的一些东西。

　　有了这些，夏凡有绝对的信心，不需要多久，就算想赶他走他都不会轻易离开了。

　　“老哥，你要不要查看一下再看同意与否？”看着夏凡离开，一直没出声的黄老也终于开口。

　　“不用了，就凭他刚刚说的那些，目前他提出的这个要求就已经可以合作，至于以后……看看再说吧。”玉鼠也望着走入王府内院中的夏凡若有所思，听到黄老的话，他摇了摇头，随后身形周围玉色光芒出现，身形逐渐消失。

　　……

　　大汉皇朝皇宫之中，因为蓝皓天那一下动静太大，皇后跟后宫许多人都被惊到，毕竟这非一般之地，还从来没有出现过这种事情。

　　蓝皓天给出的理由也很是牵强，还好皇后是后宫之主，知道蓝皓天乃是太子安排主宰皇宫外围专门招待重臣所在，也就有意将此时压住。毕竟真正的后宫是不可能让其他男子入住，蓝皓天所住之处虽然也是皇宫，却并非真正意义的后宫所在，有点动静倒也好解释。

　　太子知道后也命人过来询问，蓝皓天因为已经询问过汤震等人，发现除他之外其他人并没看到什么，也没发现异常，思来想去，他反倒只能咬定之前的说法。

　　只是对外虽然如此说，但蓝皓天自己却无比郁闷，此刻一个人站在被他毁掉的那个园子前，双眉紧锁。

　　“没道理的，自己也没在修炼，不可能会出现幻觉的？”

　　“难道被人算计了，但那更加不可能了，汤震他们都在周围，何况这是皇宫，事后自己也询问过汤震他们，并没有任何异常……”

　　“为什么，为什么会这样……难道是当初那一幕给自己留下难以磨灭烙印创伤所致？”

　　……

　　那一幕太过蹊跷，也太过诡异，蓝皓天到现在依旧想不通，心中不断琢磨着各种可能。

　　“嗯？恩……嗯……”突然，蓝皓天鼻子微微抽动了几下，因为他闻到了一股淡淡的体香，这是他从来未曾闻过的体香。

　　她御女无数，一下就能闻到这是女人身上散发出来的体香，那淡淡如幽兰又带着一股青涩，一瞬间让蓝皓天的神魂都有一种无比舒畅之感。

　　“妙……绝妙，天妙了……”蓝皓天之前被惊吓到全无的欲望，瞬间爆炸式的爆开，一瞬间让他忘记一切，忘记忧愁，心中一动身形已经快速离开院子。

　　“王子……”经过了一夜，此刻天色将亮，大部分人都已经休息，有蓝玉国的侍卫先看到蓝皓天，只是刚开口，蓝皓天却已经身在几百米外。

　　蓝皓天闻到这绝妙体香，顺着跟来，一时间脑子还没转过弯来，根本没发现不知不觉中他已经从皇宫专门招待外臣所在，开始接近后宫。正因为此处距离后宫并不远，才会完全在皇宫防御体系之内，当初蓝皓天也正是考虑这个，才会跟太子提出主在此处。

　　原本与此处相通的后宫出入之地都有人把守，但这一刻，那几个人却都被吸引开，这几个人并没走远，只是因为旁边突然似有人冲入，他们过去查看。却没想，就在这一刻蓝皓天从外进来，蓝皓天顺着那体香追来，神魂舒畅无比，心中欲望爆棚，完全没多想就已经进入。

　　“站住，竟然胆敢擅闯后宫，立刻将其拿下，嗖！”因为同是在皇宫之中，虽然前殿旁的一些院落跟后宫之中有隔开之处，但主要是进出管制，并不是为了安全。毕竟能进入皇宫前殿，甚至被恩赐留宿在前殿周围一些院落中的，都是朝廷大员，谁敢乱来。但那些侍卫们没想到的是，今天就真有人冲了过来。

　　而恰巧是在他们这一疏忽的时候，当看到蓝皓天那么一个大男人竟然过去，立刻吓得那几个侍卫魂不附体，瞬间有人已经御剑从后方刺来。

　　“嘭！”蓝皓天突然感觉到身后有飞剑，抬手一挥，一股浩大恐怖的山岳之力轰出，瞬间那把并不强悍的飞剑轰然碎裂。

　　那侍卫一口血喷出，其他几个人也有被碎剑刺伤的，但此刻哪顾得了那么多，纷纷冲上来将蓝皓天围在当中。他们一时间不敢出手，但却也第一时间发出警报，瞬间周围阵法闪烁，两队人直接从半空中冲来。

　　这两队人中，就已有两名化神存在，杀气凝聚，配合周围阵法，威势滔天，锁定蓝皓天，一旦他有任何动作，立刻斩杀。

　　“这……”这一瞬间，这种阵仗威压，蓝皓天也猛的清醒，因为这一瞬间，他也再闻不到那体香，脑子一瞬间也好使，顿知不好。

　　四处看看，才发现不知不觉中，自己好像踏入了不该踏入的地方。

　　他也是王子，虽然蓝玉国没有大汉皇朝那么严格，但后宫之地，也自然不是其他男子可以踏足之地。

　　隐约间，蓝皓天更感受到一股有如实质的杀意，那种杀意让他感觉到颤栗。

　　这一刻，他也怕了，因为蓝皓天很清楚，就算是皇子成年之后进出这后宫都有规章制度，不是随时可进出，更不要说其他人。

　　光是这一条，就足够要他命的了。蓝皓天感觉一阵凉意，那体香怎么会出现，为何自己刚刚会那般失态，为何自己感觉神魂舒爽竟然忘记注意周围，竟然就跟进来了。

　　“该死，陷阱，这是有人在坑害自己……”就算现在没有任何证据，但接连出现的情况，也终于让蓝皓天意识到事情的不对，但意识到后，他又有一种深深的恐惧，因为他竟然没办法跟任何人说，竟然只能哑巴吃黄连，有苦只能自己知。

　　怎么说，难道说自己闻到体香跟了进来？那就算太子出面，恐怕都保不了他，甚至太子也不可能会保他，这事太过重大，就算失去蓝玉国的支持，太子也不会再保他。

　　“怎么办，怎么办？”此刻，知道事情有鬼，自己多半被坑，但蓝皓天却深知此事严重，跟之前自己毁掉那后院比严重太多了。

　　“等等，后院？”想到之前毁掉的后院，已经急得浑身出汗，瞬间被两队人包围，感受到周围恐怖威压的蓝皓天突然间眼前一亮。

　　“啊……轰……啊……嘭……”突然间，蓝皓天猛的双拳紧握，面目变得无比狰狞，嘴角竟然有血迹渗出，头顶汗气蒸腾如同云雾要凝聚一般，随后发出一声厉吼，力量轰然炸开，地面都炸得碎裂。不过范围控制得很好，完全没伤到围困他的人，只是碎裂了几块地面势头，随后他的人嘭的一声，倒在地上，身体微微抽动。

　　“哎呀，够狡猾的，行，大师兄给的办法还有，就不信玩不死你。”此刻在暗处，十三皇子看到这一幕心中暗自嘟囔了一句，悄悄离开。


第0331章 被人算计了

　　外臣擅闯后宫这件事情说起来可不得了，甚至连皇后都惊动了，太子都被直接叫了过去询问一番，毕竟皇上闭关，出了这等事情那还了得。

　　不过最终一番沟通之后，皇后传令，蓝皓天因修炼出现问题才会误入后宫，因为其当时神智已经失去，特恕其罪，但却下令必须立刻离开皇宫。

　　“此事母后已经下旨，我这边也让人做出安排，你可以暂住本宫府上。”太子脸色阴沉的看着此刻躺在床上的蓝皓天。

　　对于这家伙的情况他也有所了解，知道他也是骄横霸道惯了的，而且在女色方面也非常放纵，之前那两个宫女说自愿跟随他，他请求带走之事太子也知道怎么回事。

　　只是这些在太子看来也不算什么大事，却没想到短短两天时间里，这蓝皓天先闹出那么大动静毁掉一个园子不说，竟然还闯入后宫，这就让他很恼火了。

　　你再骄横，这里毕竟是大汉皇朝皇宫，这蓝皓天也应该是聪明人，怎么会做出这等无脑之事。太子甚至都在想，是不是自己看错他了，这家伙根本不是个聪明人，根本不值得自己拉拢……

　　有了这种想法，对于躺在床上的蓝皓天太子也就没了好脸色。

　　而此时蓝皓天却无比郁闷，郁闷得简直要喷血，他回来后就让汤震封锁周围，仔细探查，并没发现异常。他也对自身进行检查，也并没发现异常，反倒是发现自己神魂竟然比过去有了一些提升。

　　明明感觉被算计了，但偏偏却找不到原因，此刻看到太子赶来，听他说出这番话，蓝皓天也感觉脸面全无。

　　“太子殿下，虽然我现在没有任何证据，但我想跟你说的是，我被人算计了。”憋了好久，蓝皓天在太子面前也不想装下去，直接坐起来看向太子。

　　“被人算计，怎么被算计的？”太子听后微微皱眉，这里可是皇宫大内，而且前后两件事情他也早找人详细了解过的，所以此刻对蓝皓天这番话并没有什么太大反应，声音平淡，目光灼灼，似要看透蓝皓天。

　　蓝皓天看到太子的态度，自然知道他心中所想，心中恼火，却也无可奈何，只能控制住火气。

　　“我蓝皓天虽不敢自比圣贤，但却也绝对不至于愚蠢到这种地步，做出这等无头脑之事。其实之前那次事情我就是打掉牙只能咽到肚子里，因为没有其他人能看到当时的场景，但我当时的确看到了在古域魂界跟夏凡战斗的场景，而且那夏凡突然对我出手，我下意识的做出反应。”

　　“还有，之前闯入后宫之事，也是因为我闻到一股……特别的香气，顺着香气不知不觉中就进入后宫，我也完全没想到会如此，请太子明鉴，我蓝皓天在愚蠢也不至于做出那等无脑之事。”蓝皓天并没说太多，说完之后就看向太子。

　　听着蓝皓天不断强调他再愚蠢也不会做出这等事情，太子心中也是奇怪，事实上他也有这种想法。

　　“你是说有人潜入皇宫之中，使用手段想逼你离开皇宫？”虽然这的确让人费解，但这两件事情太子前后也都仔细了解过，并没发现其他情况。

　　“我知道这么说殿下恐怕难以相信，也正是因为如此，之前的事情我就只能自认倒霉，却没想到还是被人算计。只可惜到目前为止，我都没发现对方一点踪迹，也没发现任何不妥……”说到此，蓝皓天顿时如同泄气的皮球。因为说来说去，都是他的怀疑，他甚至找不到一点点实质的证据。

　　哪怕是自己神魂受到影响，被人操控，或者受到某种迷惑、迷幻之法也行，可他之前都自己检查过，甚至也让汤震帮忙检查过，身体并没什么异常，所以他自己都迷糊了。

　　原本听蓝皓天那么一说，太子也感觉的确有可疑之处，但又听蓝皓天这些话，想到自己之前得到的那些消息，他的心也是一沉。

　　“好了，先去本宫太子府暂住吧，本宫那里也的防卫也足可保你安全，这件事情本宫自会命人调查。”因为闯后宫之事闹开，母后那边已经有了旨意，蓝皓天不管怎样都要先离开皇宫再说。

　　蓝皓天胸中憋着一团火，明明感觉被坑，却不知被何人所坑，憋气又窝火。

　　“呦呵，这就想走了，以为离开皇宫就没事了，大师兄之前下的药的效果还有一天多彩笑，嘿嘿，小样的，整不死你。”蓝皓天跟他的人刚刚开始离开皇宫，十三皇子也悄悄跟了上来，隐藏在暗中的十三皇子开心不已，心中暗叹大师兄配置的药剂之神奇。

　　心中琢磨，等见到大师兄，一定要好好问问到底怎么回事。

　　……

　　乾坤宗外，鹰无敌他们这些亲传弟子在带着内门、外门弟子强势回击之后纷纷回到宗门，乾坤宗内门、外门弟子士气如虹，整个乾坤宗从来没有过的热闹，纷纷在议论着刚刚发生的这些事情。

　　那些亲眼目睹这一切的人自然都成了焦点，纷纷被人围着询问经过。尤其是跟随夏凡的贾飞宇等人，更成了香饽饽，被一波又一波人围上询问发生的事情。

　　贾飞宇等人也不厌烦，毕竟这种大事一般人一辈子都没机会经历，每一个细节都不厌其烦的跟众人说着。

　　不知不觉中，整个乾坤宗重新开宗立派之后，第一次有了活跃的气氛。

　　只是跟这些内门、外门弟子激动、开心、兴奋心情不同的是乾坤宗的亲传弟子，夏凡被禁足镇国王府，十三皇子得到命令去办事，如今乾坤宗剩下的七大亲传弟子却正聚在一起，没有那些内门、外门弟子开心、兴奋激动的心情，所有人都面色凝重。

　　在鹰无敌这二师兄山峰中，空气都似要凝聚，灵气都要冻结一般。

　　只有他们最是清楚，事情没那么简单，这一切连前奏都不算。先生在的时候一切还都好，先生这一离开，尤其是知道七色接引之光传说的众人，在面临先生多半从此回不来的情况下，接下来会发生什么事情，谁都难以预料。

　　“先生离开乾坤宗，大师兄目前被关在镇国王府，有些人蠢蠢欲动，所以接下来大家要同心协力，暂时都打起精神来，避免再发生类似的事情。不但要注意这些人的动向，大家也要做好准备，一旦如大师兄所说，那蓝皓天回国……”乾坤宗的管理方式本就比较特别，不像其他那些宗门那般束缚，也没那么多事情。不过此时众人都能感受到压力，回来后聚在一起商量，在随意畅所欲言如同闲聊一般了一会后，鹰无敌开口将话题收拢。

　　虽然鹰无敌还是习惯性的加上了个一旦，但从他口气以及众人的反应可以看出，他们虽然还想不明白大师兄会用什么方法能逼那蓝皓天尽快离开汉京城，但他们却坚信那蓝皓天肯定会离开，因为大师兄说了。

　　听鹰无敌提起这个问题，所有人都是精神一振，小噜噜的仇他们都记在心中。虽然小家伙大部分时间都跟夏凡在一起，但就是聚会吃饭的几次，一起最后回来的时候，却也让他们完全将他当成自己人。

　　“二师兄，就算大师兄能尽快逼那蓝皓天离开汉京城回蓝玉国，但那蓝皓天肯定也会请求太子派军队护送，甚至会派供奉院长老护送，他身边也有军队。而大师兄如今被禁足闭门思过，我们要截杀他根本不太可能，我想大师兄肯定有更好的办法，要不我们先想办法联系大师兄，看大师兄到底打算怎么办？”云曦仙子征询的看向鹰无敌。

　　毕竟大师兄已经被罚闭门思过，先生离开的情况下，鹰无敌身为二师兄，不论从他的身份、力量、才干上来说，一切都应该听他的指挥。但云曦仙子却也很无奈，因为她简单的分析都能知道，就算蓝皓天离开汉京城，他也会准备充足，仅仅是她随意说的那几个情况下，他们乾坤宗这些人就完全奈何不了蓝皓天，更不要说截杀他。

　　再说了，大师兄公开那么说，就算真能截杀，那截杀之后怎么交代？蓝皓天身后还有一个蓝玉国，如果太子牵扯进来，事情可就大了。

　　所以此时即便感觉这样说会有些不好，云曦仙子还是小心的说出她的想法。

　　“嗯，是应该问问大师兄，现在这种情况下，咱们应该没能力截杀蓝皓天，更不用说截杀之后会有许多事情，不过大师兄这么说了，他肯定有办法。”青莲道女一听，立刻毫不多想的点头表示赞同。

　　孤狼、小丹王、石勇他们也都纷纷点头，没有一点感觉这有什么不妥的。

　　“这一战自然是要大师兄来主持才行，目前的情况肯定没得打，不过大师兄那边也肯定知道这一切。这样，三师妹你先去镇国王府去看看大师兄，跟大师兄保持联系。然后咱们每天都有一人去镇国王府，名义就是大师兄被罚闭门思过，咱们过去探望，这样有什么事情沟通起来也方便。”鹰无敌很是洒脱，明白云曦仙子担心，虽然在一年期到的时候，他依旧会正面与夏凡一战争夺大师兄之位，但至少此时夏凡依旧是乾坤宗大师兄。

　　最重要的是，他自己也考虑过，目前这种局面他破解不了，而从古域魂界中的经历可以看出，他们做不到甚至想不到的事情，他们这位便宜的大师兄却总能有办法解决。他鹰无敌本就不是那种嫉贤妒能之人，更何况经历多事情后的鹰无敌早与以往不同。

　　听二师兄这么一说，云曦仙子也总算放下心来，只是鹰无敌一开始提到让他去镇国王府时，她顿感有些紧张，直到听明白鹰无敌的话，原来随后大家轮流过去探望，她这才暗自松口气，忙点头跟着说起建议。


第0332章 飞廉

　　就在鹰无敌他们讨论着去镇国王府跟夏凡沟通之时，一直在乾坤宗阵法中隐藏的夏凡却在拼命恢复力量，毕竟这次分出去的万幻分身对他自己来说也是一次挑战。

　　那分身虽然最终会消散，但却第一次让夏凡有了一种真正从另外一个角度看这世界的机会，虽然还没达到分神化念，化身万千那种地步，但却是一次全新的体验。两个自己真正同时在思考，同时在面对一切发生的事情，这种感觉非常奇妙。

　　只是这次的消耗巨大，为了完成凝聚这种才程度的万幻分身凝聚，夏凡真的是已经将自己逼到极限。

　　这也就是他九灵合一后连续突破，身体跟神魂都已经达到化神六重才能勉强做到。也正是因为夏凡理论上的强大，力量跟身体、神魂之间的不平衡，才能让他将自身小一半的力量凝聚到这万幻分身之上。换成其他人，就算懂得同样的方法，这个过程中身体跟神魂根本都难以承受。

　　夏凡却成功了，只是这个代价只有夏凡清楚有多大，他拼命的催动力量想尽快恢复，却发现尽管他吸收灵气的速度恐怖惊人，如果不是有风阵遮挡，甚至在上空会出现一道巨大的灵气漩涡涌入体内。但这种速度的补充，对于突破到化神的夏凡，以及其超越自身力量许多的身体、神魂来说，这些都显得缓慢。

　　最重要的还是那九灵合一后的那条火龙，这火龙虽然还比不了当时蛮王的那九尾神狐，但却也跟正常化神存在的化神灵兽不同。一般人进入化神九灵合一的效果，就如同灵兽激发体内血脉，成为纯血灵兽的过程。

　　也就是说化神灵兽就如纯血灵兽一般，可如今夏凡却感受到，自己九灵合一后的火龙似乎完全超越一般化神灵兽的层次，尽然拥有一丝神性。他的心思一动，不需要使用分神化念跟万幻分身之法，就可以如臂使指的操控火龙，而火龙对周围天地的力量感悟，竟然比他本体还快。

　　火龙体内隐隐的竟然有一丝神兽之力在运转，那所需要的力量自然恐怖到难以想象。

　　事实上，力量、境界这些都是相辅相成的，如果有了太大差距，如同现在夏凡九灵合一的化神灵兽竟然超越一般化神灵兽极限，拥有了神兽威势，虽然还很微弱，但就算如此，所需要的力量也恐怖到不是夏凡现在所能供应的。

　　别人要是遇到这种事情，恐怕很难明白，但夏凡却很清楚。不同境界之人吸收力量之法各不相同，如果说养灵期吞吐周围几里内灵气就可补充自身力量，那么化神则需要在百公里内灵气充足之地补充灵气，还不至于造成太大动静。而达到神兽或者神灵层次，神魂已经可以从周围千里之内同时吸取灵气才足够消耗。

　　但现在夏凡的火龙吸收接近一半神灵分身的边缘，而夏凡如今就算神魂跟身体都超一般化神存在，但最多也就能同时吸收周围百里，主要还是集中在自己身体周围十公里范围内。如此一来就出现夏凡如今所遇之危机，虽然这样缓慢补充许久也会补充足够，但一旦战斗或者消耗之后，每次恢复就都要如此，那将会是一场灾难。

　　当然，夏凡也可以暂时控制火龙不再吸收力量，让自身先恢复。可他却能感受到火龙身体内对于力量的渴求，就如同在沙漠中快要渴死之人对于水的渴求一般。

　　怎么办呢？

　　夏凡不断想着办法，最后很快想出几个最可行的办法，快速提升神魂境界，就算自身力量暂时跟不上，神魂境界达到了，那就可以同时吸取千里范围内的灵气供应火龙所需。只是神魂提升这方面却不能操之过急，否则极容易留下后患。

　　再一个办法就是利用丹药弥补，至少在灵气可以自给自足之前，外力有补充灵气的丹药相助也可以……

　　想到丹药，夏凡立刻找出自己现有的一些补充灵气丹药，因为当时准备的最多是化神境界需要的，所以几乎将身上拥有的丹药都吞下，也只是让火龙跟身体所需灵气补充到一半。

　　一边继续吸收灵气，夏凡也开始将从古域魂界中得到的大量材料取出，一来简单整理一下，然后他准备炼制一批丹药出来，毕竟九灵合一造成自己的化神灵兽拥有一般神灵分身才有的吞吐灵气量，这让他必须在没彻底解决前先想办法缓解。因为夏凡不能封印住自己的火龙，他能感受到这火龙的威力。

　　好在夏凡可以自行炼制神丹，尤其是补充灵气的蕴灵神丹并不难。

　　“百灵草、繁星叶还有这独角灵气也很足，哎呀，那青竹灵蛇突破到纯血灵兽后那独特的灵气，如果融入神丹后，恐怕能炼制出辅助吸收，增强吸收灵气效果的神丹，可惜了，当时应该留一节……”夏凡快速整理着东西，先快速将适合熔炼蕴灵神丹的材料挑出。

　　这就是夏凡的性格，一旦开始做一件事情就全身心投入，一旦准备开始炼丹，夏凡脑中想的全速炼丹的事情，快速分类，快速准备材料，不知不觉中又想到一些改良之法。

　　“嗯，怎么回事？”而此时在古域魂界之中，正在龙神殿中修炼的青竹灵蛇突然打了个激灵，莫名的感觉一阵不好的预感。

　　它们不比普通人，突然来的不好感觉，那绝对代表着什么，只是青竹灵蛇却也想不明白，只能快速控制心思，继续沉浸在修炼之中。

　　“哦，这是……那绝地中弄到的风果，这倒是好东西，可惜暂时还用不到……”

　　“嗖嗖……轰……”就在夏凡快速整理古域魂界收获药材，挑出这次准备炼制所需药材时，在他整理到那绝地中得到的风果，自言自语说着，用手把玩的催动了一下，感受到其中蕴含的恐怖风力，不由得让夏凡想起在绝地中带着噜噜闯风阵时的场景。只是就在夏凡准备收起之时，突然间夏凡周围那些风不断被另外一道道疯席卷碎裂，轰然间夏凡周围被一股恐怖的旋风包裹。

　　那旋风很快形成龙卷，将夏凡完全围在中央，而在那龙卷风之中，却有一只巨大的兽头隐约出现在其中，正瞪大双眼无比渴望的看着夏凡手中的风果。

　　“飞廉，上古神兽，兽头鸟身蛇尾，能致风气、掌管八面来风，运通四时节气……哈哈，小不乖，小飞廉，是你吧……”虽然这漩涡中那虚影只是露出一个头颅虚影，但夏凡却已经感受到那气息，不正是当初他进入乾坤宗，乾坤宗重开山门他借助大师兄令牌感受到的那个小不乖的气息么。

　　这个名字还是夏凡给起的，当时夏凡还不确定这小不乖情况，只是感觉它有一点孩子心性，更懂得操控驭风，如今那兽头刚一露出，夏凡立刻认出，这不正是上古神兽的飞廉么。

　　那飞廉一眼被夏凡认出，眼中也露出很惊讶神情，随后被夏凡叫小不乖，它鼻孔又发出怒哼，它这一哼，立刻一道飓风吹过一般。

　　“我靠，小心点，你大师兄我还准备炼丹呢。”这飓风犹如化神六七重全力一击，夏凡心神一动，瞬间火龙巨大身影出现在上方，身躯盘旋将夏凡护在其中，燃烧的火焰连那飓风到了近前都瞬间消散。

　　火龙上散发出的神威让飞廉都很是意外，有些不解，侧头看着夏凡的火龙，不过也只是一瞬间，随后它的目光又被夏凡手中的风果吸引，嘴巴忍不住吧嗒了一下。那本应该看起来凶神恶煞的兽头，此刻一副馋嘴模样，却显得有些可爱，不知不觉中竟然流出一丝口水。

　　看它的样子，让夏凡不由得想起噜噜馋嘴时的样子。

　　“你想要这个？”夏凡举起手中的风果，笑看着这巨大无比，但却明显能感觉出来，相对于飞廉来说，应该还是个小孩的大家伙。

　　“嗯、嗯、嗯……”听夏凡这么一问，这飞廉猛的使劲点着巨头。

　　“给你。”夏凡毫不吝啬，大拇指轻轻向上一弹，瞬间一颗风果已经飞入口中，那虚影张口一吸，瞬间一道风将这风果吸走。

　　当那风果被这风吸走后，立刻能感觉到周围龙卷风竟然扩大许多，而且那风速似乎更快，而那风中的虚影也更凝实了许多，隐约间已经能看到其中的鸟身。

　　“叭叭叭……”刚刚吞掉一颗风果的飞廉很快吧嗒着嘴再度看向夏凡。

　　“嗖嗖……”夏凡再度弹出两颗，他已经看出，这风果对这飞廉似有极大帮助。

　　这次接连弹出两颗，半刻钟后，那飞廉整个身躯已经浮现在上方，随后立刻落到下方，打着饱嗝，开心无比，完全不介意夏凡再叫它什么。

　　看着它讨好的样子，夏凡都被逗笑，虽知这还不是飞廉的本体，但却应该是它神灵分身一般的存在，只是看这神灵分身的情况应该还不是特别凝实，看来当初自己感受到的那股稚嫩气息没错。虽然这飞廉乃上古神兽，上来就是神兽存在，但却也还在成长之中。

　　“轰……”因为知道时间紧迫，夏凡也不敢耽搁，立刻取出丹炉开始炼丹，那火焰催动有些猛烈，瞬间竟然将一座丹炉毁掉。

　　夏凡也是一阵无语，他手中虽然有一些丹炉，但要炼制神丹却都差了一些，以往倒真没太注意过，此刻只能先将手中勉强可用的丹炉先淬炼提升一下，至少暂时可用。但这倒也让夏凡彻底下决心，必须要找机会炼制一个属于自己的丹炉，虽然夏凡在丹道方面的造诣已经非常之高。

　　但因为他这一世终于可以修炼，一心想修炼，所以其他方面一直并没太在意，炼丹也都是临时凑手够用即可。

　　心中想着，夏凡花费了一个多时辰才将手中一个丹炉重新炼制了一番，然后准备开始炼丹。这一次夏凡在火焰方面也做出一些调整，压缩火焰，避免其在威力大的时候太过扩散，避免给丹炉太大的压力造成丹炉承受不了。

　　“嗯，呼……”就在此时，看着夏凡拼命催动火焰，但那火焰似乎被压制，看着夏凡一次次努力好像都没办法让火焰爆开。在一旁看着的飞廉都很是着急，以为夏凡力量不够，没办法让火焰猛烈燃烧起来。

　　侧头想了想吼，飞廉突然张开口吹了口气。它这口气如同给火焰中浇入炸药一般，那火焰瞬间爆开，恐怖的力量让火焰威力暴增无数倍。轰然间，那火焰似要将一切吞噬，那丹炉根本承受不住这么强大的火焰，轰然爆开。


第0333章 真疯了？

　　“我靠，嗖……轰……”也幸亏是夏凡反应快，发觉不对瞬间撤退，同时出手压制，但却依旧没办法阻止丹炉爆炸，还好周围龙卷风跟夏凡的压制下，这爆炸威力没有扩散。

　　但夏凡却也很是狼狈，爆炸的火焰冲击，让夏凡头发都被烧焦一些，脸上、身上都是黑灰，上边还带着丝丝火焰气息，也幸亏夏凡身体够强，否则这一下真要吐血了。

　　夏凡缓缓转头看向那飞廉，原本是要帮忙的飞廉发现闯祸，身形正快速要消失在那巨大的龙卷风中。

　　“回来。”夏凡并没用强，只是语气严厉的呵斥。

　　“呃……”那已经隐入龙卷风中的小飞廉还在犹豫，它也察觉到自己闯祸了，又怕被夏凡责罚，但现在夏凡又命令他回来，一时间它有些不知怎么办。

　　“做错事情了就要认，跑掉算什么事。回来，以后不许乱帮忙，你的好意我知道，但有些事情没弄明白之前不能随意乱来。”看着它的样子，夏凡又好气又好笑。

　　被夏凡这么一说，飞廉低头认错的又缓缓从龙卷风出来，低着巨大头颅不敢看夏凡。

　　“被你这么一搞还真麻烦了，嗯，这样，六师弟那边应该有一些不错的丹炉，你去找一个最好的先给我取来吧。”夏凡倒也不准备对这飞廉怎样，这家伙也是好心办坏事，不过它那风控制的确玄妙。

　　但炼丹并不只是让火焰凶猛就可以，控火更胜过火焰凶猛，不过如果战斗的话这家伙倒行。只是心中这么一想，夏凡就开始琢磨后边该怎么办，如今他再重新临时炼制丹炉就不行了。夏凡想了一下，想到六师弟小丹王那边有多余丹炉，现在也没时间跟他联系了，而且夏凡也已经想好，在杀死蓝皓天之前，暂时还是不让其他人知道，在镇国王府那边的只是自己的分身。

　　想到此，夏凡就将这个任务交给了犯错的飞廉，飞廉一听能弥补，而且夏凡这个大师兄也没说别的，立刻开心点头化为一阵风冲出，几个呼吸间，它竟然将六师弟小丹王那边的丹炉全部带来。

　　夏凡看得苦笑不已，要是小丹王发现他私人收藏的丹炉全部失踪，那还不气死了。虽然这些大多是他以前用过，或者收藏的丹炉，并非他自己随时携带在身上的，但以他炼丹成狂的性格，依旧会疯狂寻找。

　　夏凡找了一个二品的灵器丹炉，其他的又都让飞廉送了回去。这个虽然是二品灵器丹炉，但却有一些瑕疵跟问题，夏凡一眼看出，这原本是按照九品神器炼制的失败品，最终勉强凝聚成二品灵器丹炉。

　　这对别人来说，是有缺陷的瑕疵品，但对夏凡来说却有很大改造空间。因为不论是丹药还是炼器，对于其他人来说，一旦失败就再无可挽回，但夏凡却有办法二次炼制。当然，在不重新添加太多好东西的前提下，也不可能将其提升太多，简单添加一些东西，稍微重新炼制后，夏凡将这丹炉提升到接近神器的边缘，这就已经足够他目前使用了。

　　完成这一切后，夏凡终于可以开始炼丹，此时他火龙跟身体恢复的力量依旧不足一半。因为连番事情消耗不少，而如今他能补充吸收的力量，却没办法及时补充自身消耗。这个情况，让夏凡感觉自己的身体跟化神灵兽的火龙犹如存钱罐，而神魂跟催动自身力量吸收灵气补充如同在赚钱。

　　只可惜，如果不花钱的情况下，需要让存钱罐存满也需要很长时间，因为赚钱速度不够快。而一旦再开始消耗花钱，那赚钱的速度完全跟不上花钱的速度，这就是现在夏凡的化神后的一个头疼问题……

　　暂时只能先不去理会这个问题，快速炼制丹药。力量提升，让夏凡可以施展更多手段，炼制起九品神丹跟八品神丹轻而易举，尤其夏凡九灵合一的化神灵兽是融合了自身本命真火的火龙。这让夏凡如今在操控火焰方面更加得心应手，炼丹效率跟速度大大提高。

　　但不到八个时辰，那个头疼的问题的缺陷就已经显现出来，虽然炼丹效率跟速度提高，但消耗也很巨大，很快夏凡就发现自己自身力量耗光，需要缓上一两个时辰吸收灵气恢复力量，才能再度炼丹。

　　这就太扯淡了，夏凡现在最缺的就是时间，此时夏凡已经炼制出不少蕴灵神丹，可看着这些神丹，这些是他明知道自己这个缺陷炼制出来，在战斗时候作为补充的丹药，如果此时消耗太多，那岂不得不偿失了？

　　可如果不借助神丹补充自身力量，那就只能慢慢恢复力量，这会浪费大量时间，更是夏凡不能容忍的。

　　“靠，该死，这算什么事么。”夏凡自己都无语了，从来没想过还能遇到这种事情。看来以后要想办法平衡发展了，否则肯定会出问题的。

　　只是那都得以后慢慢调整，如今必须尽快解决眼前这个矛盾的问题，想出适合解决的办法。如果将修炼者身体当成容器，那在不爆发没有特殊原因，修炼者自身吸收的灵气是足以满足这容器所需力量，一般除特殊情况下，容器所能释放的力量跟吸收的灵气会维持平衡。

　　但现在夏凡因为特殊原因，火龙的出现，让他这个容器有了几十倍的扩大，但吸收的灵气却并没变，甚至其释放力量、爆发力量的速度也在增加，如此一来力量就不够了。

　　“灵气，丹药可以补充，聚灵阵也能帮助灵气聚集，但自己吸收灵气的速度有限……”

　　“找到强大天材地宝，尤其火系的，直接让火龙吞下压制慢慢吸收释放，可那种东西不好找，暂时不适合……”

　　“如果能炼制特殊器皿，至少让火龙能吸收的灵气范围扩大，想办法分离自身跟火龙同时吸收力量，只是这个看似简单，实则也很麻烦……”

　　……

　　趁着休息恢复力量的时候，夏凡再度想办法看能不能解决这个问题，夏凡并不是完全没办法解决，只是许多办法不是现阶段能做到的，尤其此时时间紧迫。其实夏凡也不是没办法，他自己封禁住自己的化神灵兽，让其陷入沉睡休眠，如此一来自身力量供给立刻达到平衡。

　　可刚刚有火龙相助，炼丹速度比平时快几倍，而战斗中封禁自己如今最强力量，这也不现实，矛盾之中，却要想出平衡的办法。

　　“飕飕飕飕……”就在夏凡缓慢恢复力量，不断琢磨办法的时候，突然听到空中一阵阵特殊风声，抬头看去。却看到包裹在他周围的龙卷风扩大许多，而那飞廉正在上方不断操控御风飞舞，玩得不亦乐乎。

　　原本夏凡也只是笑笑就准备继续忙自己的事情，但随后突然心中一动，飞廉乃是上古神兽，它操控着乾坤宗的护山大阵，它明显是先生准备的乾坤宗护宗神兽。也正因为如此，出现如此巨大的龙卷风，才能做到神不知鬼不觉，可这龙卷风扩大需要更强大力量，再看飞廉的身体，显然力量增加很快。

　　再想到它乃御风之神兽，夏凡不由得心中一动。

　　“小飞廉，过来一下。”夏凡将小飞廉叫过来，自从吃过夏凡的风果之后，这个小不乖现在却听话了许多，尤其刚刚做错事情之后，如今夏凡听夏凡有事情，立刻冲过来。

　　“你想办法凝聚灵气，记住只是凝聚灵气，别经过自身力量转化，也别将自己神魂力量融入灵气之中，我就要最纯粹的天地灵气，然后注入火龙之中……”看到小飞廉主持整个乾坤宗大阵，还能随意操控如此巨大龙卷风，夏凡不由得眼前一亮，立刻想到了一个新的办法。

　　这飞廉正无聊之中，突然听到夏凡交代，立刻大喜过望开始按照夏凡交代去做。飞廉虽然还没完全成年，但毕竟是货真价实的上古神兽，尤其之前刚刚得到夏凡的风果，此刻这一凝聚灵气，周围数千里的灵气被他缓缓引动一部分，瞬间凝聚。

　　几乎在一瞬间，在火龙上方就出现一团晶莹凝聚的灵气瀑布一般轰隆隆注入火龙体内。

　　得到飞廉灌注的灵气，夏凡同时也顺便自己吸收灵气运转乾坤正气诀，没了火龙，夏凡力量快速恢复运转。同一时间，夏凡也能感受到火龙体内力量也快速恢复运转，相信用不半刻钟，力量就会充足。

　　“耶，爽！”夏凡双拳紧握，大喜过望。虽然战时不可能带着一个神灵随时帮助补充力量，但至少此刻终于不用受到火龙影响了。

　　“小飞廉，你留在这帮助火龙补充力量，这件事情非常重要，你一定要做好，回来本大师兄跟先生给你请功。”大难题解决，夏凡趁机身形一闪神不知鬼不觉已经进入乾坤宗之内，他直接赶往乾坤书阁，在再度炼丹之前，夏凡也要将自己修炼的乾坤正气诀、万剑归元法后边的一些功法取来。

　　最重要的是，大战在即，夏凡也准备再挑选一两门功法修炼。

　　“啊……敢偷袭我，去死……嘭……轰……”就在此时，刚刚进入太子府没几个时辰的蓝皓天突然发出一声厉吼，随后一个蓝玉国专门伺候蓝皓天的下人被一拳红纱，强大的力量直接将其轰飞，甚至将太子府内一座巨大院子轰塌。

　　“王子……你这是？”一瞬间，汤震一脸懵逼，完全呆住了。因为这次不比之前，出了之前的事情，他现在是时刻不离蓝皓天身边，根据蓝皓天的命令，他要一直守护到蓝皓天归国才行，但刚刚那一幕却彻底让他迷糊了，不敢置信的看着蓝皓天。

　　因为在他眼中，那下人只是近身过来给蓝皓天宽衣解带好让他更衣休息，却没想到蓝皓天突然发狂一般的将其击杀。

　　偷袭，偷袭个屁啊，这下人只是引气八重，连筑基都没筑基，他就算拿着神器也不可能偷袭化神的蓝皓天啊，何况汤震看得真切，那下人什么都没做。反倒是蓝皓天，跟疯了一般。此时汤震不由得又想起之前在皇宫那两件事情，想到蓝皓天说的那些话，他此刻脸色阴沉似水，难道王子在古域魂界出了什么事情，脑子真的不正常，疯了吗？

　　如此大的动静，又早得到太子吩咐，一瞬间周围阵法启动，完全将他们控制其中，几道强大气息笼罩，瞬间上百大内侍卫将周围包围，就算是正在处理政务的太子也被吸引过来。


第0334章 胖子不是一口吃成的

　　“这又是怎么回事？”虽然这次被杀的不是太子府中人，但太子脸色也极其难看，冷冷看着蓝皓天。此时的太子已经有些后悔，感觉自己想拉拢这蓝皓天似乎犯了一个大错，他倒不是因为出点事情就怕了，他只是不喜欢跟不聪明的人打交道。

　　当然，看着蓝皓天那狰狞，又带着一丝疯狂的样子，他更加讨厌疯子。

　　“该死，这个家伙竟然想偷袭暗杀本王子，他从小就在本王子身边，竟然也能被夏凡收买，可恶……”蓝皓天此刻面目狰狞，并没想到那么多，他只是感觉刚刚这下人给他更衣之时突然间并指如剑刺向他的要害，幸亏他反应快将其击杀。

　　“你自己也说了，他从小在你身边……算了，先不说他是不是被夏凡收买，他一个引气期，就算要害你也不可能直接攻击，化神存在就算站在那让他动手，他也不可能杀死你，你说他偷袭要暗杀你？”太子用看白痴一样的目光看着蓝皓天。

　　“呃……”这一瞬间，蓝皓天突然间一愣，一瞬间也像是想明白什么一般，脑子也恢复正常，他也立刻意识到这件事情不妥。

　　而就在此时，太子的目光看向汤震，完全不去理会他的反应，蓝皓天立刻想到他这次一直留着汤震在身旁，他也猛的转身看向汤震。

　　“启禀太子、王子，刚刚……”汤震略微沉吟，但却还是如实道：“我并没发现此人有任何异动，他很小心的服侍王子更衣，结果王子却突然动手，而且情绪突然激动，臣认为王子应该仔细检查，是不是被人蛊惑或者暗算了。”

　　事实上太子那番话，加上恢复清醒蓝皓天自己稍微思考，也意识到不对劲。如今汤震这么一说，蓝皓天脸色变得越发难看，显然这次跟前两次一般无二，他又被暗算了。

　　“混蛋，是谁，怎么做到的？”蓝皓天此刻已经快要抓狂了，疯狂的看着四周，似乎想找到到底是谁暗算控制他，竟然能让他产生那种错觉。

　　“药物、毒物、迷幻之法、影响神魂、迷惑众生之法都有可能达到这种效果，来人，去供奉院请巫长老，同时传我的命令，请太医院擅长这方面的太医前来。”太子也感觉，似乎只有这样才能解释得通。

　　很快，随着太子命令供奉院巫长老、太医院首席太医全部赶来，一番探查之后，除了说蓝皓天神魂非常活跃，很是不稳定之外，并没发觉任何问题。

　　如此一来就连太子也没了办法，太子政务繁忙，加上感觉蓝皓天情绪激动难以交流，他此刻也心生厌烦，只是让蓝皓天先修养，他却已经先离开。

　　蓝皓天又哪稳得住，这几次的事情，几乎让他疯狂，完全找不到原因的情况下，他整个人坐立不安，情绪也完全要失控。

　　而这一次，虽然没近距离观察到结果，但对于大师兄配置的药力十三皇子绝对相信，静静的等在太子府外，他似乎已经能想到蓝皓天要抓狂、疯狂的样子。现在还有几个时辰，他要找机会在最后时刻，再引发一次，大师兄说了，三到四次他就算不崩溃，但也绝对不会继续留在汉京城了。

　　……

　　自从之前夏凡刚刚回来重新振奋士气，御空月、嘟嘟坐镇统筹安排，赵唯一、刘玉灵龙、闫赤炎、元云龙他们再度开始行动起来。

　　丹王谷再度开始运转，而且动作颇大，原本也引来一些注意，不过他们这些明面上引人注意的事情加一起，也不如夏凡刚刚带乾坤宗弟子砸场子报仇来得热闹。

　　当赵唯一将那些消息传回来时，他们也完全被吓到了，但随后却无比兴奋，干劲十足。

　　夏凡跟玉鼠简单谈妥之后往内院走去，一路上就看到镇国王府内不但有忙碌的人穿梭着，夏凡看着也很高兴，不过夏凡并没先去找御空月他们，而是拐了个弯，直接走向七叔所在的院落。

　　似乎早就已经知道夏凡过来，夏凡刚一进院落，七叔已经站在院中凉亭凳子旁，此时七叔手中多了一根龙头棍，他抬起来轻轻点了一下身旁的石凳。

　　虽然手中拿着一个如同小拐棍一般的龙头棍，但此时此刻的七叔却再也没有了以前那种虚弱，虽然依旧给人一种苍老之感。只是此时此刻那并不大的龙头棍在他手中轻轻转动，却给人一种莫名的玄妙之感，而没有外人在场，七叔也随意了许多。

　　“从古域魂界回来后事情就没断过，到现在才有机会过来跟七叔好好聊聊，看七叔现在的状态，我所能治的伤应该都好了吧。”说着话夏凡已经坐在石凳之上，抬手间从特意留在这分身身上的储物袋中取出一些果汁，又取出一个用特殊木头做好的木杯，然后给七叔倒上一杯。

　　虽然这只是分身，但夏凡要坐镇镇国王府，也有许多事情要做，所以特意将两个储物袋让这分身带着，里边也有许多夏凡准备好的东西。能被夏凡特意带在身上的果汁自然非同一般，都是夏凡带着噜噜在古域魂界闯荡时得到的好东西。

　　“小少爷你都能分神化身了，我要是再不赶快恢复一些力量，恐怕真的一点忙都帮不上喽，只可惜我这恢复的还不多，目前还不如那只小老鼠，恐怕还得拔出两根才可以，嗯……这个口味不错，竟然有庞大龙气，看来那古域魂界中肯定有龙气滋养。”七叔也是自顾自的说着，当端起夏凡倒的果汁喝了一口后，就连他都忍不住赞叹。

　　再度被七叔发现自己这只是分身，夏凡并没有任何意外，因为当夏凡知道七叔钉死那军师时的场景，就猜到七叔多半已经拥有神灵层次的力量。除了少数一些东西，多数事情夏凡并不会瞒着七叔，而真正让夏凡有些意外的反倒是七叔说再拔出两根跟能品出果汁中蕴含的气息。

　　“当初刺在您脊椎中的应该就是这龙头棍吧，当时我只是察觉到，却没办法拔除，也没办法探查清楚，是镇国王做的？”看着七叔手中的龙头棍，夏凡开口问着。

　　夏凡也不着急询问，正如他当初所想的那般，当他的力量跟能力达到一定程度，有些事情不用追问也会知道，如今提到的，他也就顺口问一句。

　　“此事倒与他无关，不提这个了，说说你有什么计划，你那个从西魔界带回来的女朋友很不错，不过你们这么在汉京城折腾，就算你招揽到那个玉鼠，加上你七叔如今恢复的这点力量，也不足以保你平安。既然你如今已经可以如神灵存在一般拥有自己的分身，那不如还是加紧布置离开汉京城的事。”将木杯中果汁喝掉，七叔缓缓抬头看向夏凡。

　　西魔界？夏凡心中一动，虽然七叔依旧不想提太多他的事情，不过随口说出的一句话，依旧让夏凡很意外，没想到自己从母亲那得到的世界之门进入的魔界原来叫西魔界。

　　如果这叫西魔界，那是不是还有一个东魔界，又或者有北魔界、南魔界？

　　“不跟您老打禅语了，不管您老想不想说，那是您老的事情，我还是喜欢痛快一些、直接一些。如果仅仅是为了简单的活命跟自保的话，我还真的早就离开了。汉京城各种危机、压力众多，但也正是因为在这种地方，我才能在这短时间内力量达到现在这种程度。没有力量，就算到了其他地方，依旧掌控不了自己的生命，七叔您也是从魔界出来的人，这点您应该更清楚，事实上按照魔界的规矩，您应该鼓励我这个少主去厮杀，百死不悔，只为拥有最强横的力量才对啊！”

　　夏凡对于魔界的了解，超出一般人的想象，魔界之中不像世俗，更远比修炼者的世界更加残酷。他们对于强大力量的渴求超乎一切，甚至有残酷的家族会直接在某一阶段，直接处死懦弱、弱小的子弟。

　　在这种情况下，七叔应该鼓励自己去厮杀，去战斗才对。

　　“……”夏凡的这番话，顿时让七叔微微一愣，似想到什么一般，目光一瞬间似回到了以往。

　　看到七叔愣神，夏凡也不去惊扰，静静的等着。

　　好一会，七叔才微微叹了口气道：“竟然忘记小少爷已经得到天魔神传承，我魔族本就该如此，只是当年小姐离开之时……情况特殊，小姐只是希望小少爷能平安长大，不背负痛苦重担轻松生活，小少爷……其实……”

　　说到此，七叔顿时有些为难，不知该怎么说下去。

　　“七叔，现在我说，您听，对错姑且不论。如果我没猜错的话，我母亲身份肯定非同一般，然后肯定也出了事情，又然后呢，不论是母亲还是您，你们的决定都是为了我好。至少，在当时的情况下看是为了我好。然后你们做出了各种决定，只是这世上的事情，计划永远没有变化快。”

　　“您不用那么看我，这些并不难猜，您老一直遮遮掩掩不想说的那些事情呢，应该是目前我力量所不能触及的领域，又或者有什么仇恨，当然也很可能跟我母亲有关。您不肯说呢，有可能是我母亲命令的，也有可能是您感觉不行，总之我一直没追问，是因为我很清楚，七叔你的目的是为了保护我。”

　　看着七叔看向自己的目光变得越来越吃惊，越来越震惊，夏凡继续道：“具体细节应该还有许多。包括您为什么自封力量，包括我母亲给我的西魔界之门这些事情。总之，我不知道的事情有许多，您一直没说也是想保护我，这些我都理解，您也不用担心什么，如果哪一天您感觉可以告诉我了，就跟我说。就算我母亲那边真有什么事情，我现在也不是没头脑冲动的人，立刻就想怎样。”

　　“我很清楚，这世间的事情，不是你想怎样就怎样的。想决定自己的人生，想做到某些事情，你就要拥有足够的本钱、势力、实力，就如有人想杀我，丹王谷两次被那群神秘人袭击，还有那些想摆布、想利用，无视我的那些人，我都清楚。但我却不会着急立刻就怎样，饭要一口一口吃，才能吃成一个胖子。”

　　“好了七叔，您不用为难怎么跟我说，当您想说的时候，我会听着，您不想说呢，就不用说。总之，您尽快恢复力量，不过未来怎样，拥有力量才拥有机会。至于其他的，还是那句话，计划永远赶不上变化快，如果什么都是一开始定下来就不变的，那生命该有多无趣，您老先休息，看样子这龙头棍的事情只能是您自己来做，我得去布置其他事情了。”

　　夏凡说着，起身又取出那果汁跟七叔满上，随后迈步离开。

　　望着离开的夏凡，七叔久久无语，夏凡说的许多话，让他难以置信，甚至心中都有些动摇，如果夏凡追问，他不确定自己会不会说，因为有些好像他竟然能猜到。可夏凡并没有问，虽然此刻这只是小少爷的分身，但那种大气、自信、淡然、气度，却是连他自己都很少见，只有当初在老爷跟少数几个人身上看到。


第0335章 镇海侯杀上门来

　　“啊……轰……”太子府内，一声压抑的怒吼，随后却还是控制不住的一巴掌将面前的桌子轰碎。

　　随后蓝皓天双眼血红，转头看着汤震。他能看到，现在就连蓝玉国那些下人们进来都战战兢兢，不敢正视，甚至有些没胆的家伙双腿都在颤抖，好像他是一个杀人狂魔，随时可能暴起杀人一般。

　　那些人的目光让蓝皓天要抓狂，而太子那边调来的人，加上他这边找到的人在想尽一切办法的情况下，依旧没发现他被人影响被人操控甚至被人暗算。

　　可接连出的事情，却已经让他再难淡定。因为在不久前又出现了事情，这次则是有两名倒霉的侍卫被他击杀，这次的事情搞得他身边的人都吓得不行。

　　“不行，要立刻回去，汤震，咱们调集的人快到了吧，跟他们在城外约定地方，然后咱们让太子这边派人，加上城外的军队……回去，立刻回国……”终于，稍微冷静一些的蓝皓天做出决定。

　　因为再这样下去，他感觉自己会真的疯了。尤其那些人异样的目光，他甚至能感觉到太子对他态度上的转变。

　　最关键的是，到现在他都弄不明白到底发生了什么。

　　汤震心中本就瞧不起镇国王的那个质子，对于他的那些威胁更是没放在心上，加上之前事情闹成那样，如今蓝皓天说回国他也并没拦阻，立刻按照蓝皓天的吩咐开始准备。

　　事情闹成这样，太子更是巴不得这蓝皓天赶快离开，如果这蓝皓天真的又发疯杀了他太子府的人，他都不知该如何处置。如果不秉公处置，有损他太子威严，造成不良影响。

　　但真的秉公处置，蓝皓天毕竟身份在那呢，如今蓝皓天自己要走，他立刻让人准备。

　　虽然蓝皓天没大张旗鼓，但他这边人员众多，毕竟不是私下偷偷离开，尤其太子调动人护送，这些消息自然瞒不住一直在暗中盯着的十三皇子。

　　“这就怂了，亏大师兄还准备了另外两套备用方案，结果这家伙一波都没顶住。不行，这家伙要走，得赶快去跟大师兄说……”十三皇子发现，立刻悄悄赶往镇国王府。

　　只是之前一心放在执行夏凡计划，逼这蓝皓天离开，此时真的知道蓝皓天要离开了，路上十三皇子则开始替大师兄头疼起来，因为就算他们乾坤宗九大亲传弟子全部出动，也不可能半路截杀蓝皓天，更何况大师兄还被禁足、闭门思过。

　　关键是大师兄先放出那番话，让这蓝皓天已经有了准备，太子这边肯定也得护着他，如此一来就麻烦了。而一旦让他回到蓝玉国，那蓝玉国虽然不能跟大汉皇朝想比，但就算神灵也都不可能杀得了这蓝皓天。

　　原本正因为收拾蓝皓天，将其逼得离开汉京城激动、开心的十三皇子一想到这些，顿感头大无比，越想越头疼……

　　“咦，八师弟……他怎么了？”镇国王府前，刚刚从乾坤宗赶来的云曦仙子跟青莲道女正好看到比他们先一步赶来的十三皇子。

　　只是十三皇子低头快速而行，她们俩人在后边轻呼了几声，十三皇子竟然丝毫未查。青莲道女很是意外，感觉十三皇子好像有些不对劲。

　　“八师弟，你想什么呢？”云曦仙子身形一闪突然间加速，已经拦在十三皇子身前。

　　“谁，啊……”突然间有人拦阻，正想着事情出神快速行进的十三皇子吓了一跳，猛然间催动飞剑就要动手。

　　“呼，还以为谁呢，三师姐，你吓了我一跳，五师姐，你们怎么来了？”等看清楚是三师姐云曦仙子跟五师姐青莲道女时，十三皇子这才拍着胸口一副被吓到怕怕的样子。

　　“之前大家刚刚开会定下来，在大师兄被罚闭门思过的这段日子，大家轮流过来看望大师兄、陪着大师兄，顺便也好商讨一些事情……”云曦仙子一听，急忙说着。

　　“本来说好三师姐自己先来的，不过三师姐非拉着我一起过来的，对了八师弟，你怎么过来了，你那边……”不过云曦仙子心虚急忙解释，却不料被身后青莲道女一句话说得她差点要喷血，刚想拦阻时却发现青莲道女已经到十三皇子身旁追问，她这才暗自松口气。

　　听到五师姐询问，十三皇子一边暗中传音给两位师姐，将蓝皓天那边的情况告诉他们，一边将自己担心的事情说出。

　　“哇，这都行，大师兄怎么做到的，到底你给那蓝皓天下的是什么药剂，不可能吧……”

　　“如果是迷幻之法，那应该神魂受到影响，中毒应该很容易查出来的？”

　　“什么，没问题，他们也查过，这怎么可能？”

　　“原来如此，大师兄果然厉害，就知道大师兄一定能做到。”

　　“活该，当初在古域魂界这家伙就不坏好心，出来还偷袭噜噜，就该好好收拾他，疯了才好呢。”

　　……

　　青莲道女跟云曦仙子仅仅是听十三皇子说当时的情况，就忍不住惊叹，事实上这种事情让人感觉到匪夷所思，根本难以置信。

　　云曦仙子只是感觉解气、开心，同时也因为是大师兄做出的事情，心中美滋滋的为大师兄骄傲，但青莲道女却很冷静的想到一系列的问题。事实上她想到的问题，蓝皓天跟太子他们也都想过，蓝皓天无数次检查，但结果却都一样。

　　而当十三皇子得意的将情况告诉她们时，青莲道女也忍不住啧啧称奇，很想立刻见到大师兄，问问大师兄到底怎么做到的，能让蓝皓天产生这种幻觉、幻视，却让人查不出来，这也太牛了。

　　不过随后十三皇子提出他担心的那些问题，俩女也都开始跟着犯愁起来，这的确是个大难题。

　　他们本就在镇国王府不远遇到，此刻说着话间已经来到镇国王府，镇国王府中的侍卫跟门口负责的管事也早得到过嘟嘟命令，知道他们是小王爷师弟、师妹后，立刻恭敬的将他们迎入里边，同时派人去通知小王爷跟小管家。

　　“你们不用担心了，咱们想不出办法，但大师兄肯定有办法啊！”看到青莲道女此刻也认真的在想十三皇子提出的难题，十三皇子更是眉头紧锁，云曦仙子倒是并不着急，因为她心中只有一种感觉，大师兄一定有办法。一种盲目的，无法用言语来形容的信任，反倒让她一点也不担心这个难题。

　　“哎，怎么说呢，我也相信大师兄肯定有办法跟计划，只是目前这局面又太麻烦，就怕……”十三皇子则是非常矛盾，一方面感觉大师兄肯定有办法，一方面思考目前局面却又是个死局，怎么想都不可能有太好的办法。

　　“轰……”就在他们说着话刚刚走过大门，突然间身后一股庞大的力量，这股力量太过突然，轰然间袭来，整个镇国王府大门前轰然塌陷。那外层阵法刚刚闪现，就被九道凶猛力量冲击，轰然碎裂。

　　“怎么回事，不好，快退……”十三皇子惊呼一声，猛然间发现后方如同遭遇山峦压顶，恐怖的力量冲击，无数碎石飞来，强大的气流冲击之下，他的身体都不受控制的撞向前方。

　　十三皇子、云曦仙子、青莲道女他们立刻催动力量，毕竟化神力量，这种冲击勉强还能挡住，但院子中一些下人，还有大门前的侍卫却直接被这股力量冲击得飞了出去。

　　“嗡嗡……嘭嘭嘭……”而在那股力量冲击压迫而来的同时，镇国王府周围的阵法也在不断运转，只可惜外层的这些阵法，在这九道力量冲击之下纷纷碎裂。

　　而那九道气息跟庞大身躯，也从空中硬生生撕裂了镇国王府外层防御降落下来。

　　十三皇子跟云曦仙子他们已经退入内院，此刻内院之中阵法再度运转，比之最外层的要强了许多。

　　而如此大动静，镇国王府内的侍卫，还有其他众人纷纷赶来。

　　“防御，增强阵法，抵御强敌。”此时，一声暴喝，元云龙手提大枪已经冲出。

　　“谁啊，想造反啊，敢攻击王府，操，这……什么玩意儿？”小胖子刘玉灵龙也跟着冲出，开始看到镇国王府大门被冲毁还很是震惊，等冲到近前顿时傻眼了。

　　除了他们之外，就是镇国王府一些侍卫，赵唯一他们已经出去办事。而在后院之中，嘟嘟想要出去，却被御空月拉住。

　　“这家伙咱们现在出去也没用，反倒是暴露我们的情况，反倒会给你家少爷惹麻烦，你家少爷在，看他怎么处理。”

　　“轰……嘭嘭……轰……”轰隆隆之间，就见九道光芒冲击下一层防御，只是在这层防御面前，就算它们联手轰击也一时奈何不了。

　　不过仅仅是几次轰击后，那九道巨大身影缓缓停稳，此刻所有人这才看清楚，那正是九条巨大的蛟龙，每一条蛟龙都足有百米之巨，头上已经拥有角、身上黑色鳞片覆盖，九条巨大蛟龙每一只都有着强横无匹的血气，那是只有纯血灵兽才拥有的威势。

　　这是九条纯血灵兽的蛟龙，而在它们后方可以看到个巨大的座驾，或者说是一座移动的行营。那行营巨大无比，周围有上百士兵列队整齐站立，威势乌云伦比，在行营上方一个巨大的赢字大旗飘荡。

　　在那赢字大旗之下，才是一个巨大的镇海侯旗帜，随后更有多达十几面不同旗帜，那些都是大汉皇朝给镇海侯的封赏、爵位以及一些荣耀。

　　“来人啊，立刻去通知所有人，镇海侯造反，公然毁掉御赐之物，没有旨意带军进汉京城，袭击镇国王府，请大军速来镇压。”九条纯血灵兽的蛟龙拉着巨大行营出现，威势一时无边，就连小胖子刘玉灵龙跟其他所有镇国王府中人都被震慑住时，突然间夏凡的声音响起。

　　声音很是平淡，就好像在平时说话，让下人去通知传递消息一样。但很明显，这出声之人是在整个镇国王府阵法最核心之处，但这声音传出的瞬间，竟然被镇国王府其中一个阵法增强，瞬间这声音不断传出，由近及远，瞬间竟然声传百里却没有丝毫衰弱之势。


第0336章 破阵

　　“想玩大的是吧，想闹大是吧，不在乎是吧，本座更加不在乎，就看咱们谁玩得过谁。”此时身在，夏凡坐在大厅正中央，七叔不知何时也已经出现在他身旁。

　　只不过此刻，夏凡自己操控着各种阵法阻隔，夏凡相信，就算对方是神灵存在，也只能确认自己在这里，没办法确定这只是自己的分身。

　　当然，如果对方真能打开外层禁制、阵法，一切自然不难发现，只是夏凡并不打算给对方这个机会。

　　“老大，我看真正要造反的人是他，太他妈嚣张了。”此时，得到夏凡暗中通知，原本冲出去准备迎敌的刘玉灵龙、元云龙以及镇国王府那些侍卫都纷纷进入大厅之中。

　　小胖子刘玉灵龙气鼓鼓的说着，因为夏凡知道接下来的事情已经不是他们所能插手的，甚至仅仅是余波也不是他们所能承受的，立刻让他们尽快进来。

　　“有些事情还真不好说，至少他心中肯定没将大汉律法当回事。”夏凡刚刚一通横扫，以分身借势借力强势打上门去，如今被这镇海侯打上们来，夏凡倒是真能明白一些镇海侯在想些什么。

　　“他造不造反是他的事情，不过他这样打上们来也太嚣张了，七叔，要不你再给他来一棍子，不钉死他也让他挂牌楼上几天，虽然老大这禁制阵法厉害，但咱也不能缩在里边让他在外边嚣张吧。”小胖子刘玉灵龙很是不服气的说着，同时凑到七叔身旁，希望七叔再度出手。

　　“目前我不是这个家伙的对手。”七叔目光死死的盯着外边那巨大的镇海侯行营大帐，很肯定的回答小胖子刘玉灵龙的话。

　　“呃……”小胖子刘玉灵龙顿时傻眼，因为七叔当时钉死那军师时的一幕他们虽然不在，但却也听说了，当时他还很震惊，没想到一直病怏怏的老管家这么威风，只是却没想到连七叔都这么说。

　　“老大，那怎么办，要不我们先拖延一下，您赶快偷偷回乾坤宗。”小胖子刘玉灵龙立刻担心起来，如果连七叔都不是对手，如今他们根本不可能抵挡这镇海侯。

　　“有人会招待他，看他能耍出什么威风。”夏凡却静静的看着外边，听到刘玉灵龙的话摆摆手，让他放心。

　　“夏凡，本军候早就让人告诉过你，要么死，要么滚出这汉京城，看来你现在选择死了。宋博伟乃我帐下大将，虽然他优柔寡断，但为国厮杀多年军功卓著，岂是你这样在汉京城生活的废物可比。这天下，还没有杀我大将可安然无恙者，不管你今日如何挣扎，都难逃一死，既然你杀宋博伟，那今日我就让他亲手杀你为自己报仇。”就在此时，那九条纯血灵兽的蛟龙都难以轻易毁掉夏凡重新凝聚的禁制阵法之时，那镇海侯行营大帐之中传出镇海侯的声音。

　　言语之间有一种掌控一切，生杀予夺之威，高高在上之势尽显无疑。也并没多说其他，对于夏凡的那些几乎如今已经让汉京城沸腾的话语丝毫未曾在意，言语之中充满了高高在上的不屑。

　　一言一行，犹如坐在中军大帐，掌控百万一般，令出如山，言出法随，一言之间已定夏凡生死。

　　只是他说的却是让已死的宋博伟杀夏凡报仇这等话，可在他行营周围的士兵却丝毫不感觉有何不妥，军候说怎样，既是怎样。一个个如雕塑一般站立，但身上却有一种如火山欲要喷发之杀气，只要大将军一声零下，随时可形成山崩海啸之爆发冲击而出。

　　“那宋博伟不是被杀了么，亲自报仇，死人怎么报仇？”

　　“这下要出大事了，镇海侯跟镇国王干上了，这下热闹了……”

　　“太凶悍了，真是一个比一个凶悍，那镇国王的儿子刚刚在汉京城霸道横扫了一遍，如今这镇海侯就直接杀过来……”

　　“出什么事了，我还没走多远，就听到这边出事，哇……”

　　……

　　因为夏凡刚刚在汉京城横扫了一遍，当时围观着众多，后来一路跟着夏凡回来的也有不少。虽然夏凡进入镇国王府后他们散掉不少，但也有不少还在回味，也有的就在附近暂时休息互相讨论。

　　虽然不是他们动手，但却也感觉热血澎湃，却没想到还没等他们缓过劲来，镇国王府前就出现这么大的事情。顿时一个个都跟打了鸡血一般兴奋，更有一些原本已经离开的也纷纷赶回来。

　　“嗖！”就在此时，那大帐之中的镇海侯手指微微捏动，看似只是虚空一抓，一抛，但刹那间手指却已经变化多达上百道印诀，法力凝聚，瞬间一道身影从他大帐前的地面上突然暴起。那正是死后被送到镇海侯军营中的宋博伟，只是恰巧当时镇海侯出去会友，所以此时才一直拖了这么久，镇海侯会友回来知道此事，直接令下，就这样霸道的杀到镇国王府上。

　　“轰……”僵硬的身体似乎变得力大无穷，猛然前冲之中双掌直接轰在禁制阵法之上，轰然炸响，身体被硬生生弹开，但下一瞬间却又再度冲上来。

　　“啊，他……不是死了吗？”外边看不太清楚里边，也探查不到，但在里边却可以清楚的看到外边。当看到宋博伟冲上来轰击阵法，小胖子刘玉灵龙顿时感觉一阵凉意，见鬼一般，猛的转头看向夏凡求证是不是真将他杀了。

　　“他已经死了，只是……”元云龙却久经沙场，就算真有死人暴起攻击他，他也能稳住心神，此刻目光如炬死死盯着一身僵硬，没有任何表情，身上甚至还带着夏凡击杀他时留下的伤。元云龙能知道这家伙死了，并没如小胖子那般见鬼一般害怕，但心中却也惊疑，不知为何死了的宋博伟好像比之前更强，还能出手攻击。

　　“炼僵控尸之术而已，而且这么短的时间没经过长期淬炼，还能让宋博伟爆发出这么强的力量，应该是借助某种蛊虫或者特殊寄生之物进入这宋博伟体内而已，没什么的。”看到周围不少侍卫都露出惊疑神情，虽然不至于惧怕，但刚刚被他杀死的人又出来攻击，心中有惊恐很正常。

　　夏凡看了一眼，很随意的说着，手中却并没停歇。此刻他的神魂操控周围阵法不断变化，应对宋博伟的攻击，虽然阵法是早已经布置好的，但有夏凡操控则完全不同。

　　就如同当时丹王谷的阵法，如果是夏凡操控，军师跟三十六家族的人想要攻破，则需要耗费十倍的时间跟代价。

　　这种事情并不消耗力量，而且这些阵法、禁制本就是夏凡所布置、改良，操控起来得心应手。

　　再看外边的宋博伟，刚开始还僵硬无比，渐渐的似乎重新活过来一般，虽然攻击方式还是简单粗暴，却也已经看得早知道他死去的人一阵心生寒意。

　　“轰……嘭嘭嘭……轰……”轰鸣声不断，宋博伟周身渐渐的出现一团黑色气流，那流入他体内的灵气转瞬化为一团漆黑之色，在他双手之间不断吞吐轰击着。

　　只是他轰击的力量虽然强悍，身上的死气不断增强，让不少远处围观之人都不敢正视，但镇国王府外的防御阵法却也诡异莫测，禁制层出不穷。

　　“有阵法高手操控，至少是阵法大师级别存在，那倒是有点意思了，破阵！”微微倾斜，单手拄腮坐在中军大帐中的镇海侯赢王看着宋博伟随后的攻击以及阵法变化，也立刻看出问题。死的阵法再强也总有破掉的那一天，但有阵法大师主持的阵法则不同，加上原有阵法，单凭宋博伟要破开那恐怕就难了。

　　镇海侯一声令下，瞬间外边杀气凌然。

　　“杀！”大帐周围百人护卫大喝一声，同时原地不动，身体向前，武器轰然刺出。

　　瞬间大帐周围将这凌冽杀意跟恐怖的上百道其实凝聚一团，与此同时，拉着行营的九头蛟龙突然同时咆哮，九道光芒凝聚为一，与那被行营凝聚的杀意跟力量融合为一，瞬间爆发轰击而出。

　　“轰……”镇海侯常年厮杀，虽然此刻身边并没有阵法师或者阵法大师，但他自有对付一般阵法之法。他这行营本就是一件法宝，借助这些将士跟那九条蛟龙之力，可形成的穿透破阵之力，足以破掉一般阵法大师所布之阵。

　　“嘭嘭……”恐怖的破阵穿透之力，尽量少的正面与阵法力量全面对抗，破开一点，如尖刺一般破开，一瞬间外层十几层阵法，数道禁制破碎。而得到镇海侯命令的宋博伟速度更快，紧随其后就要杀入其中。

　　“倒是有点东西，不过如果真让你这么容易破阵，本大师兄还怎么混，阵法交错、移星北斗、转，噗噗噗……”在外层一些简单阵法被破掉的同时，操控阵法的夏凡也出手，瞬间里边阵法快速转动交错之间，如同齿轮运转，不断将那锋利尖锐的力量磨平。而且夏凡操控阵法之下，有一些阵法被破开一点之后立刻修补。

　　更加不会给随后的宋博伟毁掉冲破阵法之机，而在那运转交错之间，那锋利一击就这样被硬生生消耗殆尽。

　　破阵一击无果，宋博伟只能再度强行轰击，只可惜夏凡操控直下，宋博伟就算力量不断爆棚，黑色气息笼罩，不断接近化神巅峰的力量却也没办法破阵。

　　坐在中军大帐之中的镇海侯第一次身体缓缓坐起，身体微微前倾，似乎想看穿那大厅之中到底有何人。他不是没见过强大阵法，甚至连他自己催动神器轰击难以破掉的阵法也常见，可问题是这种程度的阵法，能挡住自己破阵一击，倒是让他感觉很意外。

　　“有意思，能将这阵法操控到这种程度，杀了那夏凡倒是可以将这人抓走，再强的阵法又如何，在绝对的力量之下，一切都没有任何意义，轰……”镇海侯从来不拖泥带水，突然间一步跨出，下一刻他人已经到了大厅阵法前，单手擎天之势举起，那手掌之间一个巴掌大小水球瞬间形成，轰隆隆之间，天空之中竟然似有雷霆轰鸣，而转瞬间水球之中似有无穷毁灭之力。

　　一切都是瞬息间，举手、落下没有丝毫犹豫耽搁，那水球瞬间砸下。

　　“靠，你老是来保护我的，出手名正言顺，不用担心暴露，再不出手的话他真发现我这是分身，找我本尊麻烦，难道您老还能不管？”这一击不可挡，至少以目前镇国王府外的阵法绝对挡不住这一击，瞬间夏凡就已经明白自己的处境，不过夏凡却并不着急，心中念头闪过，同时也通过神识将自己的意思告诉给某位老哥。

　　“哞……”就在此时，一头巨大无比的黄牛突然间从阵法之中冲起，足有百米之巨的巨大身躯，四蹄发力，直接发力暴起，牛角正顶在那水球之上。


第0337章 你很嚣张啊

　　这一切变化都太快，周围看着的人都看傻了，就算夏凡之前去找其他那些家伙的麻烦，也会有一些交流。当然，那种交流中夏凡总能将对方压下去，吃得死死得，看得那些看热闹的人大呼过瘾。

　　当然，他们又哪里知道，夏凡那是有心造势跟借势才会如此，如果是他此刻的本尊前来，他又哪会废那么多事。

　　可现在也仅仅是一两句话的功夫，前后变化快得周围人都没来得及思考跟反应，镇海侯这位大汉皇朝第一军候就已经亲自动手，而更加让他们没想到的是，镇国王府之中竟然也有强大回应。

　　这老黄牛看起来就如同一般世俗农家所养的最普通的黄牛，只是大了几十上百倍而已，只是这身体如此巨大，威势压迫感自然强烈。甚至有见识广的，已经认出这出手之人应该就是供奉院的那位黄老。

　　轰然一撞，那水球炸裂，强大的带着似天地雷霆般冲击之力瞬间让那冲起来的巨大黄牛身体轰然碎裂。

　　“啊！”这一幕变化太快，那么巨大的黄牛被这水球轰得碎裂，随后被一道雷霆光芒冲击之下轰然碎裂，太过震撼，不少人都被吓得屏气凝神，不敢出气。

　　但真正出手的镇海侯却知道怎么回事，那并非黄老的本体，也只不过是对方的力量凝聚而成，当然，他只是随手凝聚，但对方这个却应该需要几年时间甚至更长时间才能凝聚的力量，高下立判，而且他能清晰看到此刻院中的黄老已经嘴角有鲜血溢出。

　　此刻他却已经是双手背负身后，凌空傲然看下，并没立刻出手，只是静静凝视黄老。

　　“我要杀他，谁都保不了他，你乃是奉命办差，此事与你无关，事后无需你去跟上边交代，立刻离开此处。”虽然之前也有说话，威胁，但可以说镇海侯从出现那一刻起就没真正有一丝停歇，直到此刻看向黄老的时候，他才算是真正略微停顿了一下。

　　这种细微之处，普通人又哪里能发现，只有极其了解镇海侯作风的人才会发现其中的一些微妙变化。

　　“知道我是奉旨办事还说让我离开，不可能……”黄老依旧很是沉稳，但却很坚定的摇头。

　　“您老应该跟他这么说，知道我是奉旨办事，还让我离开，你他妈当你自己是皇上还是太子，无法无天，有多远滚多远。”就在此时，夏凡的声音再度响起。

　　只是夏凡可没黄老那么客气，就算夏凡知道这镇海侯跟自己一样，心中并不在意这个朝廷，甚至他自持强横实力跟军功等原因，也怀有其他心思都不好说。但正因为如此，夏凡更加清楚，在没到那一步的情况下，他不可能真的不在意，只不过就看碰没碰触到那条线了。

　　夏凡的话让镇海侯眼中杀意更浓，毕竟对待供奉院这种奉旨办事的长老不比其他，他可以不理会其他直接毁掉夏凡，甚至借此达到他的一些目的，可却不可能直接肆无忌惮的无视皇权。甚至他目前还不想背负这个名声，但偏偏此时这个该死的小子就借机给自己扣上这个帽子。

　　“你以为供奉院长老是你镇国王府的家奴不成，供奉院长老也不过是奉命来看守你而已，杀了你之后本军候自会去跟太子、皇上详谈。想借别人保命，别做梦了，没人保得了你，轰……”镇海侯就是镇海侯，因为黄老的身份跟其奉旨办事多说了一句，但随后夏凡一定大帽子要砸死他，他抬手间已经拍下。

　　话语之中看似是在威胁夏凡，实际上却是在点醒黄老，就算是他也不可能自己，而他虽然奉旨却只是看住夏凡，并非是要保护夏凡，所以他没必要为夏凡去拼命。

　　身在半空，镇海侯一掌轰下，瞬间犹如天地翻转，他手掌如天，一掌之下如天河倒灌，无穷海浪奔涌而下，铺天盖地。

　　“啊……”他这突然翻手一掌之下，那力量还没爆发，远处观看之人不少已经心神近乎崩溃，不敢直视。

　　更有一些心智脆弱的，直接瘫软在那里。也有一些人双眼似看到不可思议的一幕，随后竟然纷纷跪拜。

　　再度出手的一刻，那镇海侯仿若已经身在苍穹之上，掌控天地无所不能一般，这一刻，他就是神。

　　围观之人中，只有少数一些力量达到化神巅峰存才可保持不受影响，但却也纷纷隐退到不会被镇海侯轻易发现的地方，因为这一刻镇海侯虽然只是微微散发一些力量，但却是货真价实的神灵之力。

　　神灵，乃是世俗人心目中至高无上的存在，他们拥有移山填海毁灭一切的力量，他们能让一个国度甚至一块大陆的人虔诚跪拜。

　　虽然真正修炼者知道，神灵只是修炼中一个境界，一个很高很强很可怕的境界，可正是因为这一境界代表的意义跟其所代表的力量，才会被明明为神灵之境。

　　更因为在万界之中，巨大多数世界修炼者修炼到化神巅峰已经是极限，要想突破必须要破开虚空，进入仙界或魔界这样的大世界方可继续修行，追求无上大道，追求永生之路。

　　正因为如此，神灵才拥有着非同一般的影响跟意义。当然，最重要的原因是，神灵足够强大，强大到一般势力那些化神存在都不敢正视的地步。

　　镇海侯有意如此，就是在警告黄老，同时他也是要发一点点的力，不留给夏凡这个小虫子一点机会，因为这家伙真的有些让人讨厌，他要直接一巴掌拍死这个讨厌的家伙。

　　“啊……”在镇国王府中，在夏凡命令下众人都已经集中在大厅周围，他们能清晰看到外边，镇海侯突然释放威压，翻手如翻天一般江河倒灌、天河倒卷一般，一般下人瘫软了好些。就连那些王府中的侍卫，也都是双腿打颤，不敢再去看。

　　“神……灵……这就是神灵的力量么……”此刻元云龙双拳紧握，双眼血红，浑身力量已经催动到极限，身体又壮大了几圈，整个人已经比正常人高大几倍，肌肉膨胀在抵抗那威压。

　　在他眼中，这一刻天地已经毁灭，那铺天盖地的水，仿如江河全部倒灌下来一般，不可抵挡，毁灭一切。但他却强撑着，这是他真正第一次见到神灵，而且还是正面感受神灵带来的威压，虽然此刻他神魂颤栗，他感受到无穷压力似乎要崩溃，犹如普通的野兽见到百兽之王一般惊恐，但他却强撑着去抵抗这股威压，甚至脑海之中有一股绝对不屈服的念头。

　　而正是凭借这股念头，他力量调动到了极限，甚至隐约中心底深处有一种莫名的兴奋跟激动，力量，他也渴望这种高高在上掌控一切，抬手间翻山倒海的力量。

　　“呼……呼……呼……好可怕……好可怕……”刘玉灵龙大口大口喘着粗气，不断说着可怕，他没有元云龙那般好战的挑衅那股力量，但他眼中却也流露着无比的渴望。

　　七叔平静的看着天空，虽然他说自己打不过这镇海侯，但这种程度的攻击他还不放在眼中，毕竟他也已经刚刚恢复神灵一重的力量。

　　夏凡却早已经见怪不怪，只是一边继续控制一些阵法跟禁制变化，一边看着上方。他此刻也不再说其他，这种情况下，已经无需言语，他只是在看镇海侯出手，细细的看、认真的在看。

　　他是见多了，但真正自己拥有接近这种力量时候，甚至以自己为核心去考虑如何战斗的、对抗，却是第一次，所以他很认真的在看。

　　至于那毁灭一切的力量，他并不担心。

　　“咻咻咻……嗖……”就在所有人心底都已经只有一个想法，整个镇国王府会被直接毁掉的时候，突然间天空中无穷倒灌之水凝聚，被一道道玉色光芒吸引，瞬间竟然被完全吸引过去，瞬息间刚刚天河倒灌、毁灭一切的情景消失，一切又恢复到正常，就连镇海侯散发出威慑众人的威压，也似乎被一股若有若无的气息抵挡。

　　镇海侯也是一惊，他之所以释放威压，就是想警告黄老，就算他是供奉院长老，但这是神灵的力量，非他所能及，非他所能抗，但却没想到此时恰恰是被黄老挡住他这一击，而且如此轻描淡写。

　　他猛的看向黄老所在，因为那股若有若无的威压，他已经察觉到不对。

　　“年纪不大口气不小，小子，这里是汉京城，供奉院的人也不是谁都能指使动的，供奉院要做的事情，更不是你这样的小子能指手画脚的，轰……”就在镇海侯都为之震惊之时，突然间一个声音响起，只是这话却只有镇海侯跟院子中的夏凡他们能听到。

　　随后一个玉鼠已经出现，抬手间它身体上玉色毛发完全张开，吞吐之间犹如活过来一般，每一根毛发竟然都喷出恐怖水气。

　　刹那间，以玉鼠为核心形成一个点，以这一点爆发无穷巨浪，倒卷天空。这完全是将刚刚镇海侯那一掌原封不动释放出来，但却又有不同，因为在玉鼠出手的瞬间，它身上那些毛发瞬间竟然喷出巨浪之后又都激射而出。

　　四面八方编制出一个巨大空间，将它跟镇海侯完全笼罩其中，神奇的是，远处之人还能隐约看到里边身影，但神灵之下的灵识跟神识却再也难以清楚探查其内情况。当然，在那些人咒骂、不解，着急想知道的时候，却不知这很有可能已经救了他们性命。

　　因为神灵层次的交手，哪怕随便外泄的一点力量，稍微有一点余波所过之处，都是致命的，而玉鼠这招恰恰是其达到神灵所拥有的独一无二的神域、神之领域。每个人的神之领域都各有不同，有的独特、有的诡异，但多数却是最适合自身战斗，最能发挥自身战力的能力。

　　此刻玉鼠展开的就是一个独特的神之领域，瞬间将镇海侯困在其中，同时也将它这次的攻击约束在一定范围，让这攻击力变得更加恐怖。

　　“你竟然也来趟这趟浑水，值吗？嘭……”看到玉鼠的出现，镇海侯终于有些动容，同时原本已经不打算再多说任何废话的他再度皱眉开口，这玉鼠乃是供奉院三大副院长之一，他也非常诧异它竟然会插手这件事情。

　　与这玉鼠相比，玉鼠将他刚刚的攻击重新释放，虽然加以控制威力增加，但对于这种随手的攻击镇海侯也并没当回事，抬手之间嘭的一声直接将那冲天而起的巨浪直接轰得完全碎裂。

　　“咻！”那轰然震碎的水浪四溅飞出，如果这些水浪冲击而出，周围几十里都要遭殃，只是在玉鼠的神之领域内，瞬间玉鼠那些玉色毛发突然间吞吐，那些震碎的巨浪又完全被吸收。

　　“我老人家也几十年没活动活动了，小子你刚刚不是很嚣张么，闹到这种地步以你的性格也不会退却了，而我老人家答应了我家大黄，他欠这小子一个人情，所以今天也不可能让你动他，来吧。”就在此时，玉鼠也已经出现，原本连供奉院中一般神灵都没资格见到的这位副院长，此刻却很认真的跟镇海侯说着。

　　说着的同时，原本还在黄老头上踱步的玉鼠却突然间从那完全是它刚刚身体毛发形成的神之领域之上，仿佛它本身就在那里来回踱步一般，说着话那跟人一般的小爪子还冲着镇海侯微微勾手。


第0338章 宗师之下第一人

　　虽然彼此都只是一句话，但态度却已经非常明白，到了他们这地步，要做的事情自然不会像一般人那般畏畏缩缩，如果没有坚定自信的信念，又怎么可能走到这一步。

　　镇海侯眼角微微瞥了一眼下方的镇国王府大厅，心中暗自冷哼，这小子到底帮了那老黄牛什么，竟然让玉鼠这个老家伙都肯帮他出手。不过这也已经不重要了，这玉鼠活得比大汉皇朝还长，早就听说这家伙号称宗师之下第一人，今天倒也能见识见识。

　　镇海侯并不畏惧，只是感觉夏凡的狗屎运太好，但他却也不会这么轻易放过，心中念头闪过，早已经暗中操控宋博伟继续攻击，而他却已经是全力催动自身力量，瞬间镇海侯周围犹如深海海底。

　　无穷压力袭来，巨大的水压甚至让玉鼠外层的神之领域开始碎裂。

　　玉鼠这神之领域有特殊吸取力量、如囚牢一般的效果，但面对同样是神之领域的力量，那吸收的速度就慢了许多，加上镇海侯这神之领域压力恐怖，瞬间像是要碎裂一般。

　　但玉鼠的神之领域又怎么可能被如此轻易击碎，那瞬间被压缩的力量不断消耗，竟然都是利用刚刚镇海侯那一掌之力碎裂的力量凝聚的防御。而且在那防御层内，还有一层力量不断凝聚，那正是玉鼠的神之领域在继续吸收镇海侯力量形成的防御，不断吸收对方力量转化防御跟攻击，此消彼长，的确相当恐怖。

　　只不过此时镇海侯也施展的自身神之领域，不会如同刚刚轰出那一掌那般的力量会被迅速吸收，但即便如此，镇海侯也能感受到那不断消耗的力量。深知这种神之领域的特殊跟诡异，镇海侯不再犹豫，瞬间一步跨出，拳如山岳。

　　周围压力不断增加变化，而在镇海侯一拳轰出之时，这一拳之势如山河压迫，如大海凝聚，在他神之领域的深海之中，更是有一条水龙咆哮而出。巨大水龙凝聚不断抽打周身玉鼠形成的神之领域，让那神之领域被震荡得不断扩张，仿佛要被其巨大身躯撕裂一般。

　　“海皇御龙拳，轰……”这一拳终于还是轰出，这一刻天地之间放入陷入无尽深黑，全部都是黑暗。

　　这也就是玉鼠的神之领域早将这控制，否则真的全力让镇海侯的这海帝御龙拳轰击出来的黑暗笼罩，恐怕汉京城都有一半要陷入黑暗之中，这种黑暗更带着无穷的水压，给人一种无穷冰冷死亡之感。

　　“嗖嗖嗖……”而就在镇海侯这一拳发挥到极致的那一刻，玉鼠那身影却越来越小，竟然不断在缩小，瞬间仿佛已经跟它身体刚刚分开的那些毛发一般大小，甚至已经为安全融入自身的神之领域之中。

　　而就在它的身体融入那无穷毛发的瞬间，周围毛发完全运转，抵抗着强大的压力，却连那黑暗冰冷的气息跟力量，还有那水龙恐怖的力量不断被吸收，而且还不断的转化为各种防御。

　　“轰……嘭嘭嘭……”只不过在海皇御龙拳这种恐怖的轰击之下，那巨大水龙咆哮着撞击着玉鼠形成的防御，甚至不断去撕裂那神之领域形成的防御，那恐怖的冲击力量终于让那些毛发开始碎裂。

　　“吱……”显然单凭这种单纯防御不可能挡住镇海侯这惊天动地一击，下一刻一声尖锐之声，这声音刺得镇海侯身体都急速后退。

　　下一刻，一道道撕裂虚空的爪影从虚空之中抓下，数量多得恐怖，瞬间数以万计的爪影撕裂而下，那恐怖的力量，不断将水龙身上的鳞甲撕裂，不断穿透防御轰击镇海侯。镇海侯那恐怖的海皇御龙拳立刻变化，压碎冲击毁掉无数爪影，但爪影速度越来越快。

　　虽然玉鼠第一时间以自己独特的神之领域控制住战事，而镇海侯也并不是刻意要冲破这神之领域，只是想要击败玉鼠，毕竟他就算现在再强横狂妄，也不至于敢在汉京城以几十万人的死亡来显示自身。

　　只是就算在两大强大神灵存在彼此都有意控制之下，随后散发出来的一些冲击跟影响，都让周围灵气变得暴乱，不少人都感觉心中如有大山压迫，难以喘息。更加可怕的是，那他们原本只能隐约看到一些影踪的神之领域，不时的会突然爆棚，东边突出一些，西边冲击出来一些，那种速度跟带起来的冲击力，就让那个方向不少看热闹的遭受重创。

　　这逼得许多看热闹的不得不纷纷避开，此时许多化神之下的人甚至难以明白，里边发生了什么。当然，就算化神之上的人，也都只是知道一点，这种情形，也只有神灵存在才能明白。

　　事实上在他们这恐怖战斗开始后，已经有几道若有若无的气息从高空中探查，只是就连这几道明显已经超越化神的神识都不敢轻易靠近那两大神之领域交战所在。

　　就在此时，在看似清闲，很少有人来的供奉院最深处，一个明显是独立空间所在，一个手持药锄，正在一片药园忙碌身上带着许多泥土，干巴瘦、头带一斗笠的老者却突然站起身来看向远处，脸上露出一丝笑意。

　　“有意思，什么人竟然能请得动这老家伙，这年轻人倒也挺有意思的，嗡……”说着话，他的锄头突然在面前一敲，瞬间他面前的空间突然如水波纹震荡，随后直接被那药锄敲出一个大洞，这老者却已经迈步而出。

　　下一刻人已经在供奉院上空，再度迈步间人却已经出现在镇国王府上空，只是周围无数围观之人，甚至汉京城注意着这里战斗的神灵神识都没人看到这老者。

　　“这老东西刚刚来找我问这小子的事情，如今就开始出手了，该不会也被那小子算计利用了吧，这小子也太厉害了吧，他怎么能打动那个老耗子呢？”这大战太过惊人，不过毕竟在控制着，倒没那么大动静。只不过恰巧在汉京城千里外，有一只九尾神狐正在地下做一件事情，感受到汉京城内那掩饰不住的一些强大波动，他偷偷的从下方钻了出来。

　　如果夏凡此刻在的话，就会认出这正是当时帮他出手击杀冯家老祖的那九尾神狐，也正是蛮王的神灵分身。只不过，此刻的它却比之玉鼠都还小上一些，气息收敛，如果不仔细注意，还真以为他是从地下钻出来的小老鼠一类的小动物。

　　只是仔细看就会看到其毛发独特，眼中带着狡猾，身后尾巴缓缓飘动着，虽然比之击杀冯家老祖时的庞大来说缩小不知多少，但却给人另外一种诡异之感，显然此时的蛮王分身已经更进一步了。

　　但此时的他在想起夏凡时眼中却露出一丝气恼之意，这个该死的小子，自己被他算得死死的。不过感受到此刻玉鼠散发出来的气息，突然间似乎感受到了某种震荡，蛮王的九尾神狐分身眼中露出诧异深思，这老东西太肯拼了吧，竟然已经将其化身直接消耗掉了，他这得是被忽悠或者要挟得多惨啊！

　　一想到这家伙被要挟，不得不帮那小子战斗，甚至连辛苦千年积攒下来的化身都要消耗，九尾神狐就一阵开心。这老家伙倚老卖老，因为它本体并不是人，所以寿命悠长，而且独特的手段更是凶悍，蛮王也都吃过亏，如今想到他可能是被夏凡那小子坑，他就一阵痛快。

　　周围人不明所以，但也有一些明白的，光是想想都感觉可怕，都纷纷退得越来越远。

　　在门外刚刚赶来的十三皇子跟云曦仙子、青莲道女一开始也都被惊呆了，十三皇子更是目不转睛，如同镇国王府内的元云龙一般，拼命的想看到他们的战斗。

　　只是随后情况变化，他们在外办离得太近有危险，而且还看不到东西，这顿时让他们有些不知所措。让他们就这么退走那可不行，他们可不是那些围观之人，可目前他们又帮不上什么忙，甚至那被操控的宋博伟还在战斗，他们感觉进去又不适合，万一……

　　就在他们站在镇海侯那巨大行营后方，不知是进是退的时候，夏凡声音在他们脑海中响起，引导着他们从侧门进入，随后夏凡控制阵法让他们进入。经过古域魂界的历练，他们早就已经习惯夏凡的指挥跟调配，加上前面虽然那宋博伟依旧在不断攻击，但黄老随后也已经出手，那死去又被操控的宋博伟虽然力量暴涨许多，但黄老却非一般化神巅峰可比，死死的压制住宋博伟。

　　“大师兄，不行的话我就……呃……”

　　“大师兄你怎么样……”

　　“哇……”

　　……

　　终于进来的十三皇子跟云曦仙子他们都有千言万语，他们有太多疑问想询问，他们也太担心夏凡现在情况，他们有太多想知道的。

　　可是当进来后，冲到大厅中后没等问出口，他们却都已经惊呆了，因为在这里跟外边不同，就在玉鼠的神之领域下方，应该是玉鼠有意为之，跟外边一般神灵都没办法探查其内战况不同，这里却是完全可以看到。

　　也正是因为可以看到，他们才会如此震惊，因为他们仿佛看到一个世界都在厮杀，看到镇海侯将海皇御龙拳发挥到了极限，也看到了突然间从玉鼠身上爆发出四道光芒，五只玉鼠同时爆发出最恐怖的一击。

　　他们没看到前面发生的事情，也没看到整个战斗过程，但就是这最后一幕，却也震撼到了他们。

　　轰然碎裂，镇海侯的海皇御龙拳形成的水龙被洞穿，那巨大的水下神之领域也开始碎裂，而最后那一击，就连玉鼠也控制不住，他的神之领域也碎裂。

　　“噗……噗……嘭嘭……”从玉鼠碎裂的神之领域之中，一道道水柱冲击而出，虽然很快在那水龙跟镇海侯被洞穿的身体逐渐消散下也开始消失，却也瞬间让周围十几里内的房屋损毁大半。

　　幸亏在关键时刻，空中有人大袖卷动，周围人都被带飞出几十里，并没太多人死亡，但这一幕也太过恐怖。

　　“轰……”同一时间，那宋博伟的身体似乎不灵活，立刻被黄老直接轰成碎渣，彻底死的不能再死。

　　“杀……杀了？”十三皇子简直不敢置信，那镇海侯是何等存在，竟然……竟然就这么被杀了。

　　不只是他，云曦仙子，青莲道女都很震惊，就连元云龙跟刘玉灵龙都是瞪大双眼，不敢置信这是真的。

　　“果然不愧是宗师之下第一人，只不过为这么一个家伙，耗费你千年积攒下来的七大分身，本军候看来，你这个买卖亏大了。而且你我皆是九灵合一随后又达到神灵，却依旧以本我成就神灵分身，说明你我都是那种对自我极其自信、自我、自傲的存在，这样的你又怎会甘心为这夏凡所驱使。”只是就在此时，那原本已经逐渐消散的镇海侯的声音却再次响起。

　　这声音一响，一瞬间所有人都是一激灵。


第0339章 蛟龙杀了煲汤

　　“这是我的事，轮不到你管……”玉鼠此刻身体有些暗淡，甚至显得相当颓废，就像是失去身体大部分血液，人要不行了一般，毛发都没有一点光亮，眼皮都像是要太不起来一般。

　　但听到那消散中的镇海侯的话，他却并不像示弱。事实上，如果他自己都没想到，这镇海侯的神灵分身如此恐怖，恐怖到他耗费了七大分身。

　　如此一来，正如镇海侯所说，几乎将他千年积蓄的分身力量消耗殆尽，这也是他被誉为宗师之下第一人后第一次遇到的事。

　　事实上，如果不是得到夏凡那些东西，让他心中有了新的计划跟想法，这种损失真的会让玉鼠都要疯狂，但现在则不同了，他的目标可不是简单以自己。

　　“您老应该这么说，吃你家丹药了，炼你家功法了，咸吃萝卜淡操心，狗拿耗子多管闲事，你闲得蛋疼了，自己被干翻了还他妈装酷，有多远死多远，败军之将连放屁的资格都没有，你还他妈好意思在这说话。”夏凡虽然目前力量还难以探查清楚，但却在玉鼠跟镇海侯交手时已经猜到，镇海侯这次来的也不过是神灵分身。

　　但夏凡却不管那么多，这家伙神灵分身被暂时击毁，虽然影响不是很大，不过夏凡却不打算让他装逼说那些话。

　　因为夏凡感觉出镇海侯这言语之中，是已经怀疑情况不对，玉鼠不可能只是为了黄老欠夏凡的一点恩情就不惜耗损千年积蓄的家底帮夏凡拼命。

　　要知道玉鼠凝聚的分身非比一般的战力，每一个分身随意都可以击杀一般神灵六重之下的存在，就算与神灵八九重正面厮杀都没有任何问题。虽然不及自身力量，但也已经相当恐怖，尤其在玉鼠分身操控之下，几乎等于同时一个神灵巅峰，七大神灵八九重存在联手。

　　虽然损毁的分身玉鼠也能再度凝聚，但每一个凝聚虽然不会像以前以几十年甚至上百年计算，所耗之时间却也惊人，如此情况下，他不信里边没有其他事情。只可惜，夏凡根本不给他机会。

　　“你……”虽然只是消散的神灵神念而已，但神灵之恐怖可见一斑，镇海侯的这一丝神念依旧能独立思考，依旧能感受到愤怒，甚至能将这份愤怒传回本体，这就是神灵的可怕。达到神灵，神识逐渐产生变化，最终如同无形化有形的一个过程，形成神念，但这神念的诞生，却也只有达到神灵巅峰才刚开始，具体神妙之处多不胜数。

　　如果说夏凡一开始说什么镇海侯都不会生气，那是因为他以巨龙之姿去俯视夏凡这蝼蚁，他又怎么会为这蝼蚁的挑衅而愤怒。但这番变化，却已经让他从新开始正视夏凡，虽然依旧不认为他有资格跟自己平等交流，但他所说的，却正是此时镇海侯都会不爽动怒的事，尤其他竟然那么说，镇海侯何曾被人这么说过……

　　“你真以为就凭玉鼠就能保住你的性命么，做梦去吧，很快，很快你就会知道……”镇海侯没有发火，但在那压抑冰冷的声音中，却能感受到他压抑的火气。当他掌控一切，当他视夏凡为蝼蚁时自然不会动怒，但此时却完全不同，即便只是神魂分身，但被如此击败没能斩杀夏凡，反倒要听夏凡说这些话，他心中的怒火也终于被燃起。

　　“不装逼了吧，没火气的人本座见过，有涵养看淡一切的也见过，你，狗屁都不是。”镇海侯燃起怒火，夏凡却笑了。正如他说的那般，真正古井不波，不为任何外物所动，就算那所谓之佛陀也做不到，所谓佛也有火正是这个道理，只是人不会跟蝼蚁生气，巨龙不会跟普通人生气。

　　见惯波澜起伏的大场面，不会为小事所动容，但如果当这事情涉及到自身，达到一定高度那就又不同了。真正不为外物所动，无情无火的，那不是人，也不是神，仙也不是如此。人、神、仙、魔、妖、兽这世间有灵智者就有情绪，只是情绪变化不同，无情变化者，并非没有，但却非灵智之道。

　　这方面夏凡比任何人都看得通透，比任何人都清楚，所以他绝对有信心骂得这些自以为高高在上冷傲的家伙们发火，在他们心中留下一个爆发的火山。当然，这是在不能动手直接解决对方时候才用的，如果能直接解决夏凡一般根本不会多说废话。

　　“散了吧！”玉鼠此刻却也有些疲惫，虽然这次直接借助七大分身战胜镇海侯，但这镇海侯却是他遇到最强大的神灵巅峰存在，比那些千年的老家伙们厉害太多了。所以此刻他微微挥动小手，瞬间天空中镇海侯仅剩的一些神念瞬间消散。

　　玉鼠这也是神灵分身，虽然暗淡，但毕竟是胜利者，尤其他感受到那几个熟悉的气息后，震散镇海侯剩余神念同时，他也放开神之领域，负手而立目光看向空中那拿着药锄的老农一般的家伙，随后又斜眼看向蛮王神灵分身所在方向，接着又缓缓看向三教五宗在汉京城驻地方向。

　　玉鼠已经很久未曾出现更未曾出手，而到了他这个级别的，尤其他这种老家伙，就算那些神灵存在他也都不会正眼看一眼，身为宗师之下第一人，已经可以跟一般宗师平辈论交。能让他注意的，也只有那些老家伙，或者巅峰中的巅峰，又或者是这世间最强的存在，宗师。

　　这是一种无言的交流，这是一种无言的宣示，宣示着这位久不曾出现的老家伙的存在。

　　镇国王府大厅之中，众人也都看向那玉鼠，看向他所看向的地方，所有人心中都在震撼着，猜测着，只有一个人例外，那就是这次被找上门来要被灭杀，却轻巧坐在这里看戏的夏凡。

　　“您老别看了，正事儿要紧。”夏凡一把拉住七叔，直接冲了出去。

　　七叔刚刚恢复到神灵修为，就算他全盛时期，这玉鼠都值得他正视，更不要说此刻还有那么多强大气息，他原本也在注意，突然被夏凡拉着冲出去，他也是一愣。

　　“咱不跟他们玩那种含情脉脉交流的事情，那些有了本钱装逼的事情，咱做点实际一些的事情，将那些士兵弄走，然后将这些纯血灵兽的蛟龙抓住，然后那行营也收起来，纯血灵兽可以炼丹、炼药，又可以帮助修炼，那行宫之上弄了那么多东西，这些材料可不能浪费，哈哈，送上门来的好东西，这些可都是干货，来，七叔，就靠你了。”就在所有人注意力都集中在玉鼠那边时，夏凡已经拉着七叔冲出大厅。

　　那些刚刚炼一般神灵都不能轻易击毁的防御，一切都在夏凡操控之中，夏凡过来自然消失，夏凡拉着七叔出来，指着那还没反应过来，带着镇海侯过来的那行营就让七叔赶快动手。

　　“呃……”七叔完全没想到小少爷拉他过来是为了这个，这种时候能想到这个，也真有小少爷的。他虽然以前也经历过无数厮杀，面对任何厮杀都不会在意，只是如今要将对方行营都直接抢夺这种事情，他还真没做过。

　　“他装逼打上门来，咱还能惯着他不成，您老别担心，我出面，您动手。”夏凡才不在意这些，跟七叔招呼一声，他已经一步跨出。

　　“镇海侯的行营是吧，镇海侯的座驾是吧，毁掉我镇国王府大门，今天就拿你们煲汤，全部给本座带回王府，将这行营烧掉，蛟龙煲汤。”夏凡这声音一出，虽然周围已经没什么人，但远处，半空中还有众多神识依旧都探查这边，一下子全部都看过来。

　　“大胆，刷刷……”原本还没完全明白怎么回事的行营护卫一听夏凡这话，纷纷抽出佩刀，他们可都是跟随镇海侯生死厮杀之人，虽然只是行营大帐的护卫，但每一个却都拥有养灵期的修为，光是这阵仗就已经相当惊人，更何况结合行营内的阵法，还有九条蛟龙之力，他们本身就是一股强大力量。

　　那九条蛟龙听到夏凡的话更是发出愤怒咆哮，它们虽被镇海侯降服，但却是货真价实的纯血灵兽，虽然还没达到巅峰，但九大纯血灵兽到哪都足以震慑人心，这个家伙尽然敢说要将他们煲汤。

　　这九个家伙可是暴怒，此时此刻，它们才隐约察觉到不对，因为竟然失去了镇海侯的气息，刚刚玉鼠那一下可不只是将镇海侯神灵分身残存的神念打散，同时也能避免其作出一些反应。只是不管怎样，它们横行霸道惯了，在他们看来，夏凡弱小无比，竟然敢说要将他们煲汤。

　　只是就在其中有两个家伙要爆发轰击夏凡时，在他们头顶之上，一道棍影砸下。

　　“嘭嘭嘭……”下一刻，九道棍影闪过，刚刚还咆哮中带着一丝接近龙吟声音的九条蛟龙瞬间全部被打晕，巨大的身躯直接瘫软在那边。

　　“杀……”那座驾之上的护卫顿觉不好，但这行营他们操控不了，只能上前要拼命。

　　“呼……”狂风骤起，这些人身体根本控制不住，犹如风中落叶，瞬间全部被吹飞。随后七叔手中的龙头棍向前虚挑，瞬间那巨大无比，重如小山一般的行营座驾就这么直接被如同一块小石子一般被挑起，直接飞向了镇国王府后院的一个巨大演武场之中。

　　刚刚夏凡那番话，还有那九条蛟龙的咆哮，早已经让不少人再度注意到这边，七叔这一连串的手段，让绝大多数人都吓傻了。

　　玉鼠跟镇海侯的交手更加恐怖，但却只有极少数人能知道详情，可七叔这不同，将那纯血灵兽如同敲乖乖兔一般打晕，让其一点还手余地都没有，那么多养灵将士如风中落叶一般被吹走，巨大的行营如同小石头般被挑起，这一切都太震撼了。

　　“以后谁再想到我镇国王府闹事，那就多带点东西，本座从来不怕事儿大，就怕你们不来。”夏凡心中都暗叫一声赞，七叔这一手绝对够震撼，眼角余光看着七叔一如既往老管家一般的站在自己身后的样子，他知道七叔心中所想。到了如今这种地步，适当表现出一些东西很重要的，能避免许多麻烦。

　　七叔击杀军师那一击，已经足够许多人猜测到镇国王府有神灵存在，如今也让其他人知道一下。

　　玉鼠的那种威慑跟震撼只有那些高顿存在才知道，但七叔这一手却是彻彻底底震慑到那些人。

　　而且七叔也知道自己计划，自己以分身留在镇国王府，本体要去截杀蓝皓天，他这也是以此吸引更多人注意，让所有人知道，他夏凡就在镇国王府闭门思过。

　　说完，夏凡带着七叔转身走回大厅，同时快速凝聚几个简单阵法，让一般人再难轻松看到跟探查到镇国王府内的情况。


第0340章 你们回去吧

　　“轰……”当夏凡跟七叔转身离开，消失在众人视野、灵识、神识之中时，周围顿时炸了。

　　“败了，镇海侯彻底败了，刚刚那是谁将他击败，难道杀了吗？”

　　“不可能吧，感觉那更像是他的神灵分身，不过应该是败了，否则那夏凡也不会出来要煲蛟龙汤。”

　　“这家伙也太能折腾了，刚刚将半个汉京城闹翻天，如今竟然连镇海侯行营都要裁掉，蛟龙都要煲汤，还有什么事他不敢做的？”

　　“那不是镇国王府那位老管家么，不是要死了么，怎么这么厉害，难道之前传闻中镇国王府中有神灵坐镇，就是他？”

　　“不会吧，一个要死的老管家，就是神灵存在了，还有一个废了十几年的质子，如今却成了汉京城最嚣张的家伙，那刚刚跟镇海侯战斗的又是谁？”

　　“疯了，疯了，都疯了，这都是闹的哪出啊，他们一个个的都太疯狂了。”

　　……

　　当夏凡再度回到大厅之时，就见黄老也已经进来，而玉鼠则依旧站在黄老的头顶，只是此时的玉鼠显得不是那么精神，身体周围的玉色光芒很淡，身体的毛发似乎紧贴皮肤。

　　“老大，帅啊，今天晚上真煲蛟龙汤么？”看到夏凡他们进来，小胖子刘玉灵龙最先上来，兴奋的询问。

　　他是好久没尝夏凡的手艺了，如今听夏凡要煲蛟龙汤，顿时口水都快要流下来了。

　　“大师兄……”十三皇子也快步上来，但看到周围人多，立刻欲言又止，他暗中想跟夏凡沟通，但随即想到有些强大的神灵甚至连别人灵识、神识沟通都有办法知道，他又有些犹豫。

　　毕竟身在皇家，对于供奉院三大院长中的这位玉鼠他也有些了解，尤其是甘刚刚他隐约在半空中看到那位院长大人了，这更让他不敢乱说。

　　“煲汤简单，最近你老大我可是要闭门思过一个月，好吃的有的是，你跟元龙你们先去收拾一下那蛟龙。”夏凡直接让小胖子去收拾蛟龙。

　　随后又看向十三皇子道：“是不是蓝皓天要走了，这都不是外人，不过他就算准备走，应该也得明天才能出发，随后再商量怎么办。”

　　“哦！”十三皇子点着头，同时吃惊的看着夏凡，又转头看了看玉鼠跟黄老，一时间脑子感觉有些不太好使。

　　“你小子倒是真能惹祸，你是不是早就算好了让我老人家帮你背这个黑锅了。”玉鼠有一种上当的感觉，这刚刚达成协议就出这种事情，接下来还不知会怎样。

　　按理说，在他老爹没早饭，甚至他没直接参与的情况，他一个镇国王之子，不太可能惹出什么大事，可现在倒好。

　　“呵……”夏凡淡淡笑道：“就算我说不是早算计好的，您老也不会信。再说了，如果没有足够强大的敌人，我又怎么会跟您老交易呢，别的不说，如果您老知道我给您老的那些东西出现，恐怕就算有宗师级别存在跟着争夺，您老都会拼命一搏吧。相对于那种夺宝来说，这应该不算什么吧，再说了，这七个分身您现在会很心疼，但如果以后只要力量足够，您能每隔几天凝聚一个分身，借助一些天材地宝甚至能凝聚成千上万个分身的时候，这就不算什么了。”

　　夏凡知道此时玉鼠会有一种吃亏，肉疼之感，毕竟那些分身对它来说可是千年积攒得来，是依靠他九窍玲珑心才能完成的本钱，如今一次战斗耗损七个，自然心疼。可夏凡却先是实话实说，随后则帮他展望了一下未来。

　　夏凡这么一说，刚刚还有些精神不振的玉鼠顿时小眼睛一亮，他玉鼠活了这么久，自然知道任何事情都要付出代价的，相比夏凡给的那些东西，这次消耗还真不算什么，尤其那些要是修炼有成……

　　“好，那我老人家就继续闭关，看看你的那些东西到底好不好使。不过你小子也还是小心点，这镇海侯的确是绝世天才，不出意外，他用不了多久也许就能踏足宗师之境，成为周围诸多国度万年来最年轻的宗师，而且此子天赋恐怖，最重要的是他是真跟你老子镇国王一个级别的存在，这次我表明立场，他短时间应该不会再来，但你得罪他可真是后患无穷了，好了，你们商量你们的事情吧，大黄，咱们走。”

　　刚刚那一战玉鼠虽然胜了，但巨大的损耗也让他心疼，虽然夏凡说的那些玉鼠自己很快也能想通，尤其是仔细研究修炼夏凡给的那些功法后更不用说什么，但夏凡这一番话，却能让玉鼠提早振作精神。

　　振作精神后的玉鼠不想管其他，立刻让黄老带着他离开。

　　“大师兄，快被你吓死了，你到底跟这位副院长达成什么协议了，他不但帮你出手灭掉镇海侯的神灵分身，还能听那些话……不过说真的大师兄，虽然你已经公开说要弄死蓝皓天，但这事儿毕竟非同小可，咱总不能弄让人抓到证据啊！他……们听到，不会有事儿吧？”十三皇子早已经紧张的不行，看到黄老跟玉鼠他们离开，立刻上前快速说着。

　　刚刚黄老跟玉鼠在这他不敢随便说，此刻却将自己的担心一口气说出。因为他太清楚这位副院长的厉害了，那是他们这些皇子一辈子有可能都没机会见到一面的存在。可以说，所有达到神灵层次的存在，就已经高高在上，就算能为国家所用，也是一种客客气气，彼此平等合作的关系，更不要说这位号称宗师之下第一人的存在了。

　　正因为他清楚才更加震惊，事实上此刻不只是他，整个汉京城高层现在都震动了，都在纷纷探讨到底发生了什么事情，能让玉鼠替夏凡出头。

　　“大师兄，我们本来以为还要一段时间那蓝皓天才能走，我们商量轮流来陪您，同时跟您沟通，但现在八师弟说那蓝皓天已经准备离开汉京城，现在怎么办？”云曦仙子也比较急，毕竟变化太快，之前他们在乾坤宗跟鹰无敌等人商量的计划，如今都排不上用场了，必须立刻做出决断跟调整。

　　“你们先别着急，蓝皓天那边是我逼他离开汉京城的，我自然已经有了计划。至于玉鼠老前辈那边你们也不用担心，想想他这样的存在，这点小事情对他来说根本不算什么，他也不会去管。小八，你应该知道吧，以玉鼠老前辈的身份地位，他不想说的话，恐怕就算你父皇去问也不会有结果吧。”看到他们比较着急，夏凡双手向下压了压，让他们别急。

　　听到夏凡有计划，云曦仙子跟十三皇子顿时轻松许多，而夏凡后边的话，让十三皇子想了想也感觉自己有些担心多余了。对啊，以玉鼠的身份跟地位，别说他们要杀蓝皓天了，估计就算他们要去杀了蓝玉国的国王，他都不认为算是什么大事。

　　夏凡一句话让他们都放松下来，再看向夏凡的时候，却满是期待，想听他说说他的计划，毕竟现在当务之急是如何对付蓝皓天。

　　“看你们这心急的样子，估计留你们在这吃煲蛟龙汤你们也没心情了，这样吧，你们一会就直接回乾坤宗吧，正好人聚齐了，也好布置一下对付蓝皓天的事。”看众人的情况，夏凡知道不能再留他们在镇国王府待下去。

　　“啊……回去商量，大师兄，我们是真想不出办法，你又说你有计划，我都让你弄晕了？”十三皇子刚刚放松下来的心情顿时乱成一团，直挠头。

　　“不明白，大师兄你参加不了了吗，难道让二师兄带我们去？”青莲道女一个手指按在自己嘴唇上，使劲琢磨，也想不通这里边的关键。

　　“大师兄，你不回去的话，恐怕这件事情……”云曦仙子也是莫名其妙，大师兄怎么又让他们回去了，要知道不论是跟二师兄他们在乾坤宗商量，还是刚刚见到十三皇子，众人对于此事是真的一点把握都没有。

　　“七叔，一会还得你帮个忙……”听着他们询问，夏凡转头准备对七叔交代一些事情。

　　“哦，我明白了，大师兄，你出不去，你是准备直接让七叔他老人家动手。”突然，焦急挠着头的十三皇子突然想到刚刚七叔出手一幕，顿时有一种豁然开朗之感。

　　一听他这么说，云曦仙子他们也都立刻看到希望，如果真有七叔相助，那要杀蓝皓天也就不再困难，毕竟就算太子也不可能让神灵去保护蓝皓天。七叔刚刚出手，那威势他们可看到了。

　　“自作聪明，我什么时候说让七叔帮忙了。”看到自己跟七叔说话，就以为自己要让七叔帮忙，夏凡笑着敲了一下十三皇子的头，随后继续先对七叔道：“七叔，那蛟龙我炼制比较困难，他们的本命精血我一会要先炼制一些东西，得您老帮忙先将其提纯、淬炼一番，着急使用，您老现在就得先去帮我弄好，我随后就要用。”

　　被夏凡这么一说，十三皇子是彻底迷糊了，云曦仙子跟青莲道女她们也都很是不解。

　　“七叔跟我现在都没办法离开镇国王府了，神灵存在是强，但你真以为神灵存在可以随意出手么，更不要说现在这个局面了。这样，你们尽快回乾坤宗吧，然后再想办法……”夏凡说着，发现他们一个个苦着脸，十三皇子更是要冲上来跟他说些什么。

　　“让你们回去就赶快回去，我在乾坤宗等你们呢，镇国王府这边的人肯定没办法参与行动了，乾坤宗那边虽然也被人盯着，但总还是有机会的，你们赶快回去吧。”夏凡知道他们在想什么，突然间他的身体一步跨出，身体突然消散，随后又在十三皇子身后凝聚，迈步向内院走去。


第0341章 镇海侯的大军

　　“啊……”十三皇子嘴巴张得大大的，一切的疑惑，一切的问题，在这一刻全部明了。

　　云曦仙子跟青莲道女也都无比震惊，不敢置信的看向夏凡，他们的神识拼命的探查夏凡的情况，分身，这竟然只是大师兄的分身。

　　怪不得大师兄那么痛快就跟着回镇国王府，怪不得大师兄并没因为被罚面壁思过而担心。他们都已经化神存在，甚至二师兄有些手段已经不弱于一般化神巅峰，但就算如此都难以发现，如此情况之下，看来只有玉鼠那种层次存在才能发现。

　　而玉鼠显然已经被大师兄收买，别人自然不知此时的夏凡乃是分身。

　　妙，这真是太奇妙了！

　　越是探查，他们越是吃惊，因为就算夏凡亲口告诉他们后，他们神识探查中的夏凡无论气息、身体毛发、眼耳口鼻、心跳、力量都没发现一丝一毫的问题。

　　“走，咱们回去。”直到夏凡消失在他们视线中，三人面面相觑，还是十三皇子最先反应过来，立刻冲出镇国王府赶往乾坤宗。

　　“别着急，现在镇国王府外有无数人在看着，不能让他们察觉到咱们这边有什么异常，八师弟，慢点……”看到十三皇子迫不及待冲出去，云曦仙子突然想到刚刚夏凡说的那番话，立刻提醒十三皇子。

　　十三皇子也才反应过来，调整好了，这才跟着云曦仙子跟青莲道女像是正常探望后的赶回乾坤宗。

　　……

　　一颗到处都被茂密森林覆盖的绿色星球，此刻却正迎来一场亿万年来从来都未曾有过的巨大灾难，那高达万丈的本源母树已经有一半碎裂，引动整个星球发生无数山崩海啸的灾难。

　　数以千万计的人死去，这个星球上数以亿计性格和善的人匍匐的跪在地上，拥有力量能御空飞行的人成千上万，不断拼命冲击赶往那本源母树所在。

　　但在四周一道道空间之门中，一队队强悍的士兵冲出，各种强横的法弩、神炮、灭神弓纷纷出手，虽然冲来之人也都很强，更有一些可以移动的树人高达百丈，但在众多符文武器跟这种强横的修炼者大军面前也都如砍瓜切菜一般纷纷倒下。

　　而在最核心处，那株本源母树所在的千里范围内，早已经被一团幽蓝色的深海所笼罩，虽然那本源母树的枝干不断轰击，震荡得那幽蓝色深海浪潮激荡，却被那带着一丝黑色的幽蓝色深海压得枝干不断碎裂。

　　“轰……嘭嘭……”巨大的轰鸣之声响彻整个星球，激荡的力量让周围数万里内的风云卷起，犹如末世风暴一般席卷。

　　就见一个浑身绿色光芒包裹，身体有些瘦弱的老者，正在被一人抓住双手，一身幽蓝色战甲的镇海侯在经历了几个时辰的战斗，终于镇压住这棵万年本源母树的神之领域，彻底碾碎对方神之领域的这一刻，他也近身双手一把抓住那老者的双臂。

　　双臂直接发力，硬生生将这老者双臂撕裂，老者惨叫着化为一团绿色光芒要重新回归本源母树之中。

　　“嘭……”镇海侯单掌拍吓，犹如镇压天地之力，那老者原本已经化为一团绿光，但他的手掌似能追溯光线之速，刹那间就已经到了上方，嘭的一声震动。绿光之中，这已经半步宗师的本源母树神灵分身头部硬生生被砸如胸腔之内，更加可怕的是这一掌之下，恐怖的一丝黑色水汽冲入这老者身体之中。

　　“轰……”本源母树强大到极点的力量，瞬间还是再度将那本源母树神灵分身化为一道绿色光芒吸入巨树之中。

　　看到这一幕，镇海侯背负双手，并没再着急出手。他准备了一年多，用了三个月时间攻打这棵星球，为的就这一刻，如果不是彻底切割这本源母树跟这颗星球所有植物、生灵的联系。以他万年掌控这颗星球的统治力，借助这颗星球的生命之力，就算宗师来了都只能饮恨当场。

　　只不过在镇海侯有心算计之下，它已经没这个机会了。

　　“啪啪啪……轰……轰……”就在此时，看似绿色光芒暴涨，许多断裂根须重生，威力大增，似要翻江倒海一般直接将镇海侯这神之领域彻底掀翻之时，突然间那巨大的本源母树根须之上出现一团团黑气。

　　这一下本源母顿时剧烈抖动，甚至不惜断裂数以千计的根须，大有壮士断腕之势，但却依旧难以控制住那黑气的蔓延。

　　断裂的黑气，跟震动的本源母树，让整个星球都发生剧烈震动，这恐怖的力量变化，让外边数以千万计的人惨死，就连交战之中一些养灵期存在稍不小心都会陨落。强大的变化，让化神存在都不敢大意，稍有不慎都有性命危险。

　　只是早就已经强弩之末的本源母树内部再发生这种变故，镇海侯那神之领域顺势爆发，彻底开始镇压本源母树。内外夹击，那黑气不可抑制的彻底蔓延开来，渐渐的本源母树的反应越来越小，最终整个树干竟然完全变为黑色，树叶竟然变成了幽蓝色，而且隐隐散发着微微光芒，显得异常诡异。

　　到了此时，那巨大的本源母树树枝全部垂下，甚至连它周围千里内能调动掌控的所有植物全部如此。

　　“很好，你以神的名义通知其他人放弃抵抗，全部归顺大军，违令者杀无赦。”看到这本源母树终于被自己所掌控，镇海侯也是长出一口气，这是一颗距离大陆非常遥远的星球。但即便如此，以他的目力站在高空之中，依旧能看到大陆周围浩瀚星群环绕运转，即便隔着浩瀚星空去看那大陆依旧是巨大无比。

　　那隐约间散发出来的光芒扩散向无穷星空，与无数星辰、星云、星河相对应，完全是这世界、这宇宙之中心。也只有达到神灵层次，才能感受到那中心处散发出的力量。事实上，越是在这大世界偏远之处，想要突破化神的禁锢更进一步，就需要那核心处传来的力量。

　　事实上，真正宇宙、世界边缘处的存在，化神存在是绝无机会突破到神灵的。

　　随着镇海侯的命令，那完全已经被掌控住的本源母树立刻传令，对于它的命令这棵星球上的所有存在都无条件服从，战斗立刻停了下来。镇海侯也快速调息力量，毕竟要彻底掌控镇压住这万年本源母树，并不是那么轻松的事情。

　　尤其是要同时打开多个传送门，从中央大陆来到这棵星球之上，要不是这关乎他能否彻底摆脱束缚顺利发展的大计，要不是这个机会难得，他绝不会耗损如此巨大做这件事情，不过现在看来一切都值了。

　　彻底控制住局面，镇海侯随后迅速关闭了其他传送门，只留下一座。即便那是意外发现的一个遗迹，借助遗迹内跟这星球原有的传送通道打开的传送门，但消耗也是相当恐怖，如今不用源源不断的调遣大军过来，他也就无需继续打开所有传送门。

　　一旦只留下一座传送门，镇海侯的压力也轻松了许多，顺带的神念瞬间凝聚形成一个分身已经出现在传送门的另外一边。这是一座如同水下龙宫的巨大水晶宫店，水晶宫外竟然是无穷深海。见到他的出现，这边守卫的几个大将军躬身跪拜。

　　“恭喜军候，创不世之伟业……”一时间声音浩荡，随后在外边广场之中，仍然有十几万没完全投入战斗的后备将士也纷纷跪拜，一时间声震这水下巨大的水晶宫殿。

　　虽然只是神念凝聚的化身，但镇海侯却依旧心潮澎湃，因为从这一刻，他终于可以如化神晋升，脱离凡俗、又如鱼跃龙门，从此就可不再受那束缚，大展拳脚。即便朝廷不给他封王，他也终于有资本可以凭借自身力量将属于自己的一切拿到手。

　　“嗯……”就在镇海侯享受这种感觉，享受这种欢呼之时，突然间他的脸色一沉。因为他突然感受到自己神灵分身被灭，随后当时情景传入脑海，更是让他意外。

　　原本镇海侯的神念操控传送门，这最后一个传送门暂时处于一种打开却不能让人通行，只是维持运转状态，在镇海侯这神念凝聚的分身失神之时，也是他对这传送门掌控最弱之时，突然间后方两个副将猛的冲了上来，在他们身后各有几人也都爆发出恐怖速度冲向那传送门。

　　“军候说的没错，果然有找死的家伙，找死，轰……”这些人冲的突然，尤其是在镇海侯神念聚形出来，还是在镇海侯失神的那一刻冲击而来。他们明显加持了特殊符文力量，加上事发突然，还都是自己人，就算在镇海侯身前跪拜的那些大将再想拦阻也都已经来不及了，眼看这些人就要冲如那传送门中，但就在此时一声炸雷一般凶狠粗狂的声音响起，随后就是一个巨大拳头从那传送门中轰出。

　　那拳头似乎比传送门还大，将整个传送门都填满，冲击之人此刻却没有一点停留的力量，最前方两人身上突然爆射出一道红芒，那光芒燃烧之下，他们的速度又提升了几分。这是一种燃烧生命的秘法，在燃烧生命的同时，他们身上暗中被烙印下的某股力量突然爆发。

　　巨大的拳头将空间都压得扭曲变形，此刻要是在星球那边，更是能看到，空间甚至被拳风撕裂出一道道缝隙，虽然空间随后又快速修复，但却也能看出那恐怖的力量。

　　没错，就是力量，恐怖到让人心颤的力量。

　　轰然间撞击到一起，最前方的几人身体直接被打得爆成一团血雾，在那恐怖的力量轰击下，血肉完全都化为一团血雾消散。

　　“轰……”就在此时，后方冲来的几人却依旧悍不畏死，轰然自爆。刚刚那几人的冲击，还有这恐怖的自保，终于让那巨大的拳头猛的一颤，他这一颤，最后自爆中有一人身上突然爆射出几道光芒，瞬间顺着那拳头颤抖的缝隙钻入传送门中。


第0342章 我们要去杀人了

　　“该死的家伙，他们竟然早就准备了化神存在的神魂御器，竟然潜伏这么多……”此时，从传送门中轰出一拳的人，也从中出来。毕竟他并不是真的隔着传送门轰击，只是从那边进入传送门就轰出了一拳，余威依旧在。

　　此时只见一很盔甲上都是鲜血、那九品神器程度的盔甲竟然都有破损，声音很是粗犷，但面容却很是俊秀，如同文弱书生一般，铠甲穿在他身上都让人感觉随时能将其压垮。很难想象，刚刚那一拳是出在他的手中。

　　让对方有漏网之鱼进入军候刚刚打下的世界，此人显得很是不爽，身形一动就要再度冲入其中。

　　“神力，那边的事情就交给龙吟的人去做吧。从现在开始彻底封锁传送门，没有本军候的手令任何人不得进入其中，不管他们是哪边的人，只要封死了将他们彻底灭杀在其中就好了。”就在此时，刚刚失神的镇海侯的神念分身开口拦阻住此人。

　　“卑职明白，那他们呢？”被镇海侯称神力的男子看似俊秀，但粗犷的声音说出后，那目光却带着一股寒意扫过在场的十几位将军，还有下方众多没动的军队。

　　被他目光扫过，没有一个人敢正视他的目光，别看他样子俊秀，眉清目秀好似文弱书生，但镇海侯身边的人却都知道。不论是宋博伟还是他们这些朝廷知道封赏的大将，虽然也都被镇海侯重视，军衔也都很高，但却不是镇海侯最信任的人。

　　镇海侯最信任的人只有三个半，这三个半只有半个是有朝廷封赏的，其他三个全部都不为外人所知，但镇海侯麾下最重要的事情却全部都是他们三人在做。

　　刚刚镇海侯提到的龙吟的负责人就是其中一人，只是就连他们也不知那人具体姓名跟情况，只是知道他负责掌管镇海侯麾下所有情报工作。当然，这个情报可就不仅是收集情报那么简单了，他们有权调查、审查、拔除所有对镇海侯有危害的存在。

　　再有就是那位帮助镇海侯出谋划策的黄军师，这位黄军师身份神秘，就算听他布置过许多任务的人都没见过其样貌。但也有少数人知道，这位黄军师好像曾经是朝廷的通缉犯，不方便露面，但具体就不得而知。

　　除他们两人之外，再就是眼前这位了，王神力。

　　他从小饱读诗书，年纪轻轻甚至已经考取州县功名，但却家中遭逢剧变，被一伙强盗洗劫残害，只有年幼的他活了下来，只是嗓子受损，保命活下来后身体异变，竟然拥有恐怖神力。随后几番追踪厮杀，竟然一个人跟一伙千人土匪缠斗三年后最终杀上山去将拥有养灵期一重坐镇的匪窝彻底灭杀。

　　在这个过程中，因为他姓王，更得到一个神力王的称号，他在彻底灭杀这伙土匪后干脆改名叫王神力，又在这土匪窝意外搜到一些功法，懵懵懂懂竟然修炼到了养灵修为。三年前被镇海侯所收，随后镇海侯让其自成一军，带领神力军成为镇海侯麾下不为人知，却是最强的一军，如今攻打这星球的军队就都是他统领。

　　这些将军对于这俊秀的神力王的畏惧，更超过镇海侯，因为他治军已经不是严格所能形容，简直已经到了残暴的地步，看他那意思，因为军中有这么多不知何方势力潜伏的人在，很可能要大清洗。他的那种手段，一想到都让人感觉到胆颤。

　　“神力，好了。”似乎感受到下方那些将士的恐惧，镇海侯开口道：“这次将他们全部弄到这来，一方面是作战，一方面也是要彻底清洗一番，有人提早暴露出来也好，不暴露的也要彻底查出，不过这件事情还是交给龙吟的人去做吧。你现在立刻准备一下，先去接宋文回来，通知他两个弟弟跟父亲全部被夏凡所杀，然后带他赶去黄军师那边。”

　　“宋博伟也别杀了？”听到这话，神力王也不由得一惊，不敢置信的看向镇海侯。别人不清楚，他可是知道的，军候的神灵分身最近刚刚带队赶回汉京城述职，这个消息应该不假。以他对军候的了解，这件事情军候不可能没有动作，而且如果那宋文要是知道了夏凡杀了他父亲，他又怎么可能善罢甘休。

　　同时他也有些吃惊，宋博伟怎么也会被杀？汉京城中，到底发生了什么事？

　　虽然神力王知道，在军候心中宋博伟的份量不如宋文的一半，那宋文也正是军候最信任的三个半中的那半个人，可宋博伟毕竟是大将军啊！

　　“你将他带到黄军师那边再告诉他，黄军师自然会告诉他怎么回事，如今情况特别，他想报仇只有一条路，看他最后的决定，如还是如以前一般不跟随咱们，杀！”镇海侯的目光望向上方，仿佛能看穿大海，一直能看到遥远的汉京城一般。

　　“是！”一听镇海侯这话，神力王神情一怔，眼中闪过狂热的光芒，他知道军候的大计即将展开，否则也不会逼着那宋文做出决断了。一想到此，神力王就有些心潮澎湃。

　　而他们的这番对话，则让周围听着的将军、将士一个个目瞪口呆，他们也知道镇海侯何等重视宋文，也知道宋博伟的情况，宋博伟被杀，如今军候还这么说，他们也都知要出大事。

　　就在此时，突然间一道微弱不可察的波动产生。

　　“嘭嘭……”只是那波动刚刚出现，镇海侯抬手一点，瞬间周围产生一道屏障，仿如将这海中宫殿隔绝成另外一个世界，所有一切都传递不出。

　　而在这一瞬间，有几道身影冲入大队人中，立刻控制住几个刚刚想传递出消息的人，随后，足有上百道身影冲出，守在四周。与此同时，包括那些个将军，一个个都是脊背发寒，因为他们能感受到似有一对冰冷的眸子正在盯着他们。

　　这些事情镇海侯显然早有准备，也早有布置，并没去多想，反倒是在那愣愣出神想着汉京城的一些事情，最终似做出某个决定，他神念凝聚的分身这才逐渐消散。

　　……

　　乾坤宗之中，当十三皇子、云曦仙子跟青莲道女他们赶回，将情况说明后，鹰无敌跟其他人一时间也都懵了。

　　没想到大师兄那边出了这么大的事情，镇海侯竟然亲自杀上门去，虽然只是神灵分身，但却也依旧让人心惊。而蓝皓天的快速离开，却也是他们没想到的，直到十三皇子他们这边都说完，众人都有些迷糊了。

　　“大师兄也只是分身回镇国王府了，那，他人呢？”石勇看看周围，现在大家都有些不知所措，虽然也有心给噜噜报仇，却不知现在这局面该怎么做，能怎么做，急需大师兄夏凡出来坐镇。

　　十三皇子摊手摇头，表示自己也不知道。

　　“大门口……”其他人也在琢磨的时候，鹰无敌却是眼前一亮，想到了之前的情形。

　　“呼……”就在此时，突然间一道风卷起，这风来得突然。就连鹰无敌都仅仅是勉强来得及将自身防御催动而已，下一刻周围景物变幻。

　　“怎么回事？谁，轰……”十三皇子飞剑已在身前，吃惊的看着周围。

　　不只是十三皇子，其他人也纷纷戒备将力量催到巅峰，刚刚那股风太诡异，太神奇了，瞬间竟然将他们带离乾坤宗，看着周围茂密的树林，他们一个个都不敢置信。在心底，甚至有一种莫名的恐惧。

　　这是何等手段，而且竟然还是在乾坤宗内被人转移出来？

　　这就算不是那种空间转移的通天手段，却也相当骇人，如果对方有心加害于他们……

　　“准备好没，咱们要去杀人了！”就在此时，突然间一个熟悉的声音在上方响起，下一刻又是一阵风在他们上方卷动，下一刻夏凡已经出现在他们上空十几米处，正低头看着他们。

　　事实上当夏凡开口说话之时，众人也同时感应到了他的气息，顿时都放松下来，但目光中却也充满惊疑，要知道刚刚夏凡那凭空出现的手段太骇人了，简直如同传送、瞬移一般。

　　最关键的是，此刻夏凡身形已经缓缓下落，但却并不是正常依靠自身力量飞行，而是脚下有两道旋风托着，这就更让众人疑惑了。

　　“咻……咻……”不只是如此，仔细看就会发现，夏凡身旁有一阵阵微风来回吹动，那种感觉就像是小宠物黏在人身旁蹭来蹭去一般。

　　“好了，你是小乖乖了，做的非常好。”夏凡被这一阵阵在自己身体周围吹动的微风逗笑，鼓励的说着。

　　而下一刻，周围的风瞬间增大，撒欢一般冲天而起。

　　鹰无敌、十三皇子等人面面相觑，心说难道在古域魂界大师兄进入过那风之绝地，还得到了什么秘密传承跟特殊御风能力不成？

　　只是就算有御风之能，大师兄这又是在跟谁说话？

　　他们看看周围，没发现任何情况，莫名的都有一种怪怪的感觉。


第0343章 应对之策

　　“咱们的护山神兽，小不……”夏凡看他们的样子，就知他们心中所想，开口刚要说，突然间狂风骤起，似有席卷天地之势一般。

　　鹰无敌、十三皇子等人目光一冷，因为这种风绝非自然，其威力绝对堪比许多化神七八重全力一击之感，他们甚至做事欲动手帮大师兄。

　　“呵……好了、好了，不是小不乖，是小飞廉……”夏凡却似看到了那飞廉正气鼓鼓的抗议表示不喜欢他给起的外号，夏凡倒并不担心这看似凶猛的狂风伤到自己。他在古域魂界连风之绝地都经历过，自然知道什么样的风有威胁，就算他不改口，这看似能灭杀一般化神存在的狂风，却也不会真的怎样他。

　　只是感觉这小飞廉很有意思，夏凡也就如同哄小孩一般哄着它说。虽然在笑，但这一瞬间夏凡却不由自主的想起噜噜来，心中又是一沉，也不知道那个人小鬼大的小战斗狂怎么样了。

　　“咻！”神奇的一幕出现了，就在夏凡改口后，那看似已经将夏凡席卷的狂风变成一阵微风，轻拂过夏凡的脸部、头顶，顺带的还帮夏凡整理了一下略微有些歪的衣领跟有些散乱的头发。

　　明明那飞廉没出现，但这一刻，鹰无敌、云曦仙子等人却似乎隐约间听到带着些开心得意的笑声。再看这一幕，他们也是一阵无语，同时也都很是好奇，大师兄怎么跟护山神兽处得这么好？

　　他们也都知道，虽然乾坤宗是先生回来后重建而成，但通过最初的考核跟他们在乾坤宗居住、修炼的情况，也知道乾坤宗也有属于自己的护山存在。只是让他们没想到的是，这护山的竟然是神兽，而且还这么……萌！

　　当然，他们并没看到过飞廉本体，如果看到，估计就不会这么想了。

　　“啪！都别愣着了，咱们先来说一说，那蓝皓天既然已经动身往回走，那咱们也就是时候该动手了。你们大师兄我说话算话，绝对不会让他活着回到蓝玉国。”看到众人因为小飞廉略微有些分神，夏凡随手打了一个清脆响亮的响指，让众人顿时清醒过来，都看向夏凡。

　　“弄死他！”石勇拳头握得嘭嘭炸响，声如炸雷一般吼着。

　　“杀！”孤狼眼中寒芒闪烁，杀意澎湃。自从不用掩盖自己是修魔者身份后，他的杀意越来越强，尤其是古域魂界有所突破后，更是如此。此刻就算站在众人之中，却也有一种孤立独行之感。

　　他的那个杀字并非说出口，但此时此刻，他身上的杀意却宛如实质，似在呐喊，所有人似都听到。

　　“当……嗡……杀……”剑胆轻弹手中长剑，长剑鸣，那鸣叫之声似组成一个杀字。

　　“大师兄，这个……我们都想杀掉这个该死的家伙，不过……啧……现在情况比较麻烦，先不说那蓝玉国本身有一队军队保护蓝皓天，更有他最近调集过来的一批高手。就算是咱大汉皇朝这边，太子哥那边已经调派了一名供奉院长老跟一队禁卫军护送，加上沿途的军队保护，这种情况下，对方又早有心里准备，咱们根本没有机会下手。”说起要干掉蓝皓天那个家伙，十三皇子也跟其他人一样激愤、一样热血燃烧，但他毕竟一直在外边搜集情报，知道实际并非如此。

　　虽然大师兄神奇的将蓝皓天逼出，但现在似乎更麻烦，想找机会暗中出手都没机会了。可如果不突然出手，这种情况下，就算一般神灵出手都很难杀死这蓝皓天，更不要说只有他们几个了。事实上，真正的困难跟麻烦不止如此，只是就连这最简单的问题都没办法解决，那也就不用提其他的了。

　　“好像……真的很麻烦？”青莲道女右手食指按在嘴唇上，皱眉深思。

　　鹰无敌倒是没说话，但从他凝重的面色能看出来，他也在思索方案。只是不管怎么想，如今这种情况这种局面，他们要想杀掉蓝皓天，几乎办不到。

　　他们能想到的问题跟困难，云曦仙子也能想到，她也想不通，想不出破解之法。但她眼中却充满狂热的信任，她坚信，大师兄一定有办法。

　　“我之前的那番话的确让蓝皓天甚至朝廷方面有所提防，想杀蓝皓天难度看似增大，实则不然。”夏凡缓缓扫视乾坤宗这八大亲传弟子道：“以咱们跟那蓝皓天的矛盾，就跟之前与杜曦儿、金丹圣他们一般，已经是不死不休的局面了。咱们一声不出当什么事情都没发生，难道他就不会有防备了吗？”

　　“那自然是不可能的。”不等其他人回答，夏凡已经自问自答继续道：“反倒是那样的话，他很可能更加担心，如果他秘密离开，或者不敢轻易有所行动，又或者隐藏起来，那咱们想杀他的难度就更大了。现在其实很简单，他自以为安全，自以为有军队，有供奉院长老，更有他调集过来的高手保护，看却成了个巨大的靶子，咱们不用瞄准都能打到。”

　　“那剩下的问题就更简单了，怎么样弄死他，他有军队保护，在大汉皇朝之中，咱们是没办法直接灭了这支军队，不能这么做，从目前的情况来看，咱们也没那实力。只是要达到目的的方法有很多，镇国王府那边，我已经暗中让赵唯一跟元云龙他们负责去布置了，只要蓝皓天离开一定范围，他们就行动。”

　　十三皇子他们期盼、急切的看着夏凡，因为这是最大的问题，只是听夏凡竟然让赵唯一跟元云龙去做他们都做不到的事情，他们更迷糊了，不过夏凡并不是有意卖弄，说的很快，不用他们询问，已经快速将那边的布置说出。

　　“有钱能使鬼推磨，足够利益的驱动下，许多问题就会迎刃而解。赵唯一他们那边已经得到了蓝玉国军队方面的情报，也得到了禁卫军护送人员的情报。我大汉皇朝以武立国，蓝玉国虽富裕，却也更注重武风。我已经让赵唯一将那些高手跟军队人员的资料散发出去，同时发下悬赏，同级别打败普通士兵者，可选择五千两黄金或者五十灵玉币。队长级以上的，可获得灵丹跟灵器，如果是统领或者副将级的，甚至可以获得三品以上的灵器跟灵丹。”

　　“如果能打败或者重创对手者，外加两成等价灵玉币，正面指名道姓的挑战，尤其对方是同级别存在，不战者会被视为懦夫，被人所不齿，所以么……”说到此，夏凡微微摊手，对方有军队护送的问题，也并非不可破解。

　　十三皇子他们顿时眼前一亮，这种别出心裁的手法他们根本没想过，毕竟那是军队。不过这也不是两国交战，这种方法还真有可能……

　　“这个办法对高手还行，初期也有可能对军队有些效果，只是军队毕竟不同一般私人，如果真造成了一些混乱或者损伤，在军令控制下他们完全可以不去理会挑衅之人？”一直没出声的鹰无敌却是在沉思后微微摇头，感觉这个计划只是看起来热闹，实际作用……并不大。

　　“呵……这只是开胃菜，自然不能就靠这个就将蓝皓天身边的军队解决。到时候在他们内部，也会发出悬赏，自动退出者也会给予重奖。反正他们这一路很漫长，慢慢跟他们玩，既然事情闹得天下皆知，那就索性闹大点。到差不多时候，就开出悬赏，从普通士兵开始算起，抓住一个就有重赏，到时候不怕玩不死他们。”。

　　“加速行军，控制所在范围人员，请求大汉地方政府军队协助……”此刻虽然只是几人面对面商议，但鹰无敌开口后，却变成了如同两军对垒，军棋推演一般，此刻鹰无敌完全站在对方角度想着破解之法。

　　“大汉皇朝，繁华所在，足够多的利益，尽量少的伤亡之下总有人会冒险。这是表面上的，对于大汉皇朝禁军，可从内部收买、威胁他们的家人，只求目的，不择手段。对于蓝玉国的那些人，如果最终他们损失太小，那就让那些亡命徒去做，反正对于那些杀手组织，本座没有任何好感，给予看似让他们疯狂的东西，然后让他们去拼杀。”夏凡显然也早有考虑。

　　“蓝玉国这次统兵的是蓝玉国五大上将之一的汤震，他能团结军队加速行进，甚至可能诱杀一部分对手。蓝玉国财力堪称强横，一样可以雇佣大批人手，可以征调一些地方军队，也可以选择普通人难以发现的路径加速行军等方法，可伤筋动骨，难将其灭杀。”鹰无敌虽没去争夺大草原鹰王之位，但从小耳濡目染，加上也在军队厮杀历练过，对于各国名将的了解也非比常人，此刻一番言论迅速做出反应，绝非一般将军可比。

　　“这些本身就不是正菜，我说过的，要亲手杀了他，就肯定要亲手杀了他，最后自然是要咱们亲自动手。”说到此，夏凡声音突然一冷道：“一不做二不休，如果各种手段都使了，还有些人冥顽不灵要跟那蓝皓天送死，不管是一支军队还是蓝玉国，本座都不介意将其毁灭。本座不是菩萨，没那菩萨心肠，到时候有多少人想陪着他蓝皓天一起死，本座都不介意送他们一程。”

　　刚刚夏凡跟鹰无敌之间快速的推演，让众人仿佛能看到一场激烈的交锋，但正如鹰无敌最后所说，可伤筋动骨，难将其灭杀。

　　可大师兄随后的话，却突然间让所有人都感觉周围温度骤降，只是他们的心中却激情澎湃，因为大师兄这是为了对噜噜的承诺，是为了噜噜复仇。这种感觉让他们激动，古域魂界的经历让他们知道，如果有一天他们遭遇到噜噜的经历，大师兄一样会如此。

　　而且他们也都很聪明，听明白了夏凡话中的意思，大师兄有办法破掉大部分军队护送带来的麻烦，同时也有杀招，这让他们心中大喜。

　　云曦仙子更是俏脸因为兴奋微微泛红，拳头紧握，目光炙热的看着夏凡，心中在不断呐喊，我就知道，大师兄一定有办法，大师兄肯定有办法的。

　　“大师兄，你后边还有大招吧，哈哈，那咱们离开还有……”十三皇子终于有一点悬空的心要落下的感觉，立刻迫不及待想询问，因为他也想过如何杀蓝皓天，但问题多多。

　　“大方向已经跟你们说了，你要说的是出去的问题吧，这个有小飞廉来解决。咱们乾坤宗现在肯定也被人一直盯着，不过小飞廉有办法送咱们离开，至于其他问题，包括杀了蓝皓天之后的那些问题……”夏凡突然一停顿。


第0344章 去他妈的吧

　　“去他妈的吧，咱们出发，小飞廉，别让任何人发现，送我们到你能送的最远位置。”

　　“去……去他妈的？”

　　“没听错吧？”

　　“大师兄说的是……去他妈的？”

　　……

　　在这一瞬间，乾坤宗的这几位亲传弟子一个个如同石化一般，脑子一时间都有些不够用了。

　　因为刚刚夏凡的布置层层推进，连鹰无敌跟他如同推演打仗一般也没能难住，至少让他们看到希望，而夏凡的言语之中显露出，他真正的杀招还没说。

　　尤其十三皇子又提出新的问题，正在他们憋足劲想听听夏凡到底有什么计划的时候，却没想到却听到了这么一句。

　　一时间他们都有些没适应过来，但此时却突然感觉自己身体周围景色突变，瞬间身体被一团风包裹，就算以他们的神识都难以探查清楚外边的变化，只是感觉周围景物快速消失。

　　这种感觉，已经极其接近经过传送门的感觉，似乎空间被打开，两点之间出现了一个最短的通道一般。

　　不过强如夏凡或是鹰无敌，却能多少感受到，这只是一种高速造成的错觉，并非真正的空间传送、瞬间移动的程度，不过即便如此，这种速度也已经是他们不敢想象。而且在这团风的包裹之下，他们借助乾坤宗整座宗门之力，那种速度却已超出一般飞剑的极速。

　　如果此刻他们能从外边观察，就会发现此刻他们仿佛与天地之风融为一体，就算一般神灵来了，神念都难以察觉到他们的存在，这就是飞廉身为风之神兽独有的御风之能。

　　“嘭！”突然间的停止，似乎撞到了什么一般，仔细看去就会看到那突然停止的风竟然将虚空之中撞出了九道空间波纹不断向外扩散着。

　　这一次显然跟在乾坤宗内带夏凡移动不可同日而语，就连下方一片石山上的树木、怪石都纷纷被冲击得碎裂，瞬间那百米高的小山竟然有一半碎裂，如同雪崩一般不断向山下滚去。

　　不过还好，夏凡他们倒没受到什么影响，只是感觉猛然间停下的感觉太快，让他们都有些眩晕，眼前冒金星之后，才逐渐恢复。他们九人飞在半空中，就见在他们九人中间有一道道旋风旋转转动。

　　“呼呼呼……”而在最中间，小飞廉那神灵分身竟然缩小了一圈，胸口起伏，吐气之间旋风阵阵在其周围转动。

　　“啊，你就是小飞廉，你怎么了，没事吧？”此时，看到这小飞廉，云曦仙子心疼的想上前，却被小飞廉周身的风吹得瞬间又转到了另外一个方向，只是她依旧很是担心小飞廉的情况。

　　“这就是咱们护山神兽？”十三皇子也吃惊的看着小飞廉，他这算是第一次看到小飞廉的样子。

　　“谢谢。”鹰无敌微微躬身，很是绅士的施礼。

　　其他人也神情各异，但一时间却都被小飞廉所吸引。

　　“我去，不会吧，这是伏牛山，完了，这伏牛被毁了，咱们竟然已经在八百里外了？”此时，还是十三皇子最先发现异常，因为他发现前方有湖很眼熟，随后看向下方这对他们来说不高，但在本地还是小有名气的山峰，顿时认了出来。要知道，此处距离汉京城最外围足有五百里，这个距离说远不算远，对于他们这些已经达到化神的人来说本不算什么。

　　可能在一瞬间，能让他们九个人同时来到八百里外，还能避开所有人的监察，这可就太厉害了。

　　就算神灵修为，瞬息间可飞遁百里，八百里恐怕也不可能做到这么快，更不要说带着九个人，就更加不可能了。

　　“主要是为了避开监视之人，说是你的极限距离，却不是让你受伤，下次记得沟通一下，拿着，赶快回去疗伤吧，看好宗门，在我们没回来之前暂时别让其他内门跟外门弟子出宗门。”看到风中有些萎靡不振的小飞廉，夏凡也很是心疼，同时略微有些内疚。

　　他没想到小飞廉这么拼命，他只是让小飞廉尽量送他们远离，却没想到小飞廉直接送他们离开了八百里。他们并不是特别赶时间，只是避人耳目，结果小飞廉却误会了。

　　夏凡比十三皇子他们看得更明白，小飞廉这次耗损极大，甚至已经伤了他的神灵分身，神灵分身都会大打折扣。

　　别看这小飞廉看似凶猛，而且也已经成为神兽，但它自身是先天神兽，所以它实际上非常小，甚至还不如噜噜，如同一个婴幼儿一般的感觉，所以看它为了帮自己受伤，夏凡也是心疼。

　　知道绝地风果对它帮助很大，夏凡立刻取出三颗扔给小飞廉，怕它自己控制不好，夏凡也并没给太多。

　　瞬间一道风如臂使指的包裹住绝地风果，小飞廉鸟身翅膀微微煽动，爪子握紧晃动着似小鹿一般的兽头表示自己没事，只是闻到风果的味道它却是已经口水直流。冲着夏凡一招手，完全不去理会其他人都在看着它，瞬间化为一道风消失在众人眼前。

　　“哇，它好好玩啊，这么好玩的小家伙竟然是咱们乾坤宗护宗神兽，真有意思。”看到飞走的小飞廉，青莲道女忍不住惊呼，刚刚她也想上前看看小飞廉，可惜也被它周身八面的风吹走。

　　“是啊，真没想到。如果噜噜在的话就好了，肯定会很喜欢跟它玩……”云曦仙子也很是感慨，不过说到噜噜，她的声音却是停住，因为毕竟现在还不知噜噜到底怎样。

　　“那小战斗狂跟九色接引之光有关，又有先生出手，肯定没事。不过真要让他见到小飞廉，恐怕他就会想抓住飞廉了，好了，咱们现在就准备赶往蓝玉国，虽然蓝皓天这一路上肯定不太平，速度不会太快，但咱们也不能暴露行踪，所以最好还是昼伏夜出，尤其进入蓝玉国地盘后更是要小心，白天不能在天空飞，走了。”想起那个小家伙，夏凡却是想笑。

　　他相信噜噜不会有事，而现在，他则需要做他的事情。

　　下一刻夏凡已经落到下方，掩盖住自身气息，力量包裹身体跟面容，施展万幻神行快速穿梭在林间，向着蓝玉国的方向赶去。

　　“什么，我没听错吧，去蓝玉国？”石勇挠着头，有些发懵。

　　小丹王点了点头，表示他也听到了，但却是一脸懵逼，无比诧异，怎么去蓝玉国呢？

　　蓝玉国……蓝玉国……

　　事实上，听到夏凡这话，还有想到刚刚夏凡骂的那句话，他们早都迷糊了。

　　如果说大师兄说那些问题去他妈的，还能理解一些，是他根本不会去理会杀蓝皓天的后果，杀了再说，那去蓝玉国这又是在搞什么？

　　蓝玉国那可是蓝皓天的地盘，难道大师兄是要在蓝玉国杀蓝皓天？

　　别开玩笑了，一旦进入蓝玉国境内，肯定有大军跟高手接应，蓝玉国之中也是有神灵存在坐镇的……

　　只是他们稍微一犹豫间，却发现夏凡的气息已经消失，身形也已经消失，他们所能知道的仅仅是夏凡的那句话跟一个大概方向。

　　“别愣着了，追吧。”虽然不明白大师兄葫芦里倒地卖的什么药，不过鹰无敌还是瞬间催动气息，一团如羽翼一般的气息包裹他身体，让人看不清面目也辨别不出气息，他也随后追了上去。

　　其他人也纷纷施展手段掩盖气息跟样貌，快速追上，只有好奇心最终的十三皇子一边追一边忍不住嘟囔。

　　“大师兄这说了比没说还让人提心吊胆、心痒难耐，他到底想干什么呢，到了蓝玉国那蓝皓天是会放松警惕，可偷袭机会也不大啊……难道大师兄在蓝玉国那边有埋伏？也不对啊，玉鼠跟七叔那边都不能出手，又不能借助镇国王的力量……”自言自语不断琢磨的十三皇子发现自己的脑子更乱了，快乱成一团浆糊了。

　　……

　　夜深人静，原本已经是宵禁之时，却有一队人马悄无声息的从内城出发，快速离开汉京城。

　　能在这种时候离开汉京城的，肯定是需要得到上边特殊通行令的，很快他们有跟在外城准备好的禁卫军汇合，快速离开汉京城。

　　只是即便他们离开之时，有两位强大化神巅峰搜查周围，更有十几名化神存在组成高手团在周围控制住所有可能被人注意到的区域，但在镇国王府中的夏凡却依旧能清楚知道。

　　原因无他，都不需要劳动现在已经开始闭关修炼的玉鼠，就算是力量刚刚恢复到神灵一重的七叔也可以清楚的掌控他们的动向。

　　“他们已经出了外城，跟城外的军队汇合，我留在其中几个人身上的神念印记，如果不继续跟下去，大概在他们离开三百里后就会探查不到方位。如果离开这汉京城，没有汉京城的阵法跟力量影响，被我留下神念印记的人千里之内的一切动向都可以轻松掌控。”七叔站在夏凡身后，将掌握到的情况第一时间告诉夏凡。

　　“装得什么都不惧，现在跑得倒是挺快。”听到蓝皓天离开，站在镇国王府尚月楼中望着城外的夏凡笑道：“嘟嘟，你也行动吧，让小胖子带你过去，汇合赵唯一他们开始行动，按照我之前教你的去做，不过最后一段路你要小心，因为那段路赵唯一他们不能陪你一起。”

　　得到那边离开的消息，夏凡转身交代嘟嘟。

　　“夏凡，既然是离开汉京城的行动，还是我带着嘟嘟去执行比较保险，也许不用你后边布置的手段就能直接干掉这家伙。”之前夏凡一直在忙，回来后御空月都没时间跟夏凡沟通，之前知道他单独交代嘟嘟事情，却没想到是让嘟嘟一个人行动。

　　最近这段时间嘟嘟一直跟着御空月，御空月很不放心嘟嘟一个人行动，毕竟她现在没有了身体，而且得到了夏凡给的诸多好处，力量大增。但越是如此，越是危险，许多修炼者都想得到这样强大纯净的魂体占为己有，或是炼制法宝又或是提升自身力量。

　　所以说，随着嘟嘟力量提升，她本身就会成为一个人见人抢的宝贝。

　　“你那一夜已经出手，虽然一般人不知道那夜发生的事情，但皇家跟汉京城各大势力不可能不知道。虽然对于高层来说，修魔者的存在已久不可避免，像孤狼师弟那样有人撑腰的，他们就可以装作视而不见，可七叔随后用龙头棍出手加上我这次回来闹的动静就更大。”

　　“如此一来如今的镇国王府绝对是个万众瞩目的地方，我敢保证，不管是你甚至是七叔出去，都会有相应修为的人跟随监察甚至是抓捕。在镇国王府之中，各种原因之下他们尚有顾忌，虽然看那镇海侯杀上来的架势，虽然也不会顾忌太久，但至少目前没问题。可如果你出去了，那就危险了……”

　　“如果我有绝对把握能甩掉他们呢？”御空月还是有些不死心，他担心嘟嘟，同时也更加担心夏凡。虽然看似夏凡就在眼前，但这毕竟只是分身，而且还不是神灵分身那种，就算本体陨落，有神灵分身也有机会活下去，可夏凡这不同，本体陨落一切就烟消云散了。

　　“能甩掉也不行，如果让他们发现你魔界公主身份，甚至发现你是魔界之人都是大麻烦……”说到此，看到御空月担心的样子，夏凡伸手拉着她的手道：“放心吧，我能解决的，嘟嘟也不会有事的。这不过是个插曲，真正的大戏在后边呢，你先尽快将我给你准备的药材服下，然后尽快修炼，你的力量提升得越强越好，这才是对我最大的帮助，现在眼前这点事儿，我能应付。”

　　“少夫人放心，嘟嘟能应付得来。”嘟嘟也好久没跟夏凡一起战斗了，经过这么久的历练，经过诸多战斗，尤其是在丹王谷第二次被毁，闫火被杀之后嘟嘟也像是长大不少。

　　加之夏凡给了嘟嘟许多好处，嘟嘟如今也已经是化神五重的修为，此刻跟夏凡、御空月、七叔躬身施礼后，瞬间包裹住万魂幡飞向小胖子刘玉灵龙所在的院落。


第0345章 开始行动

　　蓝皓天狂傲、嚣张、自大不假，但他却也是货真价实的天骄，否则他也不会住进皇宫，从心中他也担心夏凡、鹰无敌他们对他下黑手。

　　而且这不是在自己的地盘上，那夏凡连宋博伟都敢杀，还有什么他做不出来的。

　　随后又接连发生那么多诡异的事情，虽然一度蓝皓天也都在怀疑，是不是自己在古域魂界融合古魂出了什么问题，是不是自己精神出了问题，否则怎么只有他会产生那么真实的幻视幻听。

　　但更多的他却怀疑有人捣鬼，虽然他一直没抓到那个家伙，也没弄明白怎么回事。但出来的时候，蓝皓天却极其谨慎，不敢有丝毫大意，甚至特意找太子请旨深夜出城。

　　出城之后连续赶路，一直到旭日初升，大地在一片微光照亮下渐渐显露，他们才跟驻扎在外边的军队汇合。护送蓝皓天的这支队伍人数原本过万，但其中几千人都是那种礼仪、排场用的，真正的精锐将士只有三千。

　　毕竟不是战争时期，再说到上邦宗主国带太多军队也不适合，就算如此这些人也不敢驻扎距离汉京城太近。此刻经过汤震提早布置，其他人完全不带，让他们自己想办法回蓝玉国，只有三千精锐将士过来跟汤震他们汇合。

　　“启禀王子，已经与我军大队人马汇合，不过禁卫军的朱将军认为经过连夜赶路大家都已经很疲惫，应该适当休息一下，吃过饭后再出发。”汤震迅速整队后赶到蓝皓天座驾前通禀。

　　朱将军是这次带队护送蓝皓天的将军朱巍闵将军，实际上这朱巍闵实职也不过是带队千人的统领而已，只是禁卫军乃皇城三大保皇军之一，军职都比一般高一些，这朱巍闵又得到过一次恩裳，所以也有个将军名号。

　　“他带的人最弱的都是引气八重以上，有三百人已经筑基，更有二十几人是养灵期修为，他自己也是化神修为，自称精锐中的精锐，现在竟然说疲惫，跟本王子开什么玩笑。立刻加速行军，不得耽搁一点时间。”盘膝坐在座驾中的蓝皓天总有点心神恍惚，心绪不宁，既没办法休息，也难以平心静气修炼。

　　如今听汤震这么一说，顿时气不打一处来，大声训斥。

　　“事，末将遵命，嗯……王子，这朱巍闵毕竟是禁卫军统领，未来也许能用得着，他也不过是想摆摆谱，没必要得罪近臣。”汤震先是领命，但随后犹豫了一下，还是提醒了一番蓝皓天。

　　不管怎么说蓝皓天也是蓝玉国王子，未来要继承蓝玉国国王的位置，这次来汉京城他已经得罪不少人，汤震不希望再给蓝玉国多数政敌。

　　深深吸了口气，蓝皓天略微平复了一下心情，抬手扔出一块玉佩道：“将这个送给朱将军，就说是本王子的一番心意，本王子担心被歹人陷害袭击，急需尽快赶回蓝玉国，有劳朱将军辛苦带队跟着赶路了。”

　　说完，蓝皓天闭目不再出声，那块蓝色玉佩可是比一般的一品灵器还值钱，价格不菲，作用颇大。不过对于蓝皓天来说也就是一块饰物，但他却知道如此一来，一切就没问题了。

　　汤震顿时也放心下来，立刻躬身领命，很快来到朱巍闵旁，悄悄将这玉佩塞给朱巍闵。

　　“王子说有劳朱将军跟诸位将士辛苦了，等到了蓝玉国另有酬谢。”汤震将蓝皓天的话转达之后，又情圣补充了一句，事实上这本就是正常的规矩，倒也不是他提前许诺，这些人如果护送蓝皓天回到蓝玉国，蓝玉国过往肯定要有所表示的。

　　“哈哈……”一身铠甲，身体倒也魁梧，只是眼睛有些小，尖下巴、扁额头，虽是化神高手却充满了官员的习气，毫不客气手下东西顿时笑道：“好说、好说，我们本就是奉命保护王子的，来人啊，立刻全速前进。”

　　有了朱巍闵的配合，大军速度立刻不断增加，虽然不能跟御剑飞行相比，但不论是禁卫军还是蓝玉国的那些精锐所乘的都是特殊培育的战马，其速度比一般灵兽都丝毫不弱。尤其擅长长途奔袭，在这方面一般修炼者御剑都难与其媲美，毕竟真正御剑消耗巨大，除非底蕴深厚可以借助丹药不断补充力量或者拥有某些特别法宝，否则长期赶路并不比这些擅长长途奔袭的特殊战马强多少。

　　当然，达到化神之后，那又另当别论。毕竟化神之后力量层次跟化身前完全不同。

　　有了朱巍闵的配合，行军速度立刻快了起来，一口气又赶了近三千里，在这过程中早有一些战马承受不住被累死，不过蓝皓天却一直没让停。宁可让一些人御剑而行，也继续加速赶路。直到一天一夜过去，已经赶了接近五千里之后，就看一队人马之中竟然足有一百多人在半空中御剑飞行。

　　除此之外，更有近三百人掉队，掉队的都是坐骑累死，但又没达到御器飞行的程度没办法跟上来的。

　　如此急行军就连朱巍闵也没经历过，事实上就算战争时，除非被追得逃命，一般也不会如此。毕竟正常休息才能更好赶路，哪有像现在这般，在朱巍闵看来这绝对就是在逃命，不过他收了好处也不便说什么，虽然禁卫军中叫苦的人很多，但毕竟军纪严明，也没人敢说出来。

　　只是在心中，早就将那蓝皓天骂了个底儿朝天，将他鄙视到姥姥家了。

　　“王子，大军行军非比个人，如今已经到了极限，再不停下恐怕队伍会散架，到时候也会失去战斗力。而且如此急速赶路，就算汉京城有人盯着咱们，也不可能有时间做出相应布置了。”汤震毕竟是带兵能手，虽然这次三千将士都是精锐，但毕竟是大军行进，能如此已经到极限了。

　　要知道，这五千里赶下来，光是累死的战马就已经有上千匹了，这些战马中一部分是飞翼战马，还有一部分是独角战兽，价值都非同一般，如此全速赶路累死，汤震都感觉心疼。要不是连备用多带的战马都累死，那些人也不至于自己在空中御器飞行，事实上筑基期也不是都能御器，只不过筑基期的在军中一般都是骨干精英，实在不行也只能让一些弱一些的士兵将马让给他们。

　　汤震把握火候，也想看看如此急行军的效果，此时到了极限，立刻上前来跟蓝皓天请示。

　　“真是麻烦……”蓝皓天听后极其不爽的皱眉，要是他自己全速飞行，绝对比这快许多，但如果那样的话，速度是快了，也可以连续赶路，可万一被人截杀也就没人保护自己了，这一路上他不是没考虑过这个问题，但最终还是选择在大军保护下前行。

　　“好了，先让他们休息一下，具体情况你把握，在保证军队不会散掉的情况下，有多快走多快。”不耐烦嘟囔一句的蓝皓天随后摆摆手，也不想再管这些事情。他要尽快提升自己的修为，尤其是离开汉京城后，他没再出现那种幻视幻听，他已经越发肯定自己被人算计，甚至此时他已经有种感觉，对方就是让他尽快离开汉京城。

　　不管对方有何目的，他有大军保护，对方不可能调动军队，那就奈何不了自己。虽是如此想，但却还在不断想办法提升自身力量，消化从古域魂界得到的好处，毕竟真有什么事情，自身的力量将是最后的屏障，这个道理蓝皓天也是懂的。

　　终于得到休息的命令，所有将士这才松了一口气，毕竟他们可不是化神存在，甚至达到养灵期的也没多少。

　　就在汤震都不认为会有什么问题，大军刚刚休息之时，远在他们身后两百里后的一座小山坳中，赵唯一带着一群人也迅速停下，就在他们刚刚停下没多久，小胖子李玉灵龙跟嘟嘟也已经随后跟来。

　　“他们大概就在前面两百里处，原本我们预计他们极限也就撑到四千五百里极行军怎么都要休息了，所以在那里布置了他们休息后的第一道防御，不过没想到他们一路快速通过。大概在这个位置，但他们中高手众多，而且明显都很小心，所以我们暂时还不敢太过于靠近。”赵唯一早有准备，抬手间四块灵玉分为四角散开，随后灵玉上光芒闪烁，立刻在他们周围出现周围千里山川地形图。

　　指着此时蓝皓天队伍所在，赵唯一迅速将现在的情况告诉小胖子李玉灵龙跟嘟嘟。

　　“这孙子是被老大吓破胆了，否则真想快点，自己直接飞回去不就得了。”小胖子略带兴奋的说着，因为之前这么多年他一直在汉京城，并没做过其他的。最近跟着夏凡开始修炼，在乾坤宗也经历了一些战斗，尤其是在森林之中的战斗，让他渐渐有了点胆气。

　　当然，最重要的原因是夏凡不断的修正他的观念，告诉他，躲避永远解决不了问题，你没有自主权，不去争取的话，那么一切就任由别人决定，想掌控自己命运，就只能靠自己。

　　“不管他们在哪停，第一步挑战立刻开始，然后让散播消息的人全面开始行动。我这里有七叔给的一块他炼制的灵玉，可以在三百里内感应到他留下的那些神念烙印，在他们没有特别行动之前锁定他们没问题。少爷还交代了，尽量拖延，尽情折腾，玩死一个是一个，玩残一个是一个，这里边有少爷给的丹药跟大量灵玉币，还有，少爷说过咱们绝对不能露面，尤其是你们俩，只能幕后指挥。”嘟嘟管理王府这么久，尤其参与经营管理丹王谷后，现在做起事情来已经相当有力度。

　　“背后操控更好，要战斗的话去找灵兽，这个好，这个好……”李玉灵龙可不是元云龙或者噜噜那种战斗狂，一听立刻点头称好。

　　“好，来人，行动，啪啪啪……”赵唯一是传递消息，真正实施之人，他对外大喝一声同时，也捏碎了手中十几块价值不大的灵玉。这些都是他跟早就布置好的人约定的一个信号，这边这块灵玉捏碎，那边的也会碎裂，他们全部都会行动起来，至于赵唯一身边这边被他早早召集起来，有意控制了一番的人则纷纷向蓝皓天他们大军停留的驻地赶去。


第0346章 私人恩怨

　　大军休息，许多没达到筑基的都感觉有些扛不住，毕竟那种超高速前进自身也承受巨大压力，这可不像是乘坐在布满了阵法、禁制舒服座驾之中，感受不到任何风压。所以刚一休息，大部分都如同散架一般，好在这蓝皓天也不缺钱，给足了钱，也能让这些人快速服用一些丹药补充力量。

　　事实上，这种疯狂赶路，就算许多筑基期都感觉很是痛苦，养灵期倒还能支撑柱，却也不轻松。

　　就在临时驻地都有一种要瘫痪散架之感时，突然间两道身影御剑从远处过来。

　　“此乃禁军驻扎之地，不得随意过往，立刻避让，避让……”此刻大军不是在官道上，临时到远离管路下方几百米外的一处平缓地休息。其实就算是在官道之上，他们大军行进之间的动静，不管是那些能御剑飞行的修炼者，还是普通人都会远远避让，因为他们的速度很快，更不会有人从他们上方经过。

　　此刻看到这两道身影御剑似要从上方经过，负责警戒的警卫军一个校尉立刻出声呵斥，筑基期六重的力量虽然不算很强大，但他代表的是禁卫军，所以说话也相当有底气，相当霸道。

　　身为皇帝禁卫军校尉，他早已经习惯，就算是养灵甚至化神存在也不敢轻易与禁卫军发生冲突，更何况在这慌郊野地遇到的两个明显散修之流。

　　“刷刷！”但让他没想到的是，这两道剑光却瞬间降落在他们驻地外五百米处。就见两名高大汉子，上半身全部都赤裸，可以看到诸多伤疤，浑身如同火炭一般散发灼热气息，其中一个虽然是御剑而来，但手中却拿着一个巨大的铁锤，另外一个手掌之中则有一团火焰流转。

　　“大胆，禁卫军军营驻扎重地，岂容你等散修轻易接近，来人啊，将他们拿下。”一看这两个家伙竟然落下来了，那校尉勃然大怒。

　　“军爷，我俩并没冲入驻扎之地，只是在这里要处理点私事，还请军爷通融一二……”此时，那手掌中有火焰之人微微躬身，客气的说着。

　　“钱富贵，操你姥姥的，给老子滚出来。枉我们兄弟为你卖命这么多年，原来我老爹当年竟然就是被你害死，现在我们兄弟正式像你发出生死约战，不死不休，不死不休……”那个手拿大铁锤的壮汉却已经忍耐不住，发出一声怒吼。

　　这声音炸响如惊雷，效果相当的惊人，就算那校尉都被震得差点没晕死过去，一时间也很是震惊这两个家伙的力量，绝对都是养灵期的修为，而且还都相当强悍。

　　随着那不死不休的声音不断回荡，他们至少知道这是一件私人恩怨，只是这钱富贵是？

　　一时间他们没弄明白，但整个驻地却已经炸锅了，就连一直在座驾中修炼的蓝皓天都被吓了一跳，猛的起身，以为有什么事情，但听到后边的话，听到叫嚷要收拾钱富贵的话，他却忍不住皱眉。

　　这钱富贵他知道，养灵期巅峰的人物，是蓝玉国派驻在汉京城附近掌管买卖，也负责收集一些情报做一些事情的人，这次他临时也将这个家伙招了过来，随大队人马护送他一起回国。这钱富贵是几个除化神之外，力量最强，但又最懂事的人，因为一来就献上两个美女跟众多宝物才让蓝皓天记住了他，却没想到如今弄出这等事情。

　　“混账东西，来人啊，去问问到底怎么回事。”蓝皓天虽然现在心情平复一些，但之前挤压的火气，还有那隐隐的不安一直让他心头有火，此刻突然有事情发生自然不爽。

　　很快汤震就过来汇报，在他的喝问之下，那看起来胖乎乎，穿着财主衣服的钱富贵不敢隐瞒，当年他跟周匠心、周匠意的父亲一起做买卖，无意间得到一本炼器典籍。当时吴富贵就将那炼器典籍吞掉，还害死了周匠心跟周匠意父亲，但随后他却发现这周匠心跟周匠意比他父亲还有天份，于是他就将这兄弟二人收留。

　　在他的特意栽培下，这俩兄弟又有天份，很快成为炼器师，如今那吴匠心甚至已经有突破炼器大师的征兆，他也没想到一直对他感激涕零的俩兄弟怎么会在这种时候突然知道这个秘密，而且还用这种方式找上门来。

　　因为对方已经找上门来，而且在外边喊话的同时提到了吴富贵的一个管家，吴富贵知道对方肯定知道确切消息了。加上他虽然借那炼器典籍发家，自己得到许多好处，但却也将那炼器典籍献给了蓝玉国国王，这才有了各种赏赐跟支持，也才能让他越来越壮大，所以他口口声声说的都是为了国家，为了王子跟国王才如此。

　　“哼，他要是捞的好处比献给国家的少才怪呢……”听到汤震的汇报，蓝皓天却也心中明了。

　　“钱富贵，我俩为报父仇，要与你这忘恩负义小人生死约战，你干下的那些肮脏勾当，如今你的管家已经全部写下，就在我兄弟二人手中。”就在此时，外边再次传来吴匠意的声音，吴匠意明显跟吴匠心不同，这话里的威胁意味可就太浓了。

　　事实上，那管家知道钱富贵的事情很多，此时在蓝皓天座驾外跪着的钱富贵也是汗水之流。

　　“禁卫军那边什么态度？”这种事情，如果是在蓝玉国，没人知道的情况下蓝皓天不介意让人直接杀了这俩兄弟，毕竟钱富贵还有用处。可这里是大汉皇朝，对方正常约战，他们如果公然杀掉对方，那禁卫军中又不是铁板一块，说不定会弄出什么麻烦来。

　　毕竟对方没有攻击他，他带来的这些士兵在大汉皇朝，并没有权力随意动手，稍微乱来，性质大变，御史言官绝对不会饶了他们的。

　　“朱将军说对方并没有攻击伤害王子的意图……所以……”汤震并没将话都说出，但一切已经不言而喻。

　　蓝皓天眼中杀机大盛，这个贪得无厌的家伙，显然不得到好处他们不会理会。

　　“钱富贵，你他妈还是不是男人，敢做不敢当的畜生，你蓝玉国的人都这么怂么，就你们这样的，还好意思来我大汉皇朝做事，我呸……”这时，吴匠心的声音再度响起，他的话多数就是在怒骂。

　　如今吴匠心是直接攻击蓝玉国人，顿时数千蓝玉国精锐将士都不干了，隐约间已经听到有怒骂声回击，甚至有几道身影想要冲出，要不是随后有人喝止，汤震转身大喝几声控制，恐怕这些人就要冲出去将那吴匠心跟吴匠意俩兄弟撕碎了。

　　“该死的家伙，嘭……钱富贵，立刻滚出去杀掉这两个家伙，如果一刻钟之内杀不掉这两个家伙，本王子就要你的命。”蓝皓天此刻已经要抓狂了，这他妈算什么事，想他堂堂王子，在来大汉皇朝之前从来都是高高在上，一切顺风顺水，何曾遇到过这样的事情。

　　现在可倒好，简直跟倒霉催的一般，没有意见事情顺利的。看到局面快要失控，蓝皓天怒吼着赶走钱富贵。

　　钱富贵早已经吓得半死，心中恨死那两个该死的家伙，控制了这么多年，怎么也没想到，这两个家伙会在这种时候找上门来，将事情闹这么大。

　　他最怕的就是蓝皓天一怒之下直接杀了他，此刻听到蓝皓天这话，他连忙领命，如遇大赦。杀掉那两个家伙，他还是有信心的，而且事情到了这种地步，必须杀了这两个家伙。

　　“两个忘恩负义的小子，白养了你们这么多年，如今竟然恩将仇报，去死吧，嗖嗖嗖……”钱富贵以最快速度冲出临时休息驻地，人未到已经大吼一声，虽然跟刚刚吴匠心吴匠意俩兄弟说的那些话比有些苍白，却也算是一种反击。

　　钱富贵不想纠缠，也不敢多说什么，因为从吴匠心跟吴匠意的话语中他知道，自己那位管家绝对什么都说了，越多说越麻烦，万一再暴露出其他一些东西来，到时候王子或者大汉皇朝这边都绝不会饶了他。此刻他这一声吼只是个铺垫，因为杀死这俩兄弟后，一切就可任由他说。

　　所以他的声音未落，三十六道铜光已经爆射而出，这是灵宝铜钱，也是当年藏在那炼器秘典之中的好东西，每一枚灵宝铜钱都是一品灵器，威力惊人，三十六道灵宝铜钱出手比之半神器的攻势都更强一些，密布轰击，势要一举斩杀吴匠心跟吴匠意兄弟。

　　“轰……当当当……”吴匠心挥舞手中大锤，不断轰击，他这锤子也是二品灵器，但在这灵宝铜钱的轰击下，却不断崩坏，而强大的力量也震得他连连后退，脚下地面不断塌陷。

　　吴匠心的口鼻之中不断有鲜血喷出，但吴匠心却双眼血红，这么多年来认贼作父，如今终于知道真相，他整个人跟疯了一般的轰击，完全不理会自己生死。

　　“跟我斗，你们还太嫩。你们是我教出来的，本来看你们有些才能，没想到你们竟然被人蛊惑，陷害与我，死，三十六道天罡杀阵……嗖嗖嗖……”瞬间出手，压制住了吴匠心兄弟，看着他们拼命抵抗伤势不断加重，钱富贵胖脸上露出一丝狰狞。

　　这吴匠心跟吴匠意兄弟虽然天份不错，但吴匠意也不过是养灵八重，吴匠心也不过养灵七重，况且他们兄弟的东西都是他教的，他最是清楚了。

　　钱富贵一上来就是绝杀三十六道天罡杀阵，将自身力量催动到极限，如此杀阵之下，那吴匠心就算想拼命震开灵宝铜钱也不能，杀阵力量之下，三十六道灵宝铜钱形成天罡杀阵，绞杀目标，瞬间倾注钱富贵养灵巅峰全部力量，威势无穷就算一般化神一时三刻都很难突破。

　　钱富贵就是要一举绞杀这两个该死的家伙，只要他们死了，大家很快就会忘掉这一切，没人会在意死人的话。就算自己之前做的事情曝光，大不了回蓝玉国，自己可以说一切都是为了蓝玉国……

　　只是钱富贵没有注意到的是，在他冲出来出手到现在，力量比吴匠心还强一些的吴匠意就一直没正面出手，一直都是躲在吴匠心身后，哪怕吴匠心手臂，身上有数处已经被灵宝铜钱东川，哪怕他鲜血淋漓，哪怕几次有生命危险，他都一直没动。


第0347章 意外杀出

　　“开始了吗，真想看看那家伙被玩的场景。”养灵期出手的动静，如果不是有阵法控制，已经很是惊人，将一切布置妥当的赵唯一飞到山顶望着远处，手中扇子轻轻打开煽动。

　　他的身份如果严格算起来，离开汉京城不报备也会惹出很大麻烦的，所以他跟李玉灵龙也没办法露面。

　　“吧……可惜……嗒，太可惜了，这要是一边吃着一边看着热闹，绝对是人生一大享受，不过说真的，这小破山谷的感觉，竟然比皇家园林还好。嘿嘿，老大说的还真没错，自由是好东西啊，好东西……”小胖子李玉灵龙往嘴里塞着刚刚从这山里弄到的一些果子，吃得那叫一个香。

　　虽然他们在汉京城也不缺什么，可却不能轻易离开汉京城周边千里，虽然没明文规定，平时也没人管，他们自己却很小心谨慎，不敢有丝毫大意。反倒是他们老大夏凡自从上次回乡祭祖后就完全变了，完全不将那些规矩放在眼中，还不知不觉中改变了他们的想法。

　　此刻俩人离开汉京城范围，哪怕只是吃着这山中野果，站在小山上观望，都感觉特别的舒畅、痛快。

　　“谁说看不到的，只要跟他们保持在一定距离让他们查不到咱们，其他的就没问题了。少爷说了，这么热闹的事情必须记录下来，等噜噜好了给他看，他肯定喜欢，所以……”就在此时，嘟嘟声音在他们身后响起，嘟嘟已经从下方漫步上来。

　　脚踏树尖的嘟嘟走到近前，抬手间镶嵌着八块灵玉的一面镜子已经出现。

　　“这是少爷炼制的，另外一边的人手持另外一块，就可以将对面的情况全部传递过来，不过距离也有限制。而咱们这边，我时刻催动就可以借助影像灵玉将这一切都记录下来，所以你们也能跟着沾光，看看吧。”嘟嘟笑说着，瞬间催动，精忠光芒闪烁，很快就出现了钱富贵催动三十六道灵宝铜钱组成天罡杀阵绞杀吴匠心跟吴匠意的画面。

　　“看到了看到了，我去，这个能不能行，别反被这老小子杀死那可就可惜了，这俩兄弟我跟老大说的时候他都说以后可以重点培养的，别死了啊，哇哇，快躲啊，杀小子怎么不躲啊……”原本还想张口询问的小胖子一看到里边景象，就立刻忍不住大喊大叫。

　　好在周围已经布置了隔音阵法，否则他这一声还真能穿出去几十里。

　　“这家伙施展绝招了……”赵唯一也是双眼放光，探查保护蓝皓天身边那些人消息，搜寻那些人资料，寻找人下手，这些都是他布置的，他自然清楚。

　　只是对于这兄弟俩出手的事情，则是他跟老大说后，传老大的话，但即便如此，他也很紧张。

　　“轰……”而此时在战场之中，就在那三十六道灵宝铜钱几近将吴匠心手中大锤彻底毁掉，要将他绞成肉泥之时，他猛的不顾两道灵宝铜钱东川自己腹部，却一把将身后的吴匠意抓住，全力掷出。

　　瞬间，早已经准备好的吴匠意身体荡起层层火焰防御盾，整个人如同一颗从外太空坠落的陨石一般砸向钱富贵。

　　这可以说是钱富贵爆发最强攻势的同时，但吴匠意却义无反顾，以身当剑一般正面冲击那三十六道灵宝铜钱组成的天罡杀阵之中。

　　“噗噗……嘭嘭嘭……”那灵宝铜钱瞬间轰击在吴匠意身上，更确切的说是吴匠意快速冲来的身体撞击到这灵宝铜钱上，这一刻那每一次爆射而出都如同飞剑一般凶猛的灵宝铜钱却突然没了那种威势，就像是蓄势待发却并没爆发出去的弩箭一般。

　　虽然依旧震得吴匠意身上火焰防御盾不断荡漾，口喷鲜血，但却并没阻止住他的冲势。

　　“果真如此，恩人诚不欺我，杀！”这一刻，吴匠意双眼爆射精光，双掌合拢，如同一道火剑一般刺向钱富贵。

　　“啊……怎么会这样……”这一刻，没有人比钱富贵更加震惊。他完全没想到吴匠意竟然可以如此运用他的本命真火，更加没想到吴匠意懂得这种防御之法，最让他没想到的是，吴匠意怎么知道自己这天罡杀阵最大的秘密。

　　没运转起来爆射出去的灵宝铜钱看似旋转，其实只是如同链条，在给其他灵宝铜钱蓄力，本身攻击力最弱，而他却冲过来了。

　　心中惊骇，钱富贵想闪避却已经来不及了，因为他已经全力以赴根本没留余力。

　　“嘭……”钱富贵的身体直接被洞穿，他低头看下去，自己的身体已经一分为二，中间还有被吴匠意割断伤口部位燃烧的火焰。

　　“不……”钱富贵不甘的怒吼，怎么会这样，他们是他养大的，他教他们的功法，怎么会被他们所杀。

　　“不你妈呀，你个该死的混蛋，操，嘭……”就在此时，锤子已经几乎完全被毁，身体伤势极其严重的吴匠心却依旧冲上来，一拳轰爆了钱富贵的头，随后连他的尸体一点也不放过，硬生生的以力量将其轰成碎粉这才罢休。

　　吴匠意虽然只是最后那一击出力，但他的伤势却也丝毫不比吴匠心差，俩兄弟落下之后根本难以飞起，互相搀扶着直接向远处走去。

　　而在那驻扎的迎敌之中，几千人都在看着这一幕发生，此刻却无人出来拦阻。

　　他们也都被这一幕惊到了，谁都没想到会是这个结果，更加没想到的是结束的如此之快。

　　“将军，用不用……”此时，朱将军身旁有人小心试探。

　　“不用理会，咱们只是来保护王子安全，其他不归咱们管。再说了，那是他们蓝玉国的人做出的肮脏事，哼……”朱巍闵最后不屑冷哼，对于这些荒野之民，他心中向来是瞧不起的。

　　“废物……废物……”蓝皓天原本是想让钱富贵杀了对方，然后自己再当中杖罚钱富贵，也就能解决，却没想到死的回事钱富贵，这下连他的脸面都丢光了。他的神念覆盖之下，甚至能听到禁卫军之中传来的嘲笑，也能感受到蓝玉国将士身上的沮丧，士气啊，士气都被毁了。

　　别说是他们了，就算是此刻在几百里外看到这一切，早知道这一切的赵唯一都不由得松了口气，当初他只是负责调查了所有资料，没想到老大就凭借那些资料判断出钱富贵三十六道天罡杀阵最弱所在，并且帮吴匠心跟吴匠意制定出了应对计划。

　　不过也幸亏这吴匠心跟吴匠意为父报仇不惜一切，执行的好，如果稍微给钱富贵防备机会，一击不能必杀，那他们兄弟可就惨了。

　　“禁卫军欧阳青，我大哥提携于你，结果你却陷害他，我手中就有当初你跟他合作的账本，你现在出来受死，否则我立刻将这账本上交……”就在所有人还没从刚刚那一战中缓过神来的时候，突然间一声娇喝，一道亮丽的身影御剑而来。

　　一身戎装，美眸巧妇，三十上下，背后竟然还背着一个一岁大笑的孩子，那孩子瞪大眼睛睁盯着眼前的军营很是稀奇。

　　“轰……”这一声娇呵，顿时让整个驻扎的临时迎敌之内沸腾起来。

　　谁都没想到，会再次出事。

　　反应快一些的人，这一刻都会察觉到不对。

　　毕竟这世界上没有那么巧的事情，怎么什么事都赶到一块了，肯定有问题。

　　朱巍闵的眼中也瞬间闪过一丝惊疑，刚刚他还暗自不屑蓝玉国那些人，不屑被杀的钱富贵，但此时他的心中却也有一种不祥之感。

　　当然，也有许多并没多想，甚至不怎么用脑子思考的。尤其是蓝玉国那些人，刚刚隐约听到禁卫军的嘲笑，此刻突然见有人跟禁卫军叫板，也立刻发出叫好之声。

　　心说叫你们看我们蓝玉国的笑话，这次轮到你们了吧。

　　“嗯，不对劲，汤震，立刻让人布置防御，小心境界。周围有不少人了，给我查查是怎么回事，到底是谁在搞鬼？”刚刚还暴怒的蓝皓天听到这女子的话原本一瞬间脑子也有一丝欢喜，但他的反应很快，立刻察觉到不对，让汤震去调查。

　　汤震也反应过来，领命立刻布置防御，带人调查。

　　“郭颖……是你，秀得胡言乱语……”那妇人的话刚刚落下，一道身影直接从禁卫军杀出，正是朱巍闵手下的副统领欧阳青，这欧阳青冲出直奔这妇人。

　　他的反应那叫一个快，根本不给郭颖多说话的机会，抬手已经抓向郭颖。

　　只是他的手刚刚伸出，也没看到那郭颖做什么，只是抬手轻轻一划，下一刻一声惨叫，刚刚扑来的欧阳青顿时一声惨叫，手腕直接被切断，整个人痛苦的跌落下方，捂着手腕惨叫不已。

　　这一幕谁都没想到，要知道欧阳青可是已经化神修为的人了，怎么可能被这么轻易重创，要知道，就算是正在神念探查的蓝皓天都惊到了。更不要说活，一直在看着的朱巍闵。

　　“来人啊，布阵。”这一刻，朱巍闵也惊觉不对，直接喝令禁卫军布置大阵。他禁卫军的将士可不比那没身份的钱富贵，尤其是一个副统领，这件事情处置不好连他都要搭进去。

　　“你是想让他们杀上来我杀了你将这东西给他们，还是你自己了断，啪！”那妇人面色冰寒，完全不去理会远处冲来的禁卫军，直接将一个账本扔在欧阳青面前。

　　他从小父母早亡，是大哥将他带大，而且在她很小的时候将她送走，后来更加远嫁异国他乡，前些年她知道大哥执行任务牺牲，悲伤欲绝，却没想到都是被这欧阳青陷害。

　　欧阳青一愣，原本还怀有一些希望，但看到那个账本心中彻底冰凉。如果这件事情被发现，那他可就不是一个人死的事情了。

　　“朱将军，这是私人恩怨，与禁卫军无关，从现在开始我不再是禁卫军成员、还请朱将军看在同僚的份上跟生变态通禀。”欧阳青猛的转头对朱巍闵喊了一声，随后转头。

　　“阿颖，都是我的错，是我对不起你哥。看在你小的时候我还常带着你玩，帮过你们家的份上，不要连累他们，嘭！”欧阳青说完，直接用上下的独臂一巴掌拍在自己的心口，瞬间心脏炸裂，他也直接瘫软倒在地上。

　　这一幕比刚刚钱富贵被杀更加震撼，因为一切都太快了，许多人甚至还感觉自己脑袋是空白的，还没反应过来。

　　“糟糕！”而远在山坳之中，借助特质灵玉镜看到这一幕的赵唯一跟嘟嘟同时叫了声糟糕。因为这个郭颖根本不在他们的计划之中，虽然这个郭颖的出现跟他们有些关系，却不在计划之中。

　　要知道，原本此刻应该上前叫阵之人还愣在那里，因为郭颖的出现，这人一时间都不知该怎么做了。


第0348章 神出鬼没

　　“停下，立刻给那边信号，全部停下。”赵唯一猛的将手中扇子收起，快速的下达命令，虽然此刻他们距离很远，但那边有不少人，很容易做一些沟通的。

　　因为吴匠心跟吴匠意他们闹起来，钱富贵随后出手，又是在官路旁边，来来往往的人还是有不少的，周围汇聚一些远远围观很正常。

　　虽然赵唯一他们早有准备，接下来再折腾两次之后，对方肯定会有警觉，但那也无所谓，因为这些人都是分着联系的，而且各自没有任何关系。这蓝皓天跟禁卫军又不是衙门，他们着急赶路，哪有时间慢慢审问调查，最多就是离开。

　　如此一来，后边他们的计划就可以了，只是没想到第一步刚刚进行，后边的计划还没等上，这郭颖却出现了，而且事情闹得这么大。

　　另外那边，虽然欧阳青那么喊了，甚至言语间也有了一丝威胁，毕竟他能挡上副统领，跟朱巍闵之间肯定有一些利益纠葛。但此时朱巍闵却另有计较，更何况就算朱巍闵不说什么，蓝皓天那边也已经派人追出。

　　此时蓝皓天甚至有些后悔，就不该放过吴匠心跟吴匠意那俩兄弟，这一切都是有预谋的，这还没怎么样呢，就折损两元大将，一个养灵巅峰，一个化神二重的修为。

　　只是他们这边刚要大举围捕，那女子的身形却快得惊人，只留下一道寒光，下一刻却已经不见影踪。

　　“汤震……”蓝皓天猛的看向汤震，想让他去追，同时也有询问之意。

　　毕竟他虽然提升迅速，跟汤震他们这些老牌护身巅峰还没办法比。

　　“此女很是诡异，看她刚刚出手很像是大雪山那边的人，气息也很接近。刚刚那速度就算微臣也只能面前跟随，现在情况不对，不适合……追踪。”汤震如实相告，因为就算是他也没有一点把握，关键是他根本看不穿这女子的深浅。

　　“来人，立刻拔营出发，谨防偷袭，不得让外人靠近。”蓝皓天脸色阴沉，立刻下令拔营离开。

　　山坳之中，小胖子使劲的将嘴里的东西咽下，看了看嘟嘟又看了看赵唯一：“咋办？”

　　“既然已经乱了，那就只能进行下一步了，本来还准备几处好戏，还能拔掉对方几个厉害的人手，但现在看来只能开始下狠手了，反正消息已经传开，咱们这边提早准备的人可以进行第一波行动了。”赵唯一有些无奈的说着。

　　嘟嘟点头表示也只能如此，同时在一旁补充道：“这个郭颖影响了咱们整体计划，要尽快通知少爷，看后边需不需要有什么调整，然后……”

　　“抱歉小妹妹，我下山一趟不容易，时间紧迫所以没时间跟你们商量配合你们的计划，你们的少爷是镇国王留在汉京城的质子夏凡吧，我会找他说的，不好意思，抱歉了。”就在赵唯一、嘟嘟他们商量该如何应对的时候，身后突然传出一个少妇的声音。

　　“啊！”三人都吓了一跳，转头看去，却发现身后背着个婴儿的郭颖就站在他们身后，脚尖点在一棵树尖，微风吹过她仿如树的一部分在微微摇摆。

　　“呀呀呀呀……”而此时郭颖背后的婴儿正冲着嘟嘟招手，小眼睛黑亮黑亮的，此时看清楚才发现这小孩最多也就几个月，但却格外精神，随着郭颖跟着树尖欺负摇摆，她像是坐在摇床上一般开心。

　　看到那小婴儿冲着自己招手，虽然已经被这一幕惊呆，但嘟嘟本能的抬手跟这小家伙打招呼。那婴儿似乎很喜欢嘟嘟，瞪大眼睛开心的咯咯笑着。

　　“妈呀！”小胖子李玉灵龙感觉自己的腿在打颤，整个人已经被汗水浸透。

　　要知道这周围可是有防御阵法的，周围也有他们的人布防，但这个郭颖就这么出现在身后，简直跟活见鬼一般。

　　赵唯一嘴巴张了几下，似想说点什么，却感觉喉咙跟嘴巴无比干涩，却什么都说不出来。

　　“呃……没事……”只有嘟嘟，因为小家伙对她的善意，因为经历过生死，因为跟夏凡在魔界战斗过，所以此刻她的反应还算好，只是也不知该怎么跟这郭颖说。

　　“跟姐姐再见，嗖！”郭颖来也只是想跟他们打个招呼，说完后让背后孩子跟嘟嘟打过招呼，下一刻在那树的摆动下，似乎整个人都被弹飞出去一般，人直接飞走，只是那速度却快得出奇，眨眼间在神识之中都已经探查不到。

　　“妈妈的，简直活见鬼了，这小媳妇怎么这么诡异……”小胖子李玉灵龙吓得拼命拍着胸脯，后怕的逃出肉干塞入嘴中压惊。

　　“嘘！”一听李玉灵龙这么说，赵唯一忙做了个嘘声的手势。

　　“啊！”小胖子李玉灵龙顿时张大了塞满肉干的嘴巴，随后使劲捂住嘴巴，惊恐的看着周围。他已经反应过来，那郭颖可以轻易进出，显然这里的禁制跟阵法对她没有任何影响，万一她还没离开，再说了，以他她的速度万一她的神念再笼罩这里怎么办？

　　“她应该不是坏人，至少现在不是咱们的敌人，我去通知少爷，其他的继续。”嘟嘟此刻也缓过来，深深吸气后立刻取出夏凡特意留给她的灵玉赶往旁边布置好的阵法之中。跟其他人不同，虽然夏凡没去炼化掌控，但嘟嘟毕竟是借助当初夏凡炼制的万魂幡活下来的，她跟夏凡还是有特殊联系的。

　　只是她现在力量不够，否则就算相隔万里也可以联系，不过再借助一些特殊炼制的灵玉，借助一些阵法，消耗虽然大一些，但却随时可以跟夏凡直接联系。这也是夏凡让嘟嘟跟着的原因之一，因为只要嘟嘟在，有什么变故有什么问题，他都可以随时清楚了解甚至掌控局面。

　　就在蓝皓天他们大队人马遭遇到第一次袭击，郭颖突然出现弄得他们如惊弓之鸟一般逃离时，夏凡本体却带着鹰无敌他们全速赶往蓝玉国。

　　跟蓝皓天大队人马不同，夏凡他们虽然遮掩身形，为了避免被发现不能如同在古域魂界那般肆无忌惮全速飞行赶路，但速度却也比蓝皓天他们快了许多。而且只要开始赶路，在夏凡的带动下，乾坤宗的这些人立刻又进入了比拼较力的节奏。

　　虽然夏凡拥有万幻神行术，但其他人也都各有擅长，但就算鹰无敌之前在力量上明显比夏凡这个大师兄墙上一筹的情况下，跟他们比拼赶路都输了，其他人想赢夏凡更加不可能。夏凡身体强度，那种拼命的程度，跟所能承受的拼命强度完全不是他们所能比的。

　　一开始众人还憋着一股劲，只是让他们没想到的是，距离会越拉越远。而且让他们没想到的是，这次夏凡完全没有任何停留的打算，他们急速前进之后需要恢复力量，需要服用丹药调息、休息，但夏凡好像完全不需要这个一般。

　　如果不是因为这次夏凡完全没有停留，他们还都能凭借身份灵玉牌的特殊性发现夏凡的位置跟情况，他们也都不知如此。就算跟随夏凡在古域魂界经历过那场追赶的十三皇子，被追赶的鹰无敌到后来都暗自心惊，难道大师兄打算这么一直疯狂赶路到蓝玉国？

　　事实上，夏凡正有此打算，因为这次本就需要他先行布置。至于如此疯狂赶路，那是因为夏凡化神之后，他的化神灵兽远超一般化神灵兽。能给夏凡提供超出一般化神九重还强的力量，支持夏凡以恐怖速度前进，当然，这样造成的巨大压力，也让夏凡痛苦不已。

　　不过夏凡如今身体强度也已经化神六重，他也正好借此磨练自身强度。可以说，跟一般修炼者不同的是，夏凡在任何时候都会想出办法来对自己进行最大强度的修炼。这是三世为人，经历过百年不能修为，百年仙界生活所带来的一种压迫感吧。

　　或者说，修炼本身对夏凡来说，就是一件非常幸福的事情，能修炼他就会感觉很幸福。只有真正体验，身在仙界，了解诸天众多奥秘，却不能修炼的痛苦。

　　当然，这种恐怖的消耗也让夏凡肉疼，毕竟他如今的化神灵兽的消耗接近神灵分身程度，接近一般神兽程度，这种消耗根本不是如今他化神三重的力量吸收灵气可以补充回来的。在乾坤宗中他找到了让飞廉帮忙的办法，但离开乾坤宗，就只能依靠丹药维持了。

　　只是那些可都是神丹，不肉疼才怪呢，但从来信奉用花掉的钱、用在自己身上的资源才是自己信条的夏凡，却也不会因此丝毫减慢速度，反倒更迫切提升。

　　汉京城中，夏凡的万幻分身不能修炼，但却可以通过特殊的感觉，大概感受到自己本体所在之处，而借这次的万幻分身长时间在镇国王府停留，夏凡重新布局丹王谷。主要是调整丹王谷整体构架，同时也为下一阶段做准备。

　　尤其是刚刚跟嘟嘟交流，知道了他们那边出现了一个小插曲，夏凡也想到一些问题，按部就班固然好，但如果形势有突然变化，也必须早有防备才好。

　　这一点虽然夏凡已经开始做准备，但有了这个提醒，他决定做好随时有变的准备。


第0349章 真正大计

　　跟嘟嘟联系后，夏凡又通过短距离灵玉阵跟闫赤炎那边联系，阵法之中不断出现一个个闫赤炎最近招揽来的人，夏凡会一一跟他们会面交谈。毕竟现在跟以前不同，闫赤炎也没办法将人带入镇国王府，否则都会被盯上，就算丹王谷那边的一切，也都是以烟幕居多，更多的夏凡让闫赤炎转移到底下布局。

　　就像是这种联系，就是在一个秘密地进行的，夏凡选择适合之人，让闫赤炎加以培养跟使用。

　　“老朽承蒙闫大掌柜看得起，不过的确无心争夺，只想安居家中养老而已，您也就不用操心了。”此时在夏凡面前，灵玉阵法之中一个面色黝黑，如同下下老头，胡须跟头发都有些杂乱的老者，此刻很是无奈的说着。

　　隐约间可以看到旁边站着的闫赤炎的身影，要不是闫赤炎几次三番过去劝说，最后甚至拿出老者急需的物品，却只是换他前来跟这位最近子啊汉京城闹得人尽皆知的小王爷见一面，他真的不想来。

　　老者姓肖名镇岳，已经年近百岁，修为却也仅仅是养灵一重而已，这老人经常混迹在汉京城一些交易场所。本身也算是个符文师，一般来说符文师是非常吃香的，哪怕只是最低级别的符文师也会过得非常好，更不要说像肖镇岳这种岁数的符文师了。

　　事实上肖镇岳小时候就很有天份，七八岁就被发现在符文一道有很深造诣，他家族还全力培养过他，一个中小家族为他几乎倾家荡产将其培养成了符文师。却没想到的是，这肖镇岳却研究起了在符文一道最偏的铭文之法，而且深陷其中不可自拔。要知道，这铭文在符文中作用极小，而且从来没听说有人在这方面有所成就，更加没有太多使用价值。

　　结果随后的七八十年中，肖镇岳就执着研究独特的铭文，偶尔弄一些小符箓换取一些东西，也算是汉京城曾经坊间的一个话题人物，只不过就跟当初的夏凡一般，是笑话的话。

　　听着肖镇岳的话，站在肖镇岳身旁看着阵法中坐在那里的夏凡，闫赤炎却一点也不着急，最近这种情况他见多了，也早已经习以为常了，虽然他想尽办法也搞不定这个固执的怪老头，但他相信少爷肯定能搞定。

　　“大道可有三千，小道可有千万，殊途同归之意您老应该懂得吧。事实上，符箓铭文本可算一体同枝，各有所长，如今天下皆知符文重要，符箓效果强大，却不知铭文之重，所以您老才会如此落魄失意，此罪不在您老……”夏凡并不在意肖镇岳的态度，自顾自的说着。

　　“感谢小王爷看得起，我就是个死脑筋，而且也就这点本事，一般人或许还感觉怎样，不过对于镇国王府，一个百岁的普通符文师，您也看不上，如果没什么事的话，我就先回去了。”肖镇岳感觉自己已经完成跟闫赤炎的交易，来见了夏凡，也听他说话了。

　　至于夏凡说的那些话，他也并不在意，上百年间他什么没见过，嘲讽、辱骂、欺凌者虽然众多，但也不乏有其他想法之人顺着他的话说，但他却知道这些人的想法，他只是追求自己喜欢的东西，其他并不想理会。

　　他现在脑中只有一个想法，就是尽快将刚刚从闫赤炎那得到的那块奇木用上，看看能不能承受他新研究出来的一些铭文变化。

　　“呵……”看着肖镇岳的反应，夏凡淡淡笑道：“您老着急想回去实验，看看古域魂界独有的龙香木能否承受住您的一些铭文吧，事实上龙香木的确很适合刻画铭文，其实您大可不必担心，这龙香木乃是这个级别最适合雕刻铭文的木头，有许多原始种族感悟的天地铭文就是用这个雕刻，成为自身种族的图腾，例如这个，呲呲……”

　　夏凡说着，手中已经出现了一段一米多高，足有一人合抱的木头，正是他口中说的龙香木。上边散发出阵阵香气，隐约间那飘荡的香气竟然肉眼可见，如同天空之浮云漂浮起来，渐渐形成龙形然后逐渐飘到空中，缓缓散去。

　　这就是龙香木的由来，如果是活着的龙香木时间长了，会在空中不断形成各种各样的龙形，龙香木也因此而得名。

　　此时只见夏凡手中多了一把火焰凝聚的小刀，这是夏凡本命真火凝聚的火焰小刀，小刀在夏凡手中快速不断的雕刻着，那龙香木之上不断出现一些像是铭文。一开始散乱看不出什么，但渐渐的却形成一片，当那些铭文凝聚成一片后，周围空间中的灵气不断凝聚其中，渐渐的这块木头之上竟然隐隐的有火焰光芒闪烁。

　　“啊……”这一刻，原本已经迈步向退出那一边的灵玉阵法的肖镇岳顿时惊呆在那里，整个人呆若木鸡，很快眼中就充满惊喜、震惊、羡慕、仰慕，最终简直变成了崇拜，他已经忘记了自己在什么地方，他已经忘记了一切。

　　眼中只有夏凡雕刻出的那些铭文，因为那些铭文，竟然有九成以上他根本看不懂，看懂的地方如果互相串联在一起他也难以明白。

　　只是当那些铭文运转的时候，他才隐约知道，这是真真正正的铭文。

　　“不过就算同样龙香木能承受住的铭文，一般的武器或者普通的兽皮、武器、符文中恐怕难以承受也是枉然，除非让铭文彼此互相克制，又借助载体效果发挥出不同力量，这一点您老现在恐怕难以做到。我，可以教你这个，这根柱子也可以送您，这上边看似复杂，其实也只是最基础的铭文，更好的还在后边。您醉心铭文，如果铭文有所突破，您的力量也不会再止步不前，当然，您对力量无所谓，不过有更长寿命总是好事，我给您提供这方面的东西，您老只需要抽出很少时间，做出一些东西，这些东西甚至只是您学习铭文过程中的一些试验品就可以，大家互相合作么。”

　　肖镇岳这种人夏凡太了解了，他们就是那种两耳不闻窗外事，一心只钻自己痴迷领域的某个领域内的疯子、痴子，可以是武痴，也可以是文痴，又或者是如肖镇岳这般，为铭文而不惜一切。

　　对待这种人，你说别的都白费，最实际的就是让他们看到他们痴迷领域更强大更广阔的天地，如此一来，一切都将变得简单。

　　“我的，送给我了，真的吗？”此刻，那已经眼睛都要扎进去的肖镇岳，恨不得直接冲过来抢过去，那手已经伸出来，只可惜他们并不在一起，突然明白过来又想到夏凡的话，肖镇岳不敢置信的重复着。

　　看到夏凡点头，又想到夏凡的话，肖镇岳更是不敢置信。要知道，之前只是巴掌大小的一块龙香木，就是他跟闫赤炎交易的东西，但就是那个，也不是他能买得起的。

　　“我的，真的将这个给我……”

　　“这只是初级的，这怎么可能？”

　　“可以，真的可以，我就说铭文里边肯定有巨大宝藏，肯定不那么简单，铭文之间绝对有不可想象的力量，他不只是符文的附庸，绝对不是……”

　　……

　　“我的条件已经说了，就看你的决定了。”看着如疯似魔一般的肖镇岳，夏凡很能理解他此刻的心情。

　　事实上，就算是一旁的闫赤炎也都已经见怪不怪了，最初遇到这种事情，他是真的会被惊到，那些死都不肯低头的怪人，那些疯狂到连死都不怕，连皇家招揽都可以不理会的人，却往往被少爷几句话说得这般模样。

　　有些都不需要少爷多说什么，跟他们沟通，只需要少爷如此这般做点什么。

　　然后、然后就都变成这个样子了。

　　当然，从内心深处，闫赤炎却越发的震撼，那种震撼已经深入骨髓，深入内心深处了。

　　别人知道的，只是少爷对这一灵玉竟然有如此深的造诣，竟然可以做到这种程度，符文、阵法、丹药、炼器、铭文……

　　可闫赤炎看到的却是，在任何领域少爷都做到了让人震撼到无以复加的程度，哪怕是之前那位偶尔正好游历到汉京城，已经成名两百余年的神器师，竟然仅仅是跟少爷聊了半个时辰之后，就决定赶往丹王谷最新建造的秘密基地，彻底成为帮他们掌管炼器方面的主管。

　　要知道，就算是兵神宗这种级别的存在也没几个，兵神宗都几次想拉他成为太上长老，大汉皇朝也几次三番想招揽都没成功。

　　直到那一刻，闫赤炎才真正明白少爷说的全力发力，真正动手构建势力是什么意思。

　　他甚至可以想到，如果不是需要控制影响，恐怕就算大汉皇朝的墙角少爷都不知能挖多少，因为对某些人来说，在他们领域上的进步超过了其他一切。

　　经历了那么多次的事情，闫赤炎才逐渐变得淡定一些，至少表面看起来似乎淡定了，但他内心的波澜只有他自己才能知道。

　　可以说，那是真正藏在深处的惊涛骇浪，远比此刻如疯似魔的肖镇岳更加惊人。

　　“好、好，同意，我同意了，就算你将老朽卖了都行，立刻将这个给我，快……”此时的肖镇岳已经迫不及待，完全不去管夏凡提出的是什么要求，拼命的在那答应。

　　他的话让夏凡都不由得笑出声来，竟然说将他卖了都行，夏凡点头说让人立刻送过去，随后抬手关闭阵法。

　　“啊，少爷……”就在夏凡关闭阵法，闫赤炎点头答应的时候，却突然双目露出惊恐神色看向夏凡，想惊呼喊叫，却已经来不及了，因为那灵玉阵法已经关闭。


第0350章 嗜血魔神

　　“刚刚那是怎么回事？”

　　“怎么办？自己要怎么办？”

　　……

　　想着刚刚最后那一幕，那个突然出现的巨大血影，明显不是镇国王府中人，甚至感觉完全不像人，想到此闫赤炎就感觉后脊背一阵发凉。

　　“闫大掌柜的，咱们可说好了，那根龙香木是我的，包括那上边铭文……”就在此时，已经如着魔一般兴奋激动的肖镇岳却已经冲上来抓住闫赤炎，深恐闫赤炎反悔一般。

　　“我这就过去……嗖……”突然，闫赤炎心中一动，不管怎么回事，自己必须过去，全速冲了出去。

　　看到闫赤炎如此，肖镇岳还以为闫赤炎是着急为自己取那根龙香木呢，顿时无比感慨，大有此生终有知己，终于找到组织的感觉。

　　事实上，身在镇国王府的夏凡在最后时刻虽然没听到闫赤炎的惊呼，但闫赤炎突然冲入阵法中，那震惊的眼神跟样子夏凡却看到，他能感受到，对方看的方向还是自己侧面。

　　在那一瞬间，夏凡心中也已经生出警觉，缓缓转头，就看到后边一个王府中的侍卫冲了进来，只是此刻那侍卫周身被一团血雾包裹。在他冲入这里的同时，他身体内的鲜血就开始蒸发出来一般道周身，显得无比恐怖。

　　下一刻从他身体内冲出的血雾快速凝聚，此时已经形成一个巨大的血色凶残的头颅。那头颅眼中冒着血色光芒，血气翻腾，给人一种无比恐怖之感。

　　“嘎嘎嘎……”就在此时，那刚刚凝聚出来的巨大血色头颅发出嘎嘎怪笑之声：“难得见到有见到本神还不尖叫的，不管你是装的也好，还是真的淡定，不过你体内的气血充足，而且似乎有一种气息让本神很想将你吞掉，幸好本神答应了这个交易，很划算，很划算，嘎嘎嘎……”

　　“修魔者，虽然不是神灵分身，却带着神灵气息，修炼的是血类魔功，啧啧啧，看这架势以前首航不轻啊，应该是参加过魔国跟大汉皇朝战斗吧，既然参加过，那你还敢来这，知不知道这是什么地方？”虽然有被灭魔国修魔者突然出现很让人意外，但却也仅仅是意外，也只能说意料之中的意外而已。

　　连魔界夏凡都闯荡过，魔界公主更是他的女人，对于这么一个修魔者夏凡自然不会有任何感觉。

　　这家伙既是修魔者，参加过魔国与大汉皇朝战争，那肯定知道镇国王府，知道镇国王。镇国王可以说在消灭魔国之中起到至关重要的作用，所以说起镇国王，在大汉皇朝修魔者中那就是死亡的代名词。

　　“嘎嘎嘎，镇国王又如何，当年我跟他大战十几场他一样奈何不了本神，你个小崽子休想拿他来吓唬本神，就算镇国王亲临本神也不会畏惧，至于你，想跟本神玩心机耗时间，做梦去吧，吼……”这家伙还是相当狡猾凶残的，看似顺着夏凡的话说，却突然间张开血盆巨口吞向夏凡。

　　“啪！”就在此时突然间一声脆响，一道黑色长鞭突然席卷而来，虽然只是一声脆裂炸响，但随后那长鞭之上的力量不断抽击，那巨大的血头被震得瞬间后退。

　　下一刻，一个身影突然间从夏凡座椅后一步跨出，就在那充满血腥血气的巨大头颅要吞食夏凡的瞬间，黑色长鞭爆发出恐怖力量，将其震飞出去。

　　出手的正是御空月，夏凡看似一个人在这里处理事情，这个地方防备又并不严格，实则在座椅后方早有隐藏阵法，御空月就静静的站在后边。毕竟这只是夏凡的一个分身，如果这个分身出点什么问题，一来影响夏凡的计划，二来也不方便夏凡做事，所以夏凡早有准备。

　　“啊……嘎……疼死本神了，该死的家伙……”那血腥头颅发出凄厉惨叫，但那长鞭上存在的气息似对他伤害极大，让他非常痛苦。

　　而且他刚刚嚣张凶戾的气焰，竟然在御空月出现的瞬间，就被压制了许多，在痛苦凄厉惨叫暴退之中，他竟然有了一种畏惧退却之意。

　　但下一刻，这个凶残的家伙立刻意识到不对，猛然间巨大头颅停下，双眼中爆射精锐血光笼罩御空月，同时强大的力量也已经将身上鞭伤修复。虽然刚刚鞭子上的力量让他很痛苦，但凭借强横的力量强行压制这力量修复后，他却有一种从来没有过的奇妙感觉，那伤口上大一点点力量，竟然让他有一种美妙的感觉。

　　那是更强大力量，更精纯千百倍的力量，是他可望而不可即，以往从来没遇到的力量。

　　“嘎嘎嘎，魔界，你是纯正魔界的魔族，而且一定拥有特殊血脉，嘎嘎嘎，真没想到在汉京城竟然能有这样的收获，嘎嘎，本神已经能嗅到你那鲜美的血液，融入你的血液后我将很快就能彻底恢复，说不定还能更进一步……噗……”虽然不是魔界生物，只是修炼魔功的存在，但这位自称魔神的家伙显然有些本领，至少立刻认出御空月乃是纯正魔族，而且第一时间口中突然喷出一股黑红色的血液，犹如巨浪席卷，铺天盖地罩下。

　　“这是魔国余孽嗜血魔神，这些血液带有腐蚀性跟独特的吞噬性，不能接触，武器都会受到影响，日月双星、阴阳隔离，起，嗡！！”魔国中所为的魔神，跟魔界的魔神不同，不过即便如此，魔国中成称之为魔神的却也已经都是神灵层次的。因为自身原因以及自己老爹镇国王的情况，加之夏凡在仙界百年养成的良好习惯，夏凡早就对于大汉皇朝历史以及跟魔国战斗情况都了解。

　　所以看到这家伙的这招，夏凡立刻认出这家伙来，同时看御空月要出手，他立刻催动阵法。周围有夏凡早已经布置的阵法，瞬间挡住那无孔不入的黑红血液，禁制阵法与血液碰撞，阵法如同冰块遇到火焰灼烧，竟然不断发出滋滋之声。那血液竟然有一部分很快融入阵法之中，似于鏊吞噬掉阵法。

　　不过幸好夏凡这阵法是独特的隔离阵法，阻挡之后感受到黑红血液吞噬融入阵法，快速吸纳之后整个阵法轰然冰冻碎裂，融入其中的黑红血液也随之彻底粉碎。

　　看到这一幕御空月也暗自心惊，幸好夏凡出手拦阻，否则就算她不会有太大事情，但这东西无孔不入，自己的法宝身子自身力量恐怕都会受到吞噬跟侵蚀。到那个时候，就算能清楚掉，也一定损失不小，御空月之前也知道大汉皇朝打败过一个修魔者建立的魔国，她之前并不以为意。

　　因为修魔者不过是一些崇拜魔界、魔族的人类修炼者而已，在她看来跟纯正的魔族根本没有可比性，但这一刻她才感受到对方的诡异强悍。

　　“嗖嗖嗖，嘭嘭嘭……”这边铺天盖地血浪被抵挡，下一刻剩下的鲜血化为一道道血剑，御剑轰击，血剑轰击在夏凡操控的阵法之上，阵法不断颤动，甚至有不少抵抗不住层层碎裂。毕竟夏凡这分身没办法凭借力量操控阵法，阵法威力大减，最重要的也是这嗜血魔神哪怕这只是一个侵入侍卫体内的一部分力量，却也相当恐怖。

　　“不知死活，就让你见识见识真正的魔功，魔神降临，啪啪，轰……”即便这嗜血魔神的功法有些诡异，有独特之处，但御空月乃是堂堂正正的魔界公主，如今看到那嗜血魔神叫嚣立刻怒了。

　　手中长鞭轰击而下，瞬间形成一股真正魔神威势，长鞭舞动，犹如巨大魔神五指碾压世间，光是强大纯正的魔气就已经完全压制碾压那嗜血魔神的力量。嗜血魔神带着魔神俩字，不过是指他们魔国当时修炼达到神灵存在带个神字，又怎么能跟真正魔神媲美，光是其威压已经让他痛苦万分了。

　　那是一种本能的压制，尤其御空月施展出魔神降临产生的威压，更是让这嗜血魔神有一种要臣服跪拜之感，犹如家禽见到万兽之王的感觉，即便他很强大，但那种天生带有的威压依旧让其痛苦万分。

　　“你不是一般魔族，你能形成魔神威压，你带有的气息，你是皇族，该死，早知道有魔界的皇族在，就算冒险也要让本体进入这汉京城，吞掉你，我肯定能晋升……吞掉你，我要吞掉你，嗜血吞天，吼……”一边是夏凡阵法的阻隔，另外一边则是御空月凶猛的攻击。

　　其实此刻就算只是一团核心本命精血凝聚的力量，以嗜血魔神独特的功法，爆发出来也能拥有接近化神巅峰的修为，只可惜他今天遇到了御空月。御空月乃是魔界公主，他施展出来的魔神降临，本就拥有恐怖的压制力量，在这种状况下，这嗜血魔神的力量根本发挥不出多少。

　　这还是他本体足够强大，意志足够坚定，要是一般修魔者，在御空月这魔神降临的威压之下，都会彻底臣服，否则将会彻底崩溃。

　　嗜血魔神被压制力量发挥不出，却不甘心如此，瞬间爆发，为了吞噬掉御空月，在那恐怖压迫之下，直接引爆外层他暗中吞噬掉的血肉力量。这都是那些人提供给他的血食，此刻他完全舍弃，瞬间将其引爆，借助这力量，他的一团拳头大小的本命精血冲破那魔神降临的压迫，直接扑向御空月的面门。

　　“小心，震，嘭！”夏凡立刻察觉到不对，但此刻他所能做的有限，只能尽量引动一层防御阵法，想帮助御空月震开。

　　只可惜嘭的一声，那精血虽然有大部分被震飞，但剩下的却更加凝聚，竟然如同一根红色的血针刺向御空月，速度竟然更快。好像他不断舍弃的那血血液成为他爆发冲刺的力量，这一刻他的速度，已经超越了一般化神的极限。

　　这也跟嗜血魔神自身神魂强大有关，因为他本就领悟到了一些法则力量，所以即便此刻这只是他一些血肉精华形成的一个分身，却也能在最后时候爆发出超越一般化神的力量，这道血针的威力，已经接近一半神灵存在的一击。

　　“嗡！”这一刻，刚刚爆发魔神降临的御空月再想闪避甚至阻挡已经来不及，只能拼命催动防御，可惜当初被追杀，她身上的宝贝几乎损耗殆尽，此刻能使用的只是备用的，效果已经大打折扣。

　　瞬间那血针不断刺入，眼看已经到了御空月眼前，只要被这血针刺入，别看御空月是魔界公主，但这嗜血魔神毕竟曾经是神灵巅峰人物，虽然身体被毁掉，力量没有当初强悍。但在神魂方面的强度，哪怕一丝也是御空月难以抵抗的，那御空月就危险了。

　　“该死！”夏凡心中一沉，已经不顾身体是否会散掉，神念轰然冲出。

　　这一刻，夏凡真的后悔了，自己还是有些大意了，如果让七叔也一直跟在身边，那绝对不会有这等危险，想到了有可能会有人刺杀、袭击，却没想到是当年魔国余孽，三大魔神统帅之一的嗜血魔神亲自到来。

　　有些事情，你想到了他会很严重，你想到了会很危险，但真的当那风暴来临的那一刻才知道，还是低估了。


第0351章 大雪山信物

　　“不……用……”这一刻，出手已经来不及了，御空月感受到夏凡不惜一切凝聚分身上的神魂力量冲击而来，要帮她撞开嗜血魔神的这一击。

　　但她却不想，这一刻她的神念似要燃烧起来一般，身为魔界公主她又怎么可能没有一些手段，就算对方强大又如何，就算对方冲入她的灵台识府之中又如何，她一样能将对方消灭在灵台识府之中。

　　只是这种秘法对自身有很大伤害，轻易她不愿意使用，但她更加不想因为自己影响夏凡的计划。

　　“咔！”变化永远比计划快，虽然这样会毁掉自己之前的计划，甚至会给自己带来更大的麻烦，但夏凡却无论如何也不可能让御空月因此受损，就算彻底燃烧损失掉自己这分神化念的力量，也要毁掉这嗜血魔神的一丝神魂。

　　只是就在夏凡分神化念的神魂要燃烧爆发加速的瞬间，突然感觉一下子温度骤降，眼前一切突然静止了。

　　夏凡感觉到自己要燃烧起来的神魂突然间冷却下来，同时他神识之中的嗜血魔神形成的血针竟然被冰封，停住了。

　　“啊！”在冰封之中，那血针极其不甘心，不断颤抖，甚至隐隐能听到嘶吼之声。

　　“啪！”下一刻一根手指突然出现在御空月面前，也出现在此时夏凡神魂前，轻轻一点，那原本还在挣扎还在咆哮，在冰封中依旧显得狰狞的一道血剑突然碎裂，顿时失去了生气。

　　“我靠！”夏凡神识之中已经看到一个美妇人，虽然在她身上并没感觉到敌意，但夏凡的神识第一时间已经收回体内。

　　因为刚刚那嗜血魔神最后一击属于神魂攻击犯愁，所以夏凡神魂不顾一切冲击要帮御空月抵挡，但此刻再度有人进来，虽然看似没有敌意，但夏凡却也是第一时间神辉归体。

　　御空月也是微惊，她已经做好了最后在自己灵台识府与嗜血魔神做争夺战斗了，却没想有外人突然出现。

　　但下一刻，她的手中长鞭微微一手，脚步横移，已经挡在夏凡身前。

　　“我并无恶意，何况还有这位老神仙在。”来人正是在嘟嘟他们那边突然出现，随后又快速离开的郭颖，此时在她背后，那婴儿似第一次见到这样的环境，极其兴奋的看着。

　　“小少爷，我来晚了。”郭颖说话的同时，七叔已经走了进来，一步已经出现在夏凡身旁，但目光却一直死死的盯着郭颖。对于达到神灵层次的叫法很多，有血多达到神灵层次的甚至通知一个区域，长期被无数百姓供奉，以神灵自居，所以称呼神仙者的也有不少。

　　夏凡看到七叔面色沉重，眼中带着怒火，显然对于这边发生的事情跟危险他没能及时在场感到很恼火。

　　夏凡笑着摆了摆手表示没什么的，随后上前一步拉住御空月的手，目光却是笑看向郭颖，冲着郭颖微微点头，随后则一抬手，手中已经多出了一个水晶球。里边有一只很小的小乌龟趴在里边，更有几条小鱼在游动，几条海草在摆动，在完全封闭的水晶球之中，加上一些独特的点缀，显得无比美丽。

　　“呀呀呀……”根本不需要说什么，夏凡一取出这个，立刻吸引到了那家伙的目光，张开双手喊着。

　　“送你了，接着。”这是当初夏凡在古域魂界要给噜噜做的，当时做成了一个，但效果一般，后来夏凡答应回来再给噜噜做，只是后来噜噜被蓝皓天重创生死未卜。因为这个并不耗费多大的力量，只是一个巧妙的变化，所以夏凡随手做了一些，此刻正好给这小孩玩。

　　事实上在夏凡神魂退回身体的时候，夏凡就已经知道来人是谁了，因为嘟嘟早已经跟他说过。

　　就看夏凡扔出去的水晶球前面很快，到了那小婴儿面前就很缓慢，正好落在她张开的双手上。

　　“呀呀呀……”小婴儿双手抓住这水晶球，看到里边的东西，眼睛瞪大，兴奋的呀呀呀直叫。

　　“呃……”原本还在解释，也很平淡的郭颖这一刻也微微有些意外跟不好意思，没想到夏凡一上来就先送个礼物给女儿，最关键的是，女儿好像很喜欢。事实上别说女儿了，做得那么奇妙的东西，她看着都很惊奇。

　　“镇国王之子，夏凡小王爷？”郭颖微微愣神后，看着夏凡询问。

　　夏凡笑道：“就是我。”

　　“郭颖拜谢恩公大恩。”这一刻，郭颖突然神色一正，非常正式的双膝跪地，两手匍匐在前，竟然行的是一种大汉皇朝很少见的特殊大礼，那是五体投地的一种大礼。

　　“大雪山……”看到这郭颖的态度，看到夏凡对待他们的态度，刚刚脸色凝重的七叔此刻终于舒缓了一些。刚刚虽然是夏凡给他其他事情让他去做，但当他察觉到王府内有战斗，竟然有那嗜血魔神的力量时还是将他吓了一跳。

　　但实际上战斗是瞬间的，就算以七叔已经恢复到神灵的力量，也只是在战斗最后才来得及赶到。他的神念也知道最后一刻的险状，所以心中怒火燃烧，他能再度活过来，甚至开始逐渐恢复力量，如果这种情况下让小少爷跟少夫人有点什么意外，他哪还有脸活着。

　　不过当看到郭颖的举动，仔细分辨她的气息，尤其是地面冻结那嗜血魔神的寒冰力量，七叔也露出一丝诧异。

　　“呀呀呀……”被郭颖背在身后的婴儿不知道发生了什么，手里握着那水晶球兴奋无比，发现妈妈跪拜，她可以从不同角度看到夏凡，还当很好玩的事情，冲着夏凡挥舞着手中的水晶球，兴奋莫名。

　　夏凡是很喜欢小孩的，因为他们纯净无暇，没有其他想法，是最快乐最单纯的状态。所以他们做出所有的事情，都会让夏凡感觉很开心，很放松。或许正因为他骨子里有这种想法，才能在古域魂界一直带着噜噜那小家伙。只是此时此刻这种状态，他真没办法逗这她玩。

　　但夏凡也并没拦阻郭颖的行动，这种时候反倒是应该让她用自己的方式表达出她的谢意，事实上最初让赵唯一搜集情报要搞事的时候，虽然收集到了跟郭颖还有欧阳青之间的情报。甚至赵唯一恰好找到证据，但因为郭颖没办法联系上，就跟其他许多搜集到的证据一样，至少在这次行动上排不上大用场了。

　　不过因为欧阳青他们那些人做得太肮脏，将郭颖他哥哥他们一队人都坑害，手段残忍，夏凡就让赵唯一顺便将这证据想办法送给他们的亲人，这原本是顺手之劳，也没想到那些距离太远的人会能影响到这次行动，结果这郭颖却出现了，差点搅乱了夏凡全盘计划。

　　但最后的结果却还好，而且还送了这郭颖这么大的一个人情，现在看来，这郭颖显然非同一般，否则也不可能及时赶到。

　　“此事就此揭过，我那也只是为了自己的目的顺带查到的一些事情，本意也只是为了自己，您也道谢了，还帮了我一个大忙，这事就不提了。”夏凡也仅仅受了她一个大礼，随后忙搀扶起来。

　　“你的目的与我无关，但如果不是恩公你的告知，我很可能会被欧阳青他们蒙骗一生，让那些陷害我哥哥的人逍遥快活，如果真是如此……”说到此，郭颖脸上闪现无比痛苦神情。

　　她妹妹想到此就痛苦不已，怪自己当年没仔细调查，人在外边轻信了欧阳青的话。

　　“当时也是巧合，我调查那些护卫蓝皓天的禁卫军时，手下意外的发现了你哥哥藏东西的一个地方，有他留下的一些记录跟账本，原本想跟你联系，结果却发现你人不在国内。就算你当初停留过的亲戚，也在边疆，当时虽然派人以最快速度将那些东西送过去，却还是没想到你能赶来。”夏凡也无需隐瞒，直言相告，郭颖她哥哥的事情纯粹就是一个意外。

　　“我那亲戚能直接跟我联系，的确因为距离太远，正常来说就算神灵飞行也需要一些时间。但此事对我太过重要，我家夫君知道跟老爷知道后，破例为我开启传送大阵，所以我才能这么快赶来。我这次来就是要将所有陷害我哥哥的人全部杀掉，洗清我哥哥的冤屈，为我哥哥正名，这件事情一刻都不能拖延、不管此事牵扯到任何人，他们都要死……”郭颖说到此，那种怒火丝要压制不住。

　　就连在她背后一直开心笑着跟夏凡招手，玩得不亦乐乎的女婴似乎都感受到了，顿时小嘴一瘪，委屈的就要哭。

　　“孩子……”看到郭颖说起此事状态不对影响到了孩子，夏凡笑着冲小婴儿招手，同时提醒了一句郭颖。

　　“茵茵乖，乖乖，自己玩一会……”郭颖被夏凡这么一提醒这也才意识到，轻轻拍了两下身后的茵茵，随着她身体微微晃动，一团冰莹的雪花缓缓包裹住茵茵，茵茵似乎极其喜欢这种环境，加上手中有水晶球，立刻又自顾自的玩了起来。

　　显然，此时的郭颖已经将茵茵跟外界隔绝起来，也不让茵茵这小女娃能感受到她的杀气跟愤怒。

　　“那欧阳青是执行之人，但此事牵扯还很大，如果你想彻底动手，还真得想想，要不暂时你就先住在我这，等我那边事情忙完，我帮你慢慢一点点跟他们清算……”这世界上有太多黑暗的事情，夏凡从来不认为自己可以都管得了，但如果他遇到了，涉及自身的他却都会管一管。

　　只是如今夏凡这只是分身，而且被禁足期间，而且这件事情已经公开，他怎么都要等等再行动，或者等本体回来暗中动手，否则就等于公开打太子的脸，公开翻脸了。

　　“恩公大恩郭颖铭记于心，此事我自会处置，这是我大雪山的信物，有空还请恩公到大雪山做客，我此次来的匆忙也未曾带什么礼物，还请恩公不要见谅。郭颖就此告别，恩公大恩，郭颖铭记于心。”郭颖取出一块白如雪的灵玉令牌双手郑重的送到夏凡手中，随后拜谢，两次说铭记于心，随后脚下白色飞剑御起，不等夏凡再说什么，已经御剑离开。


第0352章 雪山长存

　　这郭颖来的突然，去得更突然，但却能感受到，她做事绝对是嘎嘣脆、痛痛快快，绝对不拖泥带水的性格。

　　“呵……”望着手中这块已经明显是一品灵器级别的一块灵玉牌，夏凡忍不住苦笑摇头，转头看了看御空月，又看了看七叔。

　　“还真是无心插柳柳成荫，谁能想到一个普通的禁卫军中级军官，竟然有这样一个妹妹，七叔，看样子你知道大雪山，能直接开传送阵送人的，应该很牛逼吧？”以为刚刚在郭颖自报家门之前，七叔就说过一句大雪山，所以此刻夏凡才会询问七叔。

　　因为他虽然也看了许多情报跟资料，但却并没有提及到大雪山的，但光凭能开传送阵送郭颖，能让七叔刚刚发出微微惊呼，就知道这绝对不是普通地方。

　　而且看她那架势，自己提到这件事情会很麻烦，她也并没任何惧意、退意。

　　这里边固然有为哥哥报仇，不惜一切，但她还背着孩子，夏凡能感受出来的，更多的是一种底气，包括她说要感谢，给自己这块令牌时候的，依旧很有底气。

　　提起大雪山，七叔缓缓道：“日月轮转，皇朝更替，雪山长存。大雪山存在的年月没人得知，他们一脉相传，并插手世间之事，但却是最强大的势力之一，就连魔师都曾经说过，每一代的大雪山雪域明王都极其厉害，就算没办法跟三大宗师媲美，他到了大雪山也奈何不了对方。这就是我所知的大雪山，虽非皇朝、也不是宗门，只是一个人数并不多的家族传承，但却是这个世界中强大的势力之一。”

　　要是一般人或许还会不明白，但夏凡却很清楚，因为他曾经在仙界看这天地，所以他所看到的世界跟一般人又不同。

　　这大雪山是这方天地，这一界中的强大势力，就算整个大汉皇朝都未必有其强大，更不要说大汉皇朝内的那些势力，根本没办法与之相比。

　　“大雪山在哪？”夏凡知道，如此强大的一个世界之中，肯定有许多强大存在，但在以往没跟他有关系前，他也不会刻意去打听询问，没有相匹配的实力，就算你知道这世间有满天神佛又有何用。

　　但现在不同了，他手中握着大雪山的令牌，也跟大雪山有了联系，自然要多了解了解，最关键的是，夏凡能感觉出来，这郭颖闹出的动静绝对不小。虽然当时他哥哥留下的那些东西，赵唯一跟夏凡提起时也并没深查，但以夏凡对禁卫军那帮家伙的了解。

　　能牺牲一队禁卫军扛雷，事情绝对不会简单。

　　“在北方隔着好多个国家，与我大汉皇朝北方边境相隔至少百万里，当年我跟随小姐游历天下的时候曾经路过，但并没上去过，因为那里的环境如果不是修炼特殊功法，都不会喜欢过去。”说起大雪山，七叔不由得想起一些事情，但随后立刻低头闭目，似怕夏凡继续追问。

　　“特殊体质，特殊环境……”夏凡念叨着，他倒是知道许多这种地方，这种地方一旦有能长期生存适应的，都会非同寻常。

　　“看来这汉京城要热闹了，不过这个是怎么回事，谁弄过来的？”御空月望着郭颖离开的方向说着，随后低头看向死去侍卫所在，嗜血魔神那一团精血被毁并没留下什么，但想想他刚刚凝聚的血骷髅头就知道，他残害了多少人。

　　最关键的是，他是直接来杀夏凡的。

　　“越热闹越好，其实如今的平静也不过是粉饰太平而已，天下皆知我那便宜老爹镇国王会反，却不知这天下本就已经在魔国之后要分崩离析。朝廷军权不在，连最稳定的南方几大势力跟家族都已经暗中联合，掌控兵权者拥兵自重，乱起来只是迟早的事情。至于这个家伙，他说是交易，肯定是有人请他来的，也许是镇海侯的人，也有可能是蓝玉国那边的反击，又或者是军师那伙人，当然也不排除朝廷……其他人……”

　　“嗜血魔神就算是别人请来对付小少爷您的，但他发现了少夫人拥有的血脉，恐怕不用别人差遣他也会不惜一切赶来。这个家伙我曾经与他交过手，他修炼的据说是魔界传承下来的嗜血魔经分支，所以虽然凶残吞噬了几十万血肉，但却始终没办法跨越屏障，成为真正的魔神级存在。现在他蛰伏这么多年，又有人支持，必须要小心才行。”跟夏凡的轻松随意不同，七叔却面色凝重。

　　虽然说这嗜血魔神遭受重创肯定没恢复，但他同样也在恢复。

　　“这个家伙的确要小心一些才行，他擅长吞噬他人，也会藏身其他人体内化为他人体内鲜血，最是危险跟麻烦。这样，以后王府内少留一些人，避免被这嗜血魔神杀害，要联系都通过闫赤炎那边联系。七叔，这段时间你跟在月月身旁，现在他的目标肯定已经变成了月月。”夏凡也深知这嗜血魔神的危害，这种修炼血液一脉的功法最是难缠，也是另外一种变态号称最难杀死的法门之一，只要他们修炼出来的本命精血有一滴不灭，他们就能一点点吞噬其他生命鲜血重新恢复。

　　“不行，虽然你这是分身，但也不能有任何损失，还是要以你的安全为主。”一听这个，御空月立刻不干了。

　　“小少爷，少夫人，依我看不如将此事通知朝廷。一来小少爷本就被禁足，不用怕他们派人来有影响，二来则可以借助朝廷的力量对付他们。事实上，我也不知那嗜血魔神恢复到什么程度，就算有老仆在旁保护，也不慎安全。”七叔提出最稳妥的办法，如果彼此全盛时期，他也不惧这嗜血魔神，当年他正面跟这嗜血魔神交过手。

　　可现在彼此都出问题，都在恢复阶段，而他是最近才刚刚恢复，万一那嗜血魔神恢复的速度比他快，那可就麻烦了。

　　通知了朝廷，怎么都好办，毕竟魔国已经被灭，残余的这些家伙也一直在被围剿，一旦有他们消息，朝廷会不遗余力的追杀。

　　夏凡立刻拒绝道：“那多无趣，而且让朝廷大军进入镇国王府，万一让朝廷发现了月月的身份，那才是真正的灾难。这嗜血魔神虽然有危险，但却也是个机会，通过他可以探查一下现在那些余孽的情况，了解是谁跟他交易要对付我，最重要的一件事情是，这嗜血魔神修炼的这种嗜血魔经想要逆转生死，逆天改命，以非魔族之身体修炼魔经，逆转生死改变生命，就会产生类似魔兽一般的晶核。”

　　“晶核……”听夏凡提到晶核，御空月月也是眼前一亮，因为在魔界只有达到魔神兽甚至更强的存在才会有晶核，那是真正的魔晶，是力量的一种升华。她体内也有，那会加速她的修炼，甚至达到一定程度，魔晶已经可以取代心脏跟头脑的作用，只要保证魔晶不灭，就算身体彻底毁掉都没事。

　　这也是魔族在探索长生路上的一种进化，身为真正的魔界皇族公主，御空月是出生开始就有，只是要逐渐蕴养提升。但一般的魔兽可没有，只有达到魔神兽后才有可能孕育，那是真正的精华。事实上神兽甚至强大的种族体内都有类似的存在，所以才会有传承记忆在其中。

　　就像御空月，她就算离开家族，只要力量达到一定程度，就会觉醒某些能力学会某些东西，这些都是烙印在魔晶内的，而神兽则是依靠体内的神晶传承。

　　“七叔，看这家伙的样子，也不可能恢复到太强，最近一段时间七叔也尽快恢复疗伤，我这边再做一些布置，咱们来个瓮中捉鳖。”夏凡说着，看七叔还是很担心，他就拍着胸脯保证道：“七叔，我这只是分身，到时候我给月月留好退路，您老去跟他打一场，成了咱就抓住他，不成的话大不了惊动朝廷而已，这样就没问题了吧？”

　　夏凡笑看着七叔，正如他所想的那般，一听到夏凡跟御空月先做出安排不会有危险，只是自己出力尝试去抓嗜血魔神，七叔一口答应。

　　只是七叔并没注意到，御空月此时看向夏凡的眼神，还有夏凡回看御空月时坏坏的眼神。

　　……

　　蓝皓天他们继续赶路，嘟嘟跟赵唯一等人也紧随其后，因为得到了夏凡的命令，前面单独找到的那些相关人员的挑战直接跳过，因为这种情况下，蓝皓天跟朱巍闵他们肯定不会再给机会。

　　既然如此，那就直接开始进行第二步。

　　此时，在紧张、压抑、诡异的气氛中，大队人马护送着蓝皓天继续加速前行。

　　静、静得可怕，除了偶尔有一些战马类似，或者前方驱赶拦路喝骂之声，几千人的队伍静得吓人。

　　事实上此时多数士兵还不清楚发生了什么事情，因为无论是钱富贵的事情还是欧阳青的事情，在他们看来都是这两个家伙咎由自取，欧阳青更是自尽，但为什么上边紧张得不行，好像天塌下来一般。

　　当然，聪明的也能感受到不对劲，但不管怎样，都得拼命继续前行。

　　直到深夜，路过一片茂密的竹林，因为竹林之中有一些清泉，经过一夜的奔波，虽然继续前行，但此刻速度也多少放缓一些，毕竟再这样下去没等有事已经自己崩溃。

　　不少人进入竹林采摘一些野果，也有的去喝一些清泉，毕竟这些可都是经过战斗的，这点野外生存东西还是有的，事实上此举更多是一种放松。

　　队伍缓慢行进半个时辰后才要出竹林，随着几声彼此特有的集合声音，不论是蓝皓天的护卫军还是禁卫军的人快速赶过来汇合。

　　原本一旦集合立刻继续前进，只是集合后才发现蓝皓天的护卫军竟然少了一名校尉二十几名士兵，禁卫军也少了五人。

　　这个情况立刻引来了汤震跟朱巍闵的重视，这也不是战时，不可能发生逃兵。事实上他们也都是精锐，就算发生战斗也不可能如此。

　　迅速派人查找，并没有什么特别发现，但人就这么没了。

　　商量无果，只能汇报蓝皓天，蓝皓天听了愤怒之余却越发焦躁，喝令不管那些，继续前进。

　　汤震跟跟朱巍闵却都感觉不对，留下几名得力人手探查，他们只能按照蓝皓天命令继续前行。

　　但还没前行百里，经过一座陡峭山坡，突然间山上无数巨石滚落。如果是战时遇到这种地形，肯定要先探查清楚才能前进，但现在就连汤震都没防备，虽然他们中高手众多，汤震、朱巍闵他们纷纷出手。

　　将巨大巨石轰碎，但他们毕竟还没到那种能与大自然力量抗衡，巨石造成的山石滑坡，还是将他们人马席卷了一部分。

　　虽然最终死亡的人数只有三人，但受伤的却足有五十多人，这还不算轻伤的。愤怒的蓝皓天直接冲出，带人冲到上边，结果却什么都没发现，气得蓝皓天爆发，差点将小山夷平，差点又造成更大的灾难。

　　只是暴怒的蓝皓天不知道的是，这一切不过是刚刚开始，真正疯狂的还在后边……


第0353章 应接不暇

　　接连出事后，蓝皓天再暴怒也无补于事，只能将汤震跟朱巍闵招来商量。虽然目前为止，还没看出其他情况，但他们可不认为这都是巧合。

　　蓝皓天更是恨得牙根直痒痒，在座驾之中怒骂夏凡，自己来不了，竟然用这种下三滥的手段对付他。

　　不过蓝皓天却也自信无比，就凭这个想对付他蓝皓天，简直是在做梦。

　　虽然多数时间在怒骂夏凡，但最终却也商量出对策，进入紧急战时状态，继续行军，同时沿途通知一些地方官员保护，探查道路情况，扫除一些障碍，探查是否有危险。就算作用不大，也能警告那些有异动的家伙。

　　面对接连出现的诡异状况，蓝皓天也想抓出到底是谁在捣鬼。只不过一听蓝皓天这么说，朱巍闵却不出声了，如果没出欧阳青的事情，他也许还不在意，毕竟也收了蓝皓天一些好处，顺便的让人查查也没什么。

　　可现在他却只想尽快护送蓝皓天回国，完成任务回去，他感觉欧阳青的死似乎是一个警告。

　　蓝皓天有些无奈，只能让汤震阻止自己身边高手去探查，看能不能抓到人。

　　就在他们商量对策，一路继续前行时，正好路过一个小盆地，这里一条道通过，周围都是庄稼，此刻应该是刚刚收过一茬，不少枝叶堆积，有几个老农模样的人正在烧地。

　　这一切原本是再正常不过的一副农家场景了，只是当那些烧地的烟烧起来没多久，蓝皓天队伍之中立刻有人惊呼一声。

　　“有毒！”

　　这是蓝皓天手下的一个高手，毕竟这次蓝皓天召集了许多人，其中自有一些擅长用毒的，发觉出这烟雾有问题。

　　只可惜他们发觉的有些晚了，而且这里的地势情况特殊，他们想冲出去也有想将烟雾轰入空中时，空中却突然起风，他们想驱散烟雾都很难。此刻正在蓝皓天座驾中商量对策的汤震、朱巍闵全部冲出，加上蓝皓天，甚至在蓝皓天的接连许诺下，那位供奉院供奉长老也亲自出手。

　　化神存在强力出手，直接将旁边一座小山轰开出一道缺口，硬生生将烟雾全部轰出。

　　即便他们反应速度够快，等将烟雾全部驱散，却也有上千人中毒倒下。最可恶的是这些毒不完全致命，但却会让人失去力量，短时间内难以恢复，而解毒的丹药倒是好使，只是一时间哪有那么多解毒丹药给这么多士兵服用。

　　通过一些简单的处理，最终竟然有三百人三天内根本难以行动，无奈只能让人带上他们，将他们留在接下来经过的县城。

　　这一下就算傻子都知道有问题了，可这还没完，等到了人烟稀少的地方，大路竟然被一个突然改道的河流冲毁，幸亏这次防备的早，只有几个人被水卷走。

　　可他们绕道山林想过去的时候，却发现里边处处机关陷阱。

　　正常来说，夏凡开出的悬赏虽然丰厚，但直接跟军队碰上，没有几个人愿意的，但夏凡早就交代赵唯一，他要的不是杀了对方，要的就是让跟随蓝皓天身边的人越来越少。

　　他不管对方是用什么办法，是将那些士兵打残也好，抓住也吧，或者直接能劝他们立刻都行，只要有手段有办法，那就尽管来，甚至如果有办法不露面，直接让那些士兵失去战斗力，那好处一样多。

　　这种情况下，有许多人就会动心，不需要正面战斗，好处那么多，尤其像之前用毒的，他可以不断暗中用各种毒，也有会用陷阱的，等后来到了夜晚，一些擅长迷惑、使用幻术的人更是如鱼得水。

　　当一开始有些人抓到一些将士送到嘟嘟、赵唯一他们那边领到奖励后，这个消息就已经彻底散播开，于是越来越多的人开始来尝试想办法抓这些将士。

　　甚至不抓到，只要让他们丧失战斗力离开大队，也会有奖励。

　　所以在接下来的几天里，蓝皓天他们几乎就生活在水深火热之中，因为这还不是作战，甚至到了后来，他们为了放松休息，进入一个郡城休息。

　　有些将士出门购买一些东西，路上直接被人抓起来就跑。在这个过程中，蓝皓天他们自然也出手几次，甚至蓝皓天还杀死了几个人。

　　但这根本于事无补，完全吓不到那些已经将他们视为金山的人。

　　关键是这些人形形色色，尤其是有一些拥有特殊本领的，就像是有个擅长魅惑的女子，每次都是坐在一只飞禽，偷偷在上空接近，软言细语的跟一些将士沟通，那些将士就会自动脱离队伍。

　　一旦他们想追杀拦截，这女的立刻逃走。

　　还有他们这一路上吃的喝的用的，都出现各种各样的问题，更有那懂得操控之物的，将人一个个捆绑接力一般远远扔走，而出手毁掉那些树木也无济于事。

　　还有一个大嗓门的，每次离得很远怒吼一声，利用声浪传递冲击波，前几次总能震伤几个士兵，虽然后来防备了他的袭击，但这家伙却也抽冷子远远吼一嗓子就跑，也成了一景。

　　如此千奇百怪的事情多不胜数，玩得蓝皓天跟汤震他们筋疲力尽、应接不暇。

　　这种事情别说蓝皓天了，就算久经战场的汤震也都见所未见，闻所未闻。但更恐怖的是，当渐渐的知道消息，蓝玉国那些将士还好，禁卫军中干脆有些人自己装作晕倒难受，然后去领奖金。

　　毕竟这些天他们也被折磨得死去活来，干脆当做身体不好退出，还能得到好处，然后再偷偷回汉京城就行了。

　　禁卫军的数量在急剧减少，但这还不算什么，当一份名单在暗中流传，那是这次出来护送禁卫军的所有详细资料，家庭背景，家中还有什么亲人、朋友。

　　这一招让那些就算不贪财的人也都懵了，什么都没说，但意思却很明白。而暗中流传的消息也在不断扩散，告诉禁卫军，这是私人恩怨，跟他们无关，他们如果中途有什么问题离开，也是正常的事情。

　　毕竟遇到了这么多状况，支持不住也很正常。

　　随后的时间里，稍微有点问题，受伤、支持不住的禁卫军急速增加，最后弄得朱巍闵都哭笑不得。

　　当距离蓝玉国边境还有万里之遥时，汤震跟朱巍闵神情疲惫的上前禀告。

　　“启禀王子，前几天虽然我们重创了几个暗中埋伏我们的人，但最近损失还是很大，如今护卫军不足一千二。”汤震说出这个数字时头都抬不起来，他这辈子还从来没遇到过这样的事。

　　说这是战斗吧，偏偏没那么多生死搏杀，说不是战斗吧，却处处危险。偏偏这种情况下，他们也没办法放手厮杀，前些天就有些人，过来找个理由打晕几个人后就说认罪，如果是在野外还好，杀了偷偷压下就是。

　　可对方当时是在一处大城外做的这些事情，人家打完人没跑，他们只能按照大汉律法将然送到衙门。

　　这种憋屈的事情太多、太多了，折腾得汤震都要疯了。

　　“禁卫军呢？”蓝皓天比之当初在古域魂界被夏凡重伤时脸色还难堪，最重要的是那种折磨，一次次让他几近疯狂。如果说在皇宫跟在太子那边他是被人陷害，那么此刻是真的要被气疯了，此刻他连看人的眼神都不对了。

　　至于对又损失的人手，他都已经有些麻木了，几乎每一次有事情，少则几个，多则上百的损失人手。

　　“咳……禁卫军折损的人手比较多一些，目前仅剩下两百人。”提起这个，朱巍闵顿感老脸一红，无奈的咳嗽一声沉声说着。事实上最开始禁卫军损失不大，因为大汉皇朝的人对于直接冲禁卫军下手多少有些忌惮。

　　虽知道会不会暴露自己，蓝玉国的护卫军无所谓，反正他们也没杀人，过后这些人也怎样不了他们。所以禁卫军在前天的时候还有近八百人，多数损失都是意外收到大面积攻击时失去战斗力退出护送队伍的。

　　但从前天到现在，两天是挥剑禁卫军却只剩下两百人，原因无他，只因为那暗中流传的夏凡的那番话。

　　这些人绝对不敢想象，夏凡这位连镇海侯都不惧，宋博伟都敢杀的小王爷真想收拾他们时候他们会有多惨。关键是这只是一次护卫任务，并非执行军事任务，而且夏凡给他们留下机会，制造让他们退出护送队伍的机会，于是两天是时间护送的禁卫军就剩下了两百人。

　　“嘭……两百人……两百人……”蓝皓天的手在颤抖，他的手已经完全扣入座驾一根柱子之中，人站在窗前，整个人状态明显不对，双眼闪烁蓝色光芒，他现在真想让朱巍闵他们这群家伙立刻滚蛋。

　　他更加想立刻冲天而起，自己快速飞过这最后一段距离，但他却都不能做。虽然禁卫军剩下的不多，但有他们在，还能做许多事情。

　　至于说直接飞回去，蓝皓天现在是真有那个心没那个胆，他感觉对方就是想逼他如此。但他偏偏不让对方如愿，坚持，只要他坚持到蓝玉国，一切就将……

　　“呜……呜呜……”就在此时外边突然传出犹如哭泣之声，随后则是一片吵杂的怒吼，将士的攻击，原本一路上那些准备对付敌人袭击的军队装备，此刻慌乱中不断轰击着。

　　只是经过这么长时间，还在的将士也都已经被折磨得半死不活，勉强攻击之下，效果一般。

　　外边的呜鸣之声，混乱的战斗，呼喊惨叫之声蓝皓天已经没心情去理会，因为这机会是每时每刻都在发生的，他们凶狠过，凶残过，想过各种办法，但那些被利益驱使的家伙们可不管那么多。

　　想尽各种办法想让蓝皓天他们将士丧失战斗力，还不是截杀，对他们来说可使用的手段就太多了。

　　而蓝皓天他们则时时刻刻被折磨着，到了现在，真的已经近乎麻木了。

　　“噗噗……”只是蓝皓天麻木了不去理会，凑效的是偏偏这个时候，那些呜呜鸣叫着的半米多长，尾部带着长长毒刺尾巴的飞虫却突然有几个飞过蓝皓天这边。


第0354章 被玩吐血的王子

　　蓝皓天的座驾之上有阵法跟禁制，但经过这么长时间的攻击跟消耗，其中也有一些地方出现了破绽跟漏洞。

　　因为这么长时间时刻在战斗，蓝皓天也没时间去理会，但他却并没注意，他所站的座驾窗口就有这么一个阵法、禁制缺口，突然间一个稍微大一些的飞虫突然间冲过。

　　那长长带着毒刺的尾巴一甩，瞬间刺入座驾阵法之中，那飞虫尾巴本身显然带有破阵之效，瞬间顺着那阵法、禁制缺口刺入，随后噗嗤一声。那上边一团绿色毒液喷出，这一下来得太突然，要是平时倒也罢，毕竟这飞虫力量并不强，只是诡异而已。

　　但偏偏这一刻，正是蓝皓天最愤怒失神的时候，他完全没想到有这变故。

　　虽然在那关键时刻，身为化神存在本能的力量催动，将大部分绿色的毒液挡住，但还是有一小部分沾到了他身上，这些毒液对于已经是化神存在的蓝皓天来说，并构不成什么实质性的威胁。

　　就算对付一般士兵，不是特别倒霉，一般也只是失去战斗力，需要调养而已。

　　但直接被喷到身上，蓝皓天身上的那些衣服可就没那么幸运了，瞬间那些衣物开始灼烧起来，一下子将蓝皓天弄得跟穿破破烂烂的乞丐装一般。

　　“王子小心，嘭！”汤震也是及时反映，一步跨出，一拳轰击出去，外边那个飞虫直接被汤震轰爆。

　　“啊……”看着自己身上沾染到的绿色恶心的毒液，那黏黏糊糊的感觉，还有稍微有些灼热难受的痛楚，更可恶的是那股恶心的味道，再看到自己弄得如同乞丐一般的衣物。

　　这一刻蓝皓天已经出离愤怒，狂吼一声，强大的声浪直接将他自己座驾一边彻底摧毁，轰然碎裂。

　　“去死，都给我去死，轰……轰……”下一刻，蓝皓天已经直接撞碎自己的座驾冲天而起，双手不断轰击而下。

　　蓝皓天现在每一拳轰击下去的力量，都如同一座山峰压迫下去，下方那数量不少的飞虫，还没等他那力量直接轰击上，就已经直接被压迫得爆裂。

　　事实上直接出动化神存在收拾这些偷袭的方法他们不是没试过，但对方办法层出不穷，你不可能用化神存在不断去应对这些骚扰，化神存在虽然九灵合一已经开始化神，但毕竟不是神，也有极限之时。

　　当然，如果化神存在真出手，尤其像此刻蓝皓天这般不顾一切，威力还是相当恐怖的。至少此刻十几公里外控制这些飞虫的一个老家伙立刻缩头，同时将自己豢养的其他一些毒虫收起。此时还有其他一些暗中捡便宜的人，见到这种情形立刻缩了。

　　“轰……轰……”虽然很快凭借强大力量，轰碎所有飞虫，但此刻蓝皓天并没停下来。

　　此刻疯狂，已经有些要失控的蓝皓天继续轰击，只是那些飞虫很快毁掉，但他暴怒之下力量控制不住，不少下方护卫军跟禁卫军可就遭殃了。

　　蓝皓天可是化神存在，尤其这些人不可能用军队的装备联手反击，如此一来他造成的危害可就是太大了，随便一下轰击下去，至少有几十个人人仰马翻的，甚至有倒霉的直接被杀死。

　　“王子，王子息怒，不要误伤自己人。”汤震一看情况不对，急忙冲了出去。

　　汤震出手，接连挡住蓝皓天，震荡得蓝皓天又向上空飞出一些，才控制住自己已经失控的情绪。此时再看下方，就仅仅是这么一瞬间的功夫，被蓝皓天自己轰得失去战斗力，难以继续保护他前行的禁卫军就有上百人之多。

　　当然，其中有一些不乏直接被力量波及，自己就直接倒下的。

　　而护卫军那边更惨，蓝皓天的疯狂爆发，让他们至少有两百人失去战斗力。看着这一幕，朱巍闵面沉似水，冷哼一声，探查到禁卫军并没有死亡，也就让人立刻救治伤员。

　　至于汤震，则站在蓝皓天身旁，一时间都不知说什么是好了。

　　“来啊，夏凡有本事你就来！”

　　“你们这群该死的低贱的家伙，有本事都来啊，用这样不入流的手段，你们以为能奈何得了本王子么。”

　　“滚出来，夏凡你有本事就给本王子滚出来。”

　　“杀，本王子绝对不会绕过你们这群家伙。”

　　“杀，杀，杀，任何胆敢来攻击本王子队伍者，杀无赦。”

　　“我要让你们知道，敢招惹本王子的后果，汤震，立刻组织人手到四周，主动出击，尤其组织高手团队，遇到哪些该死的家伙，杀，杀，杀……”

　　……

　　蓝皓天身体颤抖着，浑身狼狈不堪，拼命的怒吼着。

　　他真的快要被折磨疯了，该死的混蛋，该死的家伙，他竟然用这种卑劣的手段对付自己。

　　愤怒之余，蓝皓天又感觉一种无力跟羞辱感，在诸多因素限制下，他感觉自己这一路都快被玩惨了。早知这样，还不如带上汤震跟几个化神存在一路全速赶路。

　　但此刻已经如此，这一路走来就像是深陷其中，他也没办法抽身。而且在这种算计之下，再次离开队伍，他感觉自己会成为笑柄。

　　毕竟这一路上他们被这么折腾，出了许多诡异的事情，以至于每每都会有人来围观他们。

　　甚至还发生过路过一个闹灾荒的州县，知道那恐怖的悬赏，竟然有数以万计的灾民涌来，最终虽然凭借化神存在震慑，加上郡兵及时赶到没发生什么大事，却也有十几个士兵被人莫名拖走。

　　事实上，那次事情也影响到了他们周围随时有许多人跟随围观寻找机会，因为据说那上万人就凭借这十几个士兵，竟然得到了保命的粮食。

　　如果不是他们行动迅速，很快脱离那个灾区，否则几十万受灾的民众恐怕都会蜂拥而上。到那个时候，就算是化神存在也无可奈何，毕竟他们也不敢大肆出手屠戮百姓。

　　越陷越深，蓝皓天心中顾忌也越来越多，此刻近乎疯狂状况下，下了命令。

　　“啊，王子，万万不可……”一听蓝皓天这命令，汤震被吓得魂不附体，虽然他们已经被玩得惨不忍睹，他心中的火气绝对不比蓝皓天少半分，那种折磨，那种无奈，那种痛苦言语都难以形容其万一。

　　可一听蓝皓天这话，汤震却跟被踩了尾巴的猫一般，瞬间冲到蓝皓天身前，强大的力量直接催动，将周围完全笼罩，仿制蓝皓天后边再说什么过激的话。

　　开什么玩笑，对方玩的就是规则，这里可是大汉皇朝中，虽然发生了这么多冲突，但还控制在一定范围。如果蓝皓天直接下令开始围杀，就算杀的没有一个是错漏的，不会杀错，那也死定了。

　　不只是他们死，整个蓝玉国都跟着死，在大汉皇朝之中，他们可以遇到危险反击，但主动开始扫荡杀戮，那就跟造反无异。

　　别说他们了，就算是大汉皇朝太子也不敢轻易下达这种命令，这也是他们早就已经联系太子，希望太子出面解决，却并没得到具体回复，做多只是让沿途一些普通军队护送一下，但有时候反倒会起反效果。

　　因为之前就发生过有上万郡兵保护他们，结果莫名的演变成斗殴，他们足有几十人被打得重伤不起，受伤的更是有几百人。

　　那一战之后，蓝皓天都不敢让这些家伙护送，因为他深深怀疑那些大头兵们是有意引气打斗的。因为对方给出的条件太优厚，只要让他们护送的人没办法前行就有奖励。

　　所以无论如何，汤震也不敢让蓝皓天将这些话散播开，更加不可能让他去做，这关乎整个蓝玉国的安危。

　　被汤震拦阻劝说之后，随后又控制住力量震碎身上衣服，立刻换了一套的蓝皓天铁青着脸回到破破烂烂座驾之中，嘴角气得竟然有血流出。

　　“王子息怒，对方越是如此，说明他们越是无可奈何。真有办法早动手，咱们只要防着对方突然袭击就可，咱们核心实力受损不大，马上咱们就可以进入蓝玉国了。国王那边已经传来消息，已经调动五万大军，由吕川吕大帅亲自赶来。”看到蓝皓天的样子，汤震急忙上前劝说。

　　虽然汤震一样感觉窝囊憋火，但那又如何，不忍又能怎样。

　　“吕大帅？”一听到吕大帅，蓝皓天眼中也是一亮。要知道，吕川可是蓝玉国的兵马大元帅，虽然蓝玉国的兵马大元帅跟大汉皇朝没办法，但那吕川可是当年风光一时的人物，当年魔国战斗之时，他也是独领一军的人物。

　　甚至当年如果他愿意，甚至很有可能在大汉皇朝之外独建议国，据说当年大汉皇朝已经有支持他的意思，因为他自身也已经半步跨入神灵层次，而他吕家更有一位神灵老祖坐镇。

　　这种底蕴跟威势，绝对不比蓝玉国皇家差多少，但吕川却忠于蓝玉国。所以吕川的地位非常特别，以往蓝皓天其实一直忌惮吕川，一度想的就是他当上国王后如何限制吕家，如何压制吕川，甚至如何除掉对方。

　　但此时此刻，听到吕川要来接他，他却突然有一种要扬眉吐气的感觉。此刻蓝皓天脑子只有一个想法，回到蓝玉国，只要回到蓝玉国到了自己的地盘，自己就依旧高高在上。

　　而且这个耻辱自己会永远记得，永远、永远，绝对不会饶了那夏凡。

　　该死的家伙，你给我等着吧，你老子迟早要造反，到那一日，看本王子怎么收拾你，就算你老子不造反，本王子也绝对不会让你活到明年。


第0355章 糟糕

　　“哈哈哈，太他妈有意思了，这些人太能玩了……”

　　“这招他妈的损了，谁想到的，竟然使用催情药物让人没办法行军……”

　　“快看，蓝皓天那家伙真的快被气疯了……”

　　……

　　这段时间，是小胖子刘玉灵龙最快乐的一段时间，借着躲在乾坤宗老大洞府之中，可以暂时不用回到汉京城，这边则悄悄出来指挥手势蓝皓天。

　　这是他这辈子最痛快、最放松的日子，在外边虽然未必有汉京城那么奢华的享乐，但他跟赵唯一算是真正明白了夏凡说的那句自由的含义了。

　　当然，在这个基础上每天看到蓝皓天被玩得死去活来的，那就更加痛快了。

　　相比于胖子的清闲，赵唯一却已经忙得死去活来，这次折腾出这么大动静，夏凡耗费的钱财无数，可以说为了折腾这么一群普通士兵，足可以将几个化神七八重全部身家都花费进去。

　　这种耗费是可怕的，但影响却是巨大的，在将他们玩得死去活来的同时，赵唯一却借此机会，一举将他的情报网络彻底蔓延到大半个大汉皇朝。

　　虽然现在还只是雏形，但有了这个雏形，以后再发展绝对容易许多。

　　那些得到好处的，本身就已经建立了一份联系，有许多直接被赵唯一吸收进入情报组织，还有一些有特长的，有价值的，嘟嘟跟赵唯一也不断与其沟通。虽然有一些不乐意被招揽，但凭借夏凡的手段，多数还是被招揽。

　　就算没招揽成功的，也都成了赵唯一情报网络延伸出去的触角，尝到了好处的这些人，最差的也是肯跟赵唯一他们合作，好一些的直接进入情报体系。更有不擅长情报方面的，则直接成为丹王谷的人。

　　可以说，这才是夏凡最大的收获跟好处，也许这次事情并没有特别强大的存在会动，毕竟夏凡也不方便再开出更高的价格，否则就出问题了，但奇人异士却也多不胜数。

　　蓝皓天一路被人算计的事情闹得很大，但在许多人看来，胡闹成份更大，上不得台面。

　　在他们看来，这不过是一个被太子禁足面壁思过的夏凡的一种发泄，仅此而已。但却没人能看到，夏凡借此不动声色的搅动了大半个大汉皇朝，直接搭建起了一个平台，构建了一个独属于他自己的情报、力量体系。

　　或许现在这个体系还不是很强大，但却用最短、最快的时间扎下根来。加上在汉京城闫赤炎不遗余力的招揽，在这看似一场大闹剧的烟幕之下，夏凡将自己的势力完成了第一次蜕变。

　　这是一种几何式的变化，是一个势力正常发展需要几年甚至十几年才能做到的事情，却被夏凡在围剿蓝皓天的过程中完成了。

　　“灵龙少爷、唯一少爷，蓝皓天马上要接近蓝玉国边境了，我得尽快去跟少爷汇合了。这边有两块少爷留下的灵玉牌，这还有两颗风果你们也拿着，等这边的事情完成了，你们按照那玉牌上的位置过去就行。这样可以避开汉京城，到时候乾坤宗的护宗神兽会接应你们，不会被任何人发现。”虽然这边也还有许多事情，但嘟嘟却时刻谨记夏凡的交代，蓝皓天一旦快要接近国境处，她就要立刻赶过去。

　　“哇，这就是绝地风果，之前老大进入古域魂界在那绝地中得到的。嗯，嗯，味道好特别啊，两颗，是老大给我跟老二一人一颗么，也不知道好不好吃？”刚刚还在那盯着蓝皓天那边动静的小胖子被嘟嘟叫来，一听嘟嘟的话，双眼立刻盯上那绝地风果。

　　直接接过绝地风果，很有一种想放在嘴中咬一口的冲动。

　　“别！”一看他这样子，嘟嘟急忙拦阻道：“这个不能吃，少爷说了，这里边含有特殊的风毒，不是普通修炼者能直接消化的。就算修炼风系功法的修炼者，也需要将其炼制成丹才行，这是少爷让你们到时候给乾坤宗护宗神兽飞廉的。它是风系神兽，他可以直接吞服这绝地风果，有了这个你们很容易跟他们把关系拉好，他有办法让一般神灵存在都难以察觉的将人送出汉京城所属范围，以后你们如果需要出去办事肯定要借助它相助才行。”

　　夏凡这是为以后着想，这次因为情况特殊，一来目前赵唯一跟刘玉灵龙现在没人注意，二来现在汉京城所有注意力都被夏凡吸引，三来他们掌控的力量现在还不强，也没被人发现他们有什么异常，但以后却要小心。

　　“就知道吃，有能耐你吃啊！”此时，一脸疲倦心力憔悴的赵唯一拖着沉重的步子走来，看到胖子被嘟嘟的话吓到的样子，难得的让他露出笑意。

　　毕竟这次是构建一个全国性，甚至已经开始往周边国家辐射的庞大情报网络，而且在这情报网络之中，还有招揽人手，还有行动机构包含其中，其复杂程度超乎想象。倒不是赵唯一不想让胖子帮忙，事实上胖子根本帮不上什么忙。

　　他一开始倒也很想帮忙，但却越帮越乱，最后赵唯一跟嘟嘟同时交给胖子一个任务，监控蓝皓天那边情况，适当的调整一下前方人员情况就行了。

　　“来啊，一人一个，你吃我就吃，怕死的不是男人。”小胖子伸出手来，一副要跟赵唯一同归于尽的样子，不过他随后冲着赵唯一挑逗的动了动眉毛的样子，却更像是要一起殉情。

　　“滚蛋！”赵唯一可没心思跟刘玉灵龙打闹，骂了一句后看向嘟嘟道：“这边后续的事情我来做，不过之前咱们遇到的问题嘟嘟你见到老大也跟老大说一下。还有，咱们这次的消耗太大，老大给的那些东西，包括整个丹王谷之前积蓄下来的家底都快要耗尽了，这个也得让老大尽快想办法，虽然在蓝皓天这件事情后消耗会减少，但以咱们的布置，后续还会延长很长时间，而且架子搭起来了，以后很长一段时间的消耗都会相当惊人……”

　　提起这个，赵唯一就头疼，使劲的用手揉了揉自己的太阳穴。最初看到夏凡给他的权限，给他的那么多资源，尤其嘟嘟后来不断哪来的那些丹药、灵玉币以及各种宝贝，就连他这个在汉京城也算是有见识的小王爷也被吓到了。

　　但随后的消耗，才真的吓到他，等架子逐渐搭建起来，稍微计算一下随后的花销，他才感觉要疯了。

　　“好，我会尽快跟少爷说，这边你先撑着，少爷既然有计划在做这件事情，那就肯定有后续准备。”嘟嘟点头答应着，同时也相信少爷肯定有办法，又跟赵唯一、刘玉灵龙说了几句后嘟嘟立刻腾空飞起。

　　蓝玉国虽然富饶，但却是地广人稀，其实人也不算那么太稀少，但正是因为富饶，多数人集中在一些大城市之中，务农的数量很少。因为蓝玉国盛产蓝玉，又是大汉属国，完全没必要在农业方面多操心，他们随便花很少的钱就可以从大汉皇朝购买到足够的粮食，而且都是最好的。

　　因为有钱，蓝玉国可以大量的向外边买、买、买。就连蓝玉国的路修得都比大汉皇朝的好，所以即便是属国，但这也是蓝玉国人骄傲的地方。

　　当然，身为属国自然要以上邦为尊，总的来说蓝玉国还是非常冲上大汉皇朝的文化。而且蓝玉国人进入大汉皇朝边境，需要交税，大汉皇朝固定在边境有驻军，蓝玉国方面却不能有驻军。只是此时与以往不同，一座座临时的大营就在蓝玉国与大汉皇朝接壤的永安郡驻扎。

　　对面的大汉皇朝方面早得到消息，倒也不以为意，知道这群家伙是来接他们王子的，反倒是他们现在天天听到的都是那个王子一路回来被玩惨的消息，成为茶余饭后最大的谈资。

　　这些消息对于蓝玉国的将士来说，却只有少数高级将领知道，普通将士并不知道，也并不知道这次出动蓝玉国最精锐的军团，仅仅是为了给他们王子撑场面而已。因为对于蓝玉国的高层来说，也没人会认为进入蓝玉国后，有大军保护下，还有人能奈何得了他们的王子。

　　而那驻地中吕字帅旗飘荡，那是蓝玉国的骄傲，这次吕大帅亲自领军，对于蓝玉国上下来说，仿佛看到了随后王子即将接替王位，吕帅这个行动，也是为了缓和蓝玉国两大家族的关系。

　　不管蓝玉国上下怎样，此时在大营外一只狼小心的探查了许久后，悄悄的离开。他能明显感应到，这个军营非同一般，尤其是看到那帅帐上高高飘荡的吕字帅旗后，他第一时间悄悄离开。

　　离开了十几里后，他的身影才显露出来，而且也直接站起走路，却是身穿一身狼皮，脑袋完全被一只真狼头套住，看起来仿佛是一只灰狼正站起来走路一般。

　　“怎么样了？”这只刚刚站起来走路的狼刚出现，一个带着用独特猫脸花简单制作成面具的人冲出，声音有些焦急的追问道：“真是吕字帅旗？”

　　一听那问题宝宝一般的声音就知道，这正是跟夏凡一起从乾坤宗来的十三皇子。夏凡让他们不管真的也好，假的也好，随便弄点东西遮挡面容，毕竟在行动中难免会被发现。哪怕到时候谁都心知肚明他们出手，但却不能让人有明面证据，这就足够了。

　　一路赶来的路上，虽然没有追上夏凡，但却也都根据各自喜好弄出属于自己的面具。

　　“没错，是吕字帅旗，而且我绕到了大汉皇朝边境那边，那边比较松懈，也听到了他们的谈论，应该是那个叫吕川的兵马大元帅来接应蓝皓天。而且我在军营外的时候，也感受到一股巨大的威胁，不敢太过靠近，那是一般化神都不可能具有的威慑。”身穿灰狼皮的正是孤狼，他微微点头，只是头上逃着一个狼头，整个人身在其中，这一点头说话看起来显得很是诡异。

　　“糟了，果真是吕川亲自领兵，走，咱们立刻回去告诉大师兄去。”孤狼只是凭借感觉直到对方很强大，很有威胁，但十三皇子却清楚知道吕川的情况，不敢耽搁，也不敢御剑飞行，立刻控制气息在地面全速向蓝玉国境内赶去。


第0356章 深入矿洞

　　虽然没有御剑飞行，但十三皇子跟孤狼还是很快就到了夏凡选定的地方，就在距离吕川大军驻扎地一百八十里外的官道两旁。他们早在五天前就已经赶到，而大师兄应该更早赶到，但他们来后也仅仅是跟大师兄见了几面，大师兄就一直在忙他的事情。

　　蓝玉国虽然富裕，但那时在几个被保护起来的巨大城市区域，除此之外的蓝玉国却只能用凄惨来形容。

　　这里已经没有植物，更加没有动物，一座座孤零零的山包，上边一层层沙土弥漫，到处都是大小不一的坑洞，那都是蓝玉国挖掘玉石留下来的坑洞。

　　一座座深不见底，原本当年搭建的一些通道、台阶，在这些坑洞废弃之后也都逐渐毁掉。

　　这里的气候也都受到影响，晚上因为这些坑洞内传出来的各种声音，让其显得更加阴森恐怖。

　　此时，身上被一层羽翼战甲完全包裹其中，仿佛要上战场的大将军一般的鹰无敌正在一个巨大的坑洞前静静的看着，因为就在刚刚，夏凡又钻入到这个坑洞之中。

　　他也不知道夏凡比他们早到多久，总之他们经过了近十天赶路来到这里，在这里又呆了五天多了，这五天多就只是见着夏凡不断穿梭在这一个个坑洞之中。

　　能猜到大师兄肯定是在做一些布置，但他到底想要做什么，难道就靠这些坑洞，就能杀得了那蓝皓天吗？

　　要知道，这里虽然不是很深入，但却也已经是在蓝玉国之中……

　　“大师兄呢，大师兄呢，这下麻烦可大了……”就在鹰无敌面对那深不见底的巨大深坑思索时，十三皇子跟孤狼也已经赶来。

　　十三皇子这一惊一乍的这么一喊，周围在其他一些坑洞或者在远处休息的人也都纷纷赶来。

　　“出什么事了？”云曦仙子最是担心。

　　“难道那蓝皓天不从这经过了？”

　　“不会蓝皓天已经死了，咱们白准备了吧？”

　　“蓝玉国那边又曾兵了？”

　　……

　　被十三皇子这么一喊，众人也都担心起来，纷纷询问的看向十三皇子。

　　“是，也不是……哎呀，总之也都差不多了。那蓝玉国派遣军队接应咱们想到了，却没想到这次派遣来的是蓝玉国的兵马大元帅吕川。”十三皇子一下子被围着问了这么多问题，也乱了，不过还好，他还是最快速的将情况说出。

　　只是他说完之后才发现，除了明显能看出身穿战甲的鹰无敌眼神中露出凝重，其他人并没什么反应继续看着他。虽然众人各有装扮不同，但仅仅气氛十三皇子就能感受出来，这些人并没像他一半感受到紧张跟危险。

　　“吕川啊，那可是吕川啊，蓝玉国的兵马大元帅吕川。如果他不是因为在蓝玉国国王压制下，他在魔国战争中的功劳就算不如镇国王，但也绝对比其他两个王爷大了……”看到众人茫然的看着他，十三皇子摊开双手急切的说着。

　　“我来说吧。”看到十三皇子急得不行，其他人还没太明白，鹰无敌开口道：“吕川家族势力强大，蓝玉国第二大家族，现在家族中老祖乃是神灵存在。最关键是吕川本人，半步神灵修为，强横无比，随时有可能踏入神灵，而他麾下大军更是强大，高手如云，如果他亲自带大军来接应蓝皓天，我们要面对的敌人总体实力恐怕比一般神灵都要强上三分。”

　　鹰无敌这话一说，所有人都不由得倒吸一口冷气，瞬间气氛变得无比凝重。

　　“这回你们明白事情有多严重了吧，必须尽快将这个消息告诉大师兄，让大师兄来定夺。”十三皇子一副这回你们明白的一眼神看了一圈众人，这个效果倒是出来了，本来就该如此么，真是的，他们就不明白问题有多严重。

　　事实上也的确如此，鹰无敌的话的确吓到众人了，能得到鹰无敌这种评价，这吕川绝对不是他们现在所能对付得了的。

　　虽然化神之后就是神灵，但化神跟神灵之间的鸿沟可跟之前不同，直接以神灵为这一境界之名，代表着这一境界真正的含义，一旦突破化神达到这一境界，那将拥有的力量已经超越凡俗之力。世间有自然自然之力难以抗拒，但那是对世俗凡人，神灵则开始拥有抵抗自然之力的能力。

　　当然，能拥有抵抗自然的力量，也就代表着他们能拥有同样级别的力量。移山填海、行云布雨都不在话下，如果愿意守护一方，更是能被世代供奉。许多世俗凡人传说中的神灵，就是这样的一些存在，有的会带来灾难，可以让火山爆发，洪水滔天，有些则能带来平安，镇压邪祟、驱散暴雨、熄灭漫天天火……

　　而在鹰无敌口中，吕川指挥的大军，比一般跨入拥有此等力量级别的神灵还恐怖三分……

　　“可是大师兄还在下边，那里边你们也都下去过，那他妈的根本不是人呆的地方。”石勇看了一眼不远处那半径足有十几米的巨大深不见底的深坑，心有余悸的说着。

　　事实上众人来了也都好奇，也都曾经下去想看看大师兄到底在做什么，只是下方情况很是诡异。阴煞之气种得他们都难受，更有一些地方充满灼热的火煞之气，而且里边错中复杂，神念在里边效果都受到巨大影响，在里边待时间长了就算是他们都受不了。

　　而且这个情况越来越严重，所以渐渐的这些天他们也就仅是在上边静静等待了。

　　“不行，这件事情必须立刻通知大师兄，我下去找大师兄说去。”如果说刚刚不知吕川代表着什么还好，现在听鹰无敌这么一说，云曦仙子一刻也不想耽搁。

　　虽然到现在为止，他们都不清楚大师兄到底在布置什么，可突然多出了吕川这么个完全不是他们这个级别能对付的对手，多出这么个变数，如果没有准备的情况下绝对会出大事。

　　因为这些天来他们几个人也在商量，总感觉是不是大师兄并没真打算让他们帮忙，因为从始至终大师兄都是在自顾自的忙着。

　　“我速度快一些，我来……”这深坑众人都下去过，都知道里边的危险跟诡异，剑胆身后长剑飞出就要御剑下去。

　　其他人也都开口要下去，因为他们都很清楚，哪怕下去找到大师兄也不是一件轻松的事情，否则这些天他们也就不会在上边等干等着了。

　　“好了，都不要争了，你们在上边等着，我之前下去的比较深也比较清楚情况，我来。”鹰无敌此时突然开口，同时手轻轻一挥，只是轻轻一挥，看似抬抬手而已，但其他要下去的人却全部身形不由自主的向后退了十几米。

　　随后鹰无敌身形瞬间如神鹰展翅，身后巨大的神鹰直接浮现而出，似与他本体合二为一，直接冲向下方。

　　看到鹰无敌已经下去，众人微微沉默了一会，却也都只能承认二师兄下去是最好的选择。毕竟如果真正论道力量，除大师兄那不好说之外，鹰无敌是他们之中最强的，他的境界最高，废而再立之后更给人一种高深莫测之感。

　　经历了古域魂界之后，他也变得更加强大起来。众人暂时后退，静静的站在坑道上方等待着。

　　“呼呼……”鹰无敌刚刚进入那深坑之中，立刻听到强大的风声呼啸着。坑道并不是竖直向下，两旁更是有陡峭台阶通向不同大大小小通道，这上方出现了巨洞的，一般都是发现底部有巨大玉石，避免损坏然后用人力彻底挖下去。

　　当然，就算参与挖掘的也都不是普通凡人，最少也都得是引气五重以上，更有许多是筑基期参与挖掘才行。只是就算如此，当深入下方两百多米后鹰无敌也还是心中暗自惊奇，此时这地下贯通的风已经非一般的风。

　　风中带着一股阴邪的煞气，更有诡异的力量掺杂其中，不仅如此，那诡异的风咆哮之声更如声波攻击，一浪接一浪。

　　鹰无敌敢肯定，当初挖掘之时绝非如此，因为这种环境下就算养灵期存在都没办法待上半刻钟，蓝玉国再富裕，总不可能动用化神存在挖掘吧。事实上，此处变得如此诡异，鹰无敌敢肯定绝对跟自己那位便宜大师兄有关系。

　　又向下深入百米，突然间周围的风开始变得灼热起来，风中带着阵阵灼热气息，温度急剧上升，周围原本被开凿出来的岩壁全部红彤彤的，有一些原本挖掘搭建的地方，就算一些使用其他岩石搭建而成的地方也都已经融化。只有地底特有的岩石才只是如同烧红，并没被彻底融化。

　　即便如此，这火焰的温度已经相当惊人，这种地方怎么会有火焰，鹰无敌上次进入虽然感觉情况凶险，却并没发现火焰。

　　再度向下，这个巨大坑洞已经到了底部，并没发现夏凡，鹰无敌查看了一番，又想着一个小的分支坑洞向下探寻，向下没多远，突然间温度竟然又迅速降低。周围的风变得阴寒透骨，周围一切都被那风带起的寒气冰封。

　　这变化让鹰无敌都暗自心惊，越往下这种两种极端力量互相交错情况越频繁，不过很快他就已经到了最底部，显然这里已经是开凿挖掘玉石最深处了。偶尔有一些支脉横向挖掘，显然往深处挖掘已经没有收获，也不会有玉石存在，但鹰无敌却发现了一个仅仅能容纳一人通过，明显被人强行轰开之处。

　　鹰无敌此时已经如同大战一场，拼命运转力量，此刻不敢耽搁，继续加速冲入其中。

　　从这里通过，两种力量已经形成强大压迫跟攻击，让鹰无敌痛苦不堪，鹰无敌拼命催动力量，拼命加速。因为这种环境下，这里的灵气是没办法吸收补充自身力量，而抵抗这压迫所需却无比巨大。

　　“轰……”终于在鹰无敌感觉自己力量难以为继，身体已经有些受损，他已经将口中一颗藏着的丹药吞服补充时，眼前豁然开朗。瞬间从黑暗之地进入光明之地，只是这光明却非阳光，而是熊熊火焰。

　　这显然并非是人力所为的地方，千丈大小的一个如空壳蛋一般椭圆之地，此刻地步却已经被源源不断冒出的岩浆所覆盖，甚至还可以看到岩浆在不断向上喷发。

　　但就在看到下方那如同涨潮一般不断上涨的岩浆超过一半空间时，突然间鹰无敌却忍不住打了个冷战。


第0357章 气氛热烈

　　这种情况、这种感觉都是相当诡异的，在这足以随时让普通筑基期身体都自燃的独特高温空间中，竟然有寒意，这简直难以想象的。

　　“咔咔咔……”事实上就在鹰无敌进入时，在那岩浆涨到一半时，突然间上边一层诡异的寒气，竟然将升腾暴涨的岩浆不断冻结。

　　甚至有喷发爆裂出的一股股冲起的岩浆，都在半空中被寒气冰封，滚烫火热、鲜红的岩浆被冰封然后又落下，那一幕看得鹰无敌都暗自惊奇。

　　被冰封的岩浆就算重新掉入岩浆中，一时半刻竟然都没再度解封，可见这寒气有多恐怖。

　　下一刻，鹰无敌感觉周身寒气骤增，让他不得不拼命抵抗，甚至一瞬间在他身体周围出现层层寒霜，他催动的防御力量都被凝结一般，要不是他将自身法宝跟独特的抵御寒冰灵符催动，他都难以继续待下去。

　　上班不的岩壁之上全部都是寒气凝结，不断向下蔓延，跟那岩浆形成对峙之势。

　　“大师兄呢，难道大师兄不在这？可刚刚那明显是新开辟出来的通道？惨了，如果大师兄不在这，那可就麻烦了……”震惊之余，鹰无敌立刻寻找夏凡，在这里神识都没什么作用，但目光所及并没看到夏凡，这一下连鹰无敌也都有些心急了。

　　这里并不算太大，何况下凡部分已经被岩浆淹没，目光所及并没寻找到夏凡，鹰无敌虽感觉自己判断的应该不会出错，但现在结果却已经摆在这里。

　　心想如不能尽快找到大师兄可能要坏事，鹰无敌虽好奇此处神奇，却也不敢多做停留，转身飞向来处，打算再向其他方向延伸的深坑地洞探寻一番。

　　“咕噜噜……咕噜……嗖嗖嗖……”就在鹰无敌已经准备要离开时，突然听到下方岩浆发出巨大的咕噜声，最中央所在不少岩浆冲起，虽然随后立刻被上方寒气冰封，但却不断喷涌。

　　随后突然间下方的岩浆不断剧烈旋转，形成一个漩涡，最终这个漩涡中央形成一个真空之处，这旋转的力量不只是下方岩浆，渐渐的这力量影响带动上方寒气，中间部分寒气也不断旋转，最终在旋转的中间形成一个桶状的空间。

　　就像是一根管子，突然间从下方排开岩浆跟寒气，直接连接上下一般。

　　鹰无敌身体猛的停住在，因为他已经感受到那里边蕴含的变化，绝非自然之力，乃是人为所致。

　　虽然不敢太高进，但远远的从上方看下去，鹰无敌也看到底部有一个九根阵旗布置的阵法，刚刚那变化显然正是那阵旗带来的，而在那阵旗当中，岩浆底部所在，鹰无敌终于看到了一个熟悉的身影，大师兄，夏凡！！

　　鹰无敌心中一喜，同时也很是吃惊，他们早就猜出大师兄想利用这里的地势做事，这点并不难猜，但这地下会有这般诡异倒是他所没想到的。

　　虽然想尽快跟夏凡说外边情况，但此情此景，鹰无敌也不敢轻易打搅。

　　此时，身在这充满岩浆底部的夏凡正快速催动阵法运转，而夏凡体内最为沉稳浩荡的乾坤正气诀不断运转，肉眼可见夏凡身体之内丝丝火气排出。那火气从体内冲出，甚至在身体周围形成一条条火气燃烧，看起来如同夏凡体内不断冒火一般。这些都是刚刚夏凡体内积蓄的火毒，他在布置好这一切的同时，为了等待这里的两种极端力量达到平衡，他就一直在下方静静等待。

　　虽然有夏凡布置的阵法，跟提早做的辟火灵符阻隔，但长时间身在岩浆底部却也有大量火毒涌入体内。此刻终于阵法催动，在这中央打开一个通道，夏凡也终于可以驱散火毒。

　　好一会，夏凡才彻底驱散火毒，不过他却不敢耽搁，身形瞬间从这通道飞到直达顶部石壁下，双手缓缓按在上边。

　　“咔咔咔……”一瞬间，夏凡身体立刻被寒气所冻结，整个人如同冰雕一般被冻住。

　　这一幕看得一旁一直观望的鹰无敌心中一阵惊骇，要不是他早就知道这一切都是夏凡有意所为，正在做着某些布置，他都要冲上去救人了。

　　完全被冰封住的夏凡，力量却并没停止，如果此刻有神灵级的神念探查入那寒气冲入的石壁顶端，就会感受到夏凡正将体内之前在下方吸收的岩浆火焰力量注入这寒气之中。这其中还有夏凡本命真火之力，快速的在那寒气之中产生了一层隔离的稳定流动，不会立刻被冻结的火气。

　　这也瞬间让还在不断增加，让岩浆上层都被冻结的寒气减弱许多。当很快达到一定平衡，夏凡又在这他注入的一条分割火焰中留下几个小的禁制符文，随后这才缓缓收拢力量。

　　“开，嘭……”随后夏凡身体一震，那将他冰封的寒气直接震碎，夏凡活动也稍微有些僵的身体，长长吐出一口寒气。幸亏这些天来这种事情他没少做，越来越熟练了，而不断的反复在火焰跟寒气淬炼下，夏凡的身体强度也隐隐有要突破迹象。

　　“嗯，时间应该也差不多了，是不是有什么变故了，走，咱们变上去变说。”虽然一直在做事，但夏凡却也察觉到了鹰无敌的到来，此刻忙完直接叫上鹰无敌向外飞去。

　　“蓝皓天已经快到蓝玉国边境了，只不过我们刚刚发现，这次前来接应蓝皓天的人竟然是吕川，蓝玉国兵马大元帅吕川，此人自身修为半步神灵层次，随时有机会突破到神灵。最重要的是，在吕川的掌控下，这些蓝玉国士兵所能爆发出的力量绝对超出正常状态，如果我们的布置没能将他算在其中，那绝对会出大事。”一边跟着夏凡向外飞去，一边将情况跟夏凡详细说明白。

　　“如果是吕川指挥的话，那可不仅仅是超出正常状态，同样五万大军有吕川在跟没有吕川在至少差三倍。而有了这几万大军辅助，吕川能爆发出来的战斗力，就算跟神灵二重的存在都有的一战之力，如果早有准备有重型法宝、神器辅助，也许还能更强一些。”夏凡自然知道吕川是何人，他比鹰无敌他们更清楚吕川真正强大所在。

　　“他能发挥出这么强大的战斗力？”夏凡这话一说，原本是想提醒夏凡的鹰无敌都有些吃惊，要知道他虽然预估吕川带领大军能爆发出媲美一般神灵的力量，但夏凡却更精确。但神灵二重可跟神灵一重完全不同，那可相差太多了。

　　力量越强，每一个境界的差距就越大。事实上在很多地方，到了神灵这一层次甚至已经不去仔细划分九重境界，因为到这一层次，已经很难仔细去划分，因为能达到同一层次的怎么都好说。不能达到同一层次的，几乎完全没有可比性。

　　在这方世界之中，达到宗师后就不具体去划分层级，只是有一个大概模糊的概念，因为本身数量已经稀少，更没有绝对权威能评定。

　　夏凡很肯定道：“能，不过这要分情况，因为借助军队跟大量的人，需要许多客观条件支持跟辅助，说得直白一些，真正训练好的百万大军布置好大阵，借助强大神器，如果让你大师兄我去控制，我能让他爆发出宗师之力。但这不代表你能战胜宗师，因为宗师不可能傻乎乎的去让你慢慢凝聚或者给你机会，只有特定条件下才可以。当然，对于要消灭他们的咱们来说，必须要将他们视为有可能爆发出神灵力量的敌人来对待。”

　　鹰无敌顿时明白夏凡的意思，事实上夏凡这话说得并不是很细，如果换成乾坤宗其他亲传弟子还真未必能完全明白其中含义。因为这涉及到军队作战的许多知识，如果不展开说详细了，就算再聪明也很难明白其内蕴含的意思。

　　但鹰无敌不同，他虽然最新修炼，但他毕竟是鹰王之子，从小就学过各种战术韬略、行军布阵，甚至也在军队里待过，夏凡这么一说他已然明白。

　　回来的路上全速飞行，也就在夏凡跟鹰无敌说话间他们就已经快速飞了出来。

　　“哇，不会吧，这样都行？”

　　“真的有人那么做了？”

　　“哈，太他妈有意思了，过瘾，痛快，解气。”

　　“你们……真会玩……”

　　……

　　夏凡跟鹰无敌刚一上来，就听到上边众人的惊呼，有开心大笑的，有忍不住询问的，更多的是震惊，不敢置信。

　　鹰无敌听到不由微微诧异，刚刚他下去的时候气氛还无比凝重，怎么这么一会就变了？

　　夏凡却笑了，他不用神识探查，不用看就知道，肯定是嘟嘟来了，也将那边收拾蓝皓天的消息带来了。

　　正如夏凡所料，他们上来后就看到云曦仙子、青莲道女、十三皇子他们将嘟嘟围在中间，一个个都看着嘟嘟，嘟嘟则正在跟他们讲着这些天来蓝皓天的悲惨遭遇。


第0358章 详解计划

　　当噜噜提起各种诡异之法，什么用毒、用蛊、用符、用幻术之类的都算正常的，有一个龙阳癖的大盗，力量不强有些小技巧，偷了军中诸多内衣物不说，竟然还真的在那几千人的队伍中找到三个有此癖好的人。

　　而他用了十几天的时间，竟然将这三个人都勾引跟着他一起去生活，其中一个还是禁卫军，什么都不要跟他走了，靠这等魅力领取奖励后离开。

　　“啊！”这种奇异的事情都有，听得众人大眼瞪小眼，真是开眼见了，以前让他们想都想不出来。

　　当嘟嘟提起，还有用屎尿从空中淋下，弄得直接有几个气吐血，还有人恶心得不行，根本没办法前行，在后期那等防备森严的时候造成的效果，堪比一个化神五六重不顾一切冲入军中取得的成绩一般，也让众人啧啧称奇。

　　而此刻已经上来，跟在夏凡身旁的鹰无敌，光是听就已经紧锁眉头，甚至已经取出手帕放在鼻孔，似能闻到那种恶心的味道一般。

　　倒是石勇他们无所谓跟十三皇子放声大笑，孤狼跟剑胆他们更是不在意，这对他们来说算什么，就算满是腐尸的泥沼如果有需要他们也可以在里边潜伏几十天。

　　随后嘟嘟又提起其他许多好玩的，包括蓝皓天被气得暴跳如雷，疯狂怒吼。

　　寻求地方军队保护，地方军队故意找茬打架……

　　禁卫军被威胁，纷纷找理由脱离队伍……

　　……

　　这些几乎没时没刻都有事情发生，嘟嘟只是挑选一部分说出，就已经让众人大呼过瘾。

　　“牛逼，太牛逼了，一开始大师兄说的时候，我还以为只是战场的骚扰、偷袭一类的普通战术，真没想到能玩成这样，那蓝皓天快被玩死了吧。”十三皇子捧腹大笑，连连叫好。

　　“可惜了！”孤狼话不多，一句可惜了众人倒也明白，这么热闹的场面他们当时不在。

　　“噜噜要是在就好了，他要是知道大师兄为他这么报仇，不知道会多开心。”云曦仙子不由得想起噜噜。

　　“没关系的，小胖少爷那已经都记录下来了，到时候大家也可以看到。”嘟嘟一听顿时笑着说道：“少爷早就想到了。”

　　竟然还有这样的事情，众人都完全没想到，一般来说这种耗费很大力气，耗费资源却没什么用处的记录，没人会去做的，真没想到大师兄竟然会这么做。

　　不过现在他们却全都想看，只是云曦仙子却强烈建议，不去看那些比较脏的部分，引来十三皇子等人大笑。

　　古域魂界的历练结束后，因为噜噜出事，夏凡说出必杀蓝皓天，众人心头也都有一块大石，很久没这么放松，这么开心过了。

　　毕竟蓝皓天就是他们这次的目标，而现在因为重重原因，感觉困难不断增加，杀蓝皓天的希望却越来越小，如今能听到这些消息，自然无比开心。甚至在他们看来，如不是大师兄说出那番话，光是这种玩法，简直比杀了蓝皓天还让他痛苦，人死如灯灭，如果杀得快点反而没什么，但这种折磨可不同。

　　“看一定要看，哈哈，嘟嘟记得给我直接拓下来一份，这都是宝贵的经验啊。这玩意儿一吼留着，就算这次不能真的杀死蓝皓天，以后估计把这个弄出去一传播，气都能气死他……”听嘟嘟说那意思，她说出的这些连百之一二都不到，还有许多小细节的只有一些观察的文字记录，这让十三皇子最是兴奋，因为他想到的是借助这些来整治别人。

　　“杀不死可不行，如果杀不死他，你们大师兄我就这颗头可就保不住了。”夏凡跟鹰无敌上来了一会，听着他们说话并没打搅，知道此事听到十三皇子的话，夏凡才开口。

　　“大师兄……见过大师兄……”

　　“少爷……”

　　众人此时才注意到夏凡跟鹰无敌已经上来，他们还以为两人刚上来，但鹰无敌此时却突然想到一件事情。虽然他跟大师兄夏凡在众人中力量最强，但如果说他们接近到这个距离，云曦仙子、剑胆、十三皇子他们还发现不了，那是不可能的，可刚刚他们却并没注意到。

　　这是一个很不应该的事情，要知道就算他们谈论事情开心，化神存在本能也应该察觉到有异常，毕竟他也没刻意隐藏气息，更加没有……

　　嗯！突然，鹰无敌看向大师兄，他敢肯定这个问题是出在大师兄身上，因为他已经察觉到了在他们刚刚所在的位置，他们的气息似乎被某种力量所掩盖。心中想着，鹰无敌神识不由自主的扩散，突然发现他的神识就算在外边，也受到了某种力量控制，而且隐约间总有种很特别的感觉。

　　夏凡笑着跟众人打招呼，随后认真道：“做人一定要讲信誉，讲诚信，咱们说要弄死他，就一定要弄死他。”

　　“……”众人一阵无语，云曦仙子他们的目光则直接看向夏凡身后的鹰无敌，那是在询问，鹰无敌是否已经将情况跟大师兄说了。

　　“老二已经将情况跟我说了，敌人有应对之策本就在预料之中，如果不是为了做最坏打算，你们以为我这些天在干什么。”夏凡一看就已经明白他们所想。

　　“大师兄，你有办法对付那吕川跟他所统帅的大军？”十三皇子一听，顿时眼睛放光，最先问出众人心中所想。

　　“办法我有，但要做到还得大家齐心协力才行。”夏凡笑着点头。

　　“我们也能帮上忙？”云曦仙子一听，顿时一喜。他们虽然也都是天之骄子，甚至达到化神，更是已经达到一个新的高度，但云曦仙子却很清楚，也有自知之明，面对吕川那样的半步神灵存在，面对蓝玉国几万大军，他们能起到的作用并不大。

　　事实上，就算从刚刚嘟嘟说的话语中，那被玩坏的蓝皓天身边那些人，恐怕都不是他们所能对付的。

　　“大师兄你说吧，要怎么干，你说吧。”石勇却没想那么多，一挽袖子，直接握拳砸在胸口上，砸得嘭嘭作响。

　　一听夏凡说要大家齐心协力，众人顿时都露出喜色，他们就怕用不到他们。因为除了石勇、小丹王、青莲道女他们什么都不想，其他人都跟云曦仙子一般，清楚此刻几个化神天骄在这场战斗中的作用，并不大。

　　事实上，就算来三千军队，由一名化神存在带领，就连鹰无敌都不敢与其正面厮杀，就算杀掉大部分将士，最终也会被耗死。毕竟正规军队，尤其富裕的蓝玉国军队，绝对不缺少对付高手的办法。

　　所以他们更多的是静静的看着夏凡，想看看夏凡怎么安排，是真用得到，还是如在古域魂界对付杜曦儿那般，只是要磨练他们一番。

　　“嘟嘟，蓝皓天他们什么时候到？”夏凡笑着看了一圈众人，随后则看向嘟嘟。

　　“以我最后过来的时间推测，不出十个时辰，他们应该就赶来，而且我已经跟小胖少爷约定好，当最后他们距离边境五百里时小胖少爷还会通过通信灵玉发出信号。”嘟嘟早有准备，立刻给予准确回答。

　　“十个时辰，差不多了。”夏凡自言自语说完，又缓缓看向众人道：“你们应该都是灵玉形成的过程吧？”

　　夏凡这个文化跳跃性太大，众人一时间都有些没明白过来，不过还是纷纷点头。他们不明白，怎么说到关键时候，大师兄突然问这样的问题。

　　“既然你们知道，那我就不说的那么细致了，简单来说灵玉形成有许多种，有灵性强大生物死去的骸骨经过长期沉淀形成，也有的是岩浆火山包裹一些特殊矿物质形成，当然，极阴、极寒、极阳的特殊环境都能形成灵玉，而且还是特殊灵玉。这些你们应该都清楚，但有某些特殊灵玉具体生成环境，进化过程你们恐怕不清楚。”

　　众人听得晕头转向，不明所以，夏凡却说得津津有味。

　　“我曾经仔细了解过蓝玉国，包括他们出产的灵玉。蓝玉国最特别的蓝玉咱们就不说了，因为跟咱们没太大关系，其中我注意到一件事情。就在这附近，蓝玉国出产过两种很特别的灵玉，一种名为寒玉，性阴、冰寒，另外一种灵玉则名为火玉，如烈火一般。两种比较极端的灵玉，极其罕见。”

　　“很巧的是，这两种灵玉就在与大汉皇朝接壤的这条官道两旁，一边盛产寒玉，一边盛产火玉。蓝玉国地理环境特殊，盛产各种灵玉，本不算什么稀奇的事情。但就是这两处所产的寒玉跟火玉挖掘之后，周围突然寸草不生，环境逐渐恶劣。更恐怖的是，原本挖掘的坑洞内产生异变，就连化神存在下去都极难承受。”

　　听到此处，反应快、脑子灵活的已经有些明白，大师兄并不是闲扯淡。

　　“因为这种变化，蓝玉国调查了很长一段时间，还请大汉皇朝派人调查过，但并没有结果。很巧的是，你们大师兄我对于灵玉很了解，知道寒玉跟火玉看似是两种极端属性的灵玉，但孤阴不生、独阳不长，这两种极端的灵玉必须在一个共存的及特殊力量平衡下才能诞生。当然，一般平衡只是一种力量为辅，诞生一种灵玉。但如果能同时诞生这两种灵玉，那说明这种极寒跟极阳已经达到特殊平衡……”

　　夏凡说到此微微一顿，再度看了一圈众人，发现他们似懂非懂，都无比期待的看着自己。这个完全在夏凡意料之中，夏凡的目光最后落在嘟嘟身上。

　　“这种能同时孕育两种极端特殊灵玉的极寒、极阳，而且还已经达到特殊平衡的力量还有一种特殊的用处，这是极少有人知道的事情，它们对魂体来说是至宝。就算仅仅在这附近长期居住，魂体都会获得巨大好处，就连修炼都会提升几倍速度，而如果能运用得当，更能让魂体力量快速暴涨……”

　　这一刻，他们已经猜到了。如果真如大师兄所说，那么大师兄是打算用他万魂幡与敌人作战。大师兄万魂幡本就已经强大，如果此处还有这种妙处，那大师兄的万魂幡将强横到何种程度。


第0359章 九转万魂阵

　　“唰！”夏凡这么一说，如同终于揭开谜底一般，再想到大师兄掌控的万魂幡，别人不知道，他们可是知道那里的魂兵魂将数量，他们更看到过火焰白猿王的恐怖，也知道连嘟嘟如今也是魂体，是万魂幡的主魂。一瞬间，所有人的目光都看向嘟嘟。

　　“嗯……我到这里之后的确非常非常舒服，力量运转吸收竟然跟平时我修炼时候一般……嗯，也就这些了。”这一下弄得嘟嘟也有些慌乱，不过她很快调整过来，毕竟如今的嘟嘟已经不是从前，如果不是七叔还挂个大管家的名头，那嘟嘟就已经是夏凡名副其实的大管家了。

　　所以此刻，她立刻细细体会一下自己的变化，如实相告。

　　“呵……”夏凡淡淡笑道：“那是因为你只是在这外边站着，而且这力量自然贴近就已经如此了，真的运用起来效果惊人。所以我打算利用九大万魂幡，布置一个九转万魂阵……”

　　“不带这样的，大师兄，你刚刚还说要我们帮忙，现在你直接利用这地势跟万魂幡布置阵法，这不就没我们什么事了……”十三皇子一听就急了，说好了一起给噜噜报仇，说好了一起动手弄死那蓝皓天，现在可倒好。

　　之前因为夏凡一直在自顾自的布置忙碌，他们就有这方面担心，刚刚夏凡一说一起对付蓝皓天，他们还跟着激动了一番，可如今一听夏凡这话，这还是打算一个人干啊，这哪能行。

　　“啊……”不过下可以，没等十三皇子继续抗议，就捂着头惨叫一声，因为夏凡已经用拳头给他头来了一个重重的爆栗。

　　“你就不能沉着一点等你大师兄我将话说完。”夏凡说着，作势比划了一下，十三皇子身形瞬间闪退到嘟嘟身后寻求庇护。

　　看着十三皇子捂着头，疼得眼泪都快要出来的惨样，众人都被逗笑，平时就他最活跃，他一开口还真没人能说得过他，这下好了。

　　“这九转万魂阵关键在一个转字上，所为九转，是有九九八十一种变化的万魂杀阵。第一个九，就是我的九杆万魂幡中的主魂，到时候以这九杆万魂幡为基础布置出大阵，但要真的让其转起来，则需要你们配合。每一杆万魂幡旁都要有一个人守护，正好咱们乾坤宗也有九大亲传弟子。”

　　一听夏凡是真的在布置任务，所有人都是一脸正容，神情严肃，认真在听夏凡说的每一句话。就连刚刚捂着头还很不甘心的十三皇子，此刻也忘记疼痛，瞪大眼睛期待的看向大师兄。

　　“九转万魂阵一旦催动，九大主魂要操控万千魂兵魂将战斗，要不断吸纳我已经布置好、改良后的力量。而九杆万魂幡主魂所在之处就是阵法的基础，不容有失，这首先就要让你们来保护。除此之外，一会我会教你们每人一套辅助万魂幡运转之法，到时候将你们的力量配合万魂幡主魂，真正将阵法完全催动起来，形成九转之变化才行。”

　　当众人听夏凡说到九转万魂阵，说到九转之奥妙所在，就知道夏凡并没骗他们，整个计划真的需要他们一起才能完成。

　　而对于夏凡来说，如今距离蓝皓天赶来只有十个时辰，十个时辰说长不长，说短不短。就算主要的一切由夏凡自己操控，其他人只是负责配合，但真的要完全让他们明白，完全安排好，时间也相当紧迫。

　　但就算如此，夏凡也要将最基本的东西跟他们讲明白，夏凡认为这个很重要，如果他们都不明白这大阵最终根基所在，那才危险呢。

　　要让他们明白，自己布置大阵的初衷，借助的力量根源所在，如此一来，一会布置每一个人的任务才更容易一些。

　　随后夏凡开始将九杆万魂幡分别布置在周围方圆百里内的九处坑洞旁，每一处安放完成，就让一个人留下来。然后夏凡会详细跟他讲解他需要做什么，他能做什么。

　　事实上，当夏凡将万魂幡插入那坑洞旁的瞬间，众人就已经被惊到。

　　每一杆万魂幡中的魂将、魂兵瞬间涌出，铺天盖地，关键是夏凡立刻引动下方他早已经布置好的阵法，那地底坑洞中夏凡布置的阵法将力量不断引出，瞬间万魂幡覆盖范围暴增十倍，所有魂兵魂将如同吃了大补丹药，力量不断提升。

　　顺然这种力量的提升，还只是临时的，但却也有一部分会转化为他们自身永久的力量，尤其是嘟嘟、火焰白猿王、百花鸟他们都拥有灵智，可以修炼的情况下，这些力量就如同装入他们身体内的宝山，就看他们有多大本事取走多少据为己有了。

　　一般就算服用丹药或者天材地宝，临时提升的力量都有很大危害，而且根据自身情况，也不可能突然暴涨很多。但这种特殊平衡的力量却很特别，对魂体来说既是大补之力，又可以在不伤害他们的情况下让其力量暴涨几倍，只要在这环境中，这种力量源源不断，他们就会一直能这么强。

　　这种情况很多，就如海洋生物在水中的强大，从小生活在高重力星球上的存在，天生就习惯在高重力星球下战斗，对于魂体来说，这就如同他们的主场。

　　“轰……”而当夏凡九杆万魂幡完全不知妥当，彻底将阵法催动的那一刻起，轰然间地面微微震动。

　　瞬间从周围无数废弃的坑洞之中，无数的气息涌出，这些气息很是特殊，非寒、非热，却给人很舒服的感觉，因为夏凡已经说过，这里对魂体好处虽然最大，但修炼者的神魂在这里修炼也好处巨大。

　　所以这一刻，跟万魂幡主魂一起，所有人都开始拼命催动神魂吸收这些力量，顿时感觉神魂无比舒畅、原本只能随着自身力量、自身境界改变才会有所变动的神魂，竟然第一次有了主动提升变化的感觉。

　　如果此时鹰无敌还在夏凡之前布置的大阵之中，就会看到，极端的冰寒、火焰两种力量碰撞越来越激烈，而这两种极端力量碰撞中，总会产生那么丝丝特殊气息，就顺着夏凡之前布置的那个阵法禁制形成的柱子冲出。

　　这样的阵法在极阳火焰跟极阴寒冰交汇的地方，足足有九九八十一处，每一处都有一根夏凡布置好的阵法柱子，不断将这些气息引导出来。

　　耗费了四个多时辰讲解完后，又将阵法催动后，夏凡带领所有万魂幡主魂、魂兵、魂将，跟乾坤宗的这些亲传弟子一起静静修炼起来。在修炼的同时，夏凡也开始催动演化阵法变化，对于夏凡来说，操控这一切并不算什么，但却必须要其他乾坤宗亲传弟子熟悉要如何配合。

　　每一杆万魂幡中都有一万三千六百五十八名神魂，这些神魂不比主魂，在没达到魂帅之前他们有一些会彻底损耗泯灭掉，不过在古域魂界夏凡也补充了许多，尤其补充了许多强悍的灵兽甚至纯血灵兽的神魂。如今再得到这种暴涨的力量，九杆万魂幡中十几万神魂的威势就越发惊人。

　　要不是夏凡早已经有所防备，外围有阵法阻隔，这十几万魂兵魂将的威势，足可以惊动万里之内的强者。

　　但就算如此，身在边境距离这里很近的蓝玉国护国军大营之中，原本正在静静看书的吕川却突然站起，身为蓝玉国的兵马大元帅，吕川身上充满了儒将的气质。身穿软甲，精神抖擞，身上披风跟简单披散的头发，又尽显随意从容。

　　年不过百，却已经有机会冲击神灵存在，在许多地方，吕川的名字比之蓝玉国更为人所知，要知道几十年前的那一带天骄之中，他是何其耀眼。甚至有人知道，有强大存在想带他离开，但为了保护蓝玉国跟家族，他却一直守护在蓝玉国内，并没离开。

　　跟其他人不同，因为蓝皓天的事情，如今蓝玉国上层震动不已，闹得沸沸扬扬，毕竟一国国储王子，竟然被人公开扬言杀害，而且一路上还真的做出那等事情，这怎么能行。

　　有的不断想让大汉皇朝出面，也有的主张不顾一切，直接对镇国王动手，因为他们相信，只要他们一动，大汉皇朝毕竟以倾国之力对付镇国王。只有吕川，却一直没有表态，事实上吕川并不怎么在意这事，只是有时候他很好奇，对方目的何在，这是他最近这些年少有猜不透的事情。

　　他明白，国王让他来接的用意，但他也并不在意，这些天他也只是静静的在看书。但就在刚刚，他突然感觉心神一阵恍惚，似大地之下有变动。

　　那一瞬间他的神念探查周围几百里，却并没发现什么问题。虽然还只是半步神灵，但因为身在蓝玉国，也曾经在当年魔国之时得到蓝玉国传承至宝蓝玉髓的洗礼，这让吕川的神魂强大无比。这是只有极少数人知道的秘密，他的神魂已经跨越了那一步，对于别人来说，终生不可求的事情，对他来说，如果给他时间只需闭关一年半载就可，本已经是水到渠成之事。

　　可无奈，国王这些年却绝对不给他任何闭关的机会，这番心思他又怎么可能不明白。

　　静静站在窗前，刚刚心中那股悸动已经消失，但吕川平静的心中却突然有了一丝波动，这种感觉只有当年与魔国大战，蓝玉国几乎被攻破的时候才会有。

　　吕川目光不由得又望向远处，那里是蓝玉国国都所在，看来自己真应该早做决断，是彻底带领吕氏一族离开蓝玉国，还是取而代之了。这是他最不想的，他自己并无意权柄，可奈何国王不这么想，吕氏下边的族人也不这么想，所以吕氏在他在外边征战之时发展太快了。

　　现在就算吕川想退出，也有些独立难支了，就连老祖宗都那么想，自己又该如何是好。

　　“启禀大帅，王子派人前来通知，三个时辰后让我们做好迎接准备。而且王子说了，已经得到太子殿下的特许，可以提早五百里让我们派遣三千人马到大汉皇朝那边迎接，王子……王子……”此时，有传令兵进来传讯，但话说到一半却有些说不下去，抬头有些不知该如何说的看向吕川。

　　“是让本帅亲自过去迎接吧。”吕川是什么人，立刻知道怎么回事。

　　“是。”

　　“嗯，点齐人马，随本帅去迎接王子回国。”蓝皓天这一路所遭遇的事情吕川都已经知道，但对于此时蓝皓天这个举动，他却并不在意这些，他真正担心的是，这个蓝皓天好大喜功，自以为有点天赋就不知所以，国王已经将继承时间定下，如果他当上国王会不会加剧吕家跟王族之间的矛盾呢，到那个时候，自己又能否压制得住呢？


第0360章 汉京城的杀戮

　　汉京城，镇国王府，自从分神化念将一个分身长时间凝聚留在镇国王府后，夏凡这个分身做的事情丝毫不少。

　　对于这个手段跟神通，七叔都不由得暗自惊奇，御空月更是已经开始跟夏凡学习分神化念一击万幻神行术。除了在乾坤宗学习的东西不能教御空月外，其他的那些御空月想学都不是问题。

　　事实上，夏凡在乾坤宗选的也都是一些基本的东西，御空月也并不感兴趣。

　　虽然说赵唯一在前面很忙，但比他更忙的是夏凡的这个分身，因为整体的构架都是他在做，有任何问题跟变量出现，夏凡都要根据情况随时做出调整。

　　更不要说赵唯一跟闫赤炎这边每天至少有几十甚至上百人需要夏凡谈，更有各种人员安排，整体统筹需要做。

　　而嘟嘟在进过一番考虑后，认为少爷本体正在准备战斗，就算将资源高级，没钱的事情跟少爷本体说也无济于事，于是这个问题又交给了夏凡这个分身。

　　因为这次扩张太快、太大，就像是一个军队突然由百人小队，变成了十万人的队伍，一切所需完全供应不上。丹王谷如今的规模，也完全没办法支撑。

　　又一口气接连见了三十几个人，总能在三言两语就抓住对方所需，直接招揽或者达成交换协议后，夏凡关闭通讯忍不住靠在座椅上。虽然他这只是力量凝聚的分身，但精神上的疲累却是不可避免的。

　　就在夏凡闭上眼睛，有些疲惫的靠在座椅上时，一旁带着淡淡体香、温暖柔软的芊芊玉手已经轻轻握住夏凡的手。即便夏凡这只是力量凝聚的身体，但一切的感觉却那么真实，让他掌控这分身的神魂都微微一震，似洗掉大部分疲累。

　　“这还只是初期发展，后边你要做事所需更多，我在魔界有一些资源，要不等你这次回来想办法再度打开魔界之门……”身为魔界皇族公主，御空月的底蕴自然强大，看如今夏凡为发展跟钱财之事发愁，她虽然也帮忙想了许多办法，但感觉都是远水解不了近渴。

　　毕竟夏凡的构架太庞大，发展太快，他又不会慢慢来，也不会吝啬资源，如此一来所需之庞大就超出想象。

　　前些天御空月就有这个想法，只是一直在琢磨怎么跟夏凡说，就算此刻说的时候也少有的轻言细语，跟她平时干脆的性格完全不同。

　　事实上，这些天虽然夏凡在忙，但御空月跟七叔也都没闲着，他们虽然也跟夏凡一样不能轻易离开镇国王府，但因为事情太多，夏凡只是负责做决定，具体的去跟闫赤炎、赵唯一以及新招收那些人具体布置任务的事情，却得需要他们去做。

　　“哈哈……”夏凡握住御空月的手，开心的大笑道：“你这样说话我倒真有些不适应，放心吧，那种无谓的愚蠢的大男子主义想法我可没有。如果能行的话，我是绝对不会客气，因为你是我的女人，你的就是我的，我的就是你的，这并没什么区别的。”

　　“咳！”御空月被夏凡摸着手，又听他说的这番话，顿时俏脸微红。她御空月是什么人，魔界公主，强横霸道的主儿，更是在魔界经历过无数生死磨砺，就算那些妩媚勾引之法她也懂得一些。

　　要知道，当初刚见夏凡之时还曾经想调戏过夏凡。当然，这些都是她懂得应对之能，骨子里她还是那个强横霸道的御空月，但此时此刻她却开心、欣喜之余，也不由得紧张起来，忍不住轻咳一声，露出难得少有的小女儿神情微微娇嗔瞪了夏凡一眼，目光忍不住瞥向一旁正在将一些情报资料整理记录的七叔。

　　那意思很明显，七叔还在旁呢，你胡说八道什么。

　　“哈哈哈……”夏凡也没去接这话，但手上的动作却依旧如故，同时更开心的大笑道：“只是现在不行，之前打开魔界之门依靠的并不是我自身力量，现在虽然勉强也可以尝试，但要考虑进入魔界之后的事情。总之，魔界肯定是要去的，但我相信那边确定你没死，却又消失不见，在那个区域绝对不会太安全，所以说真的要过去，也是我先过去，至少能确认离开对方掌控区域，让你能立刻联系到族中之人时才能过去。”

　　御空月一听顿时明白，夏凡显然早就替她考虑过了，而且已经有了计划，心中顿时一暖，但她也知道此刻夏凡所面对的困境。

　　“我这边没事的，放心吧。”夏凡用手点了点自己的脑袋道：“现在只是步子迈得大一些，仓促一些而已，随后一切都会好的，而且短期内解决问题的办法其实已经有了。”

　　“有办法了？”御空月侧头琢磨，因为她一直跟随在夏凡身旁，并不知有解决的办法，不过他很聪明，看到夏凡眼中坏笑，脑中灵光一闪，顿时明白。

　　“蓝玉国？”

　　“没错，这次要杀蓝皓天，那蓝皓天可是相当富裕的，他又弄了那么多人陪着他送死，可就算未必都将这些人杀死，但两军对垒最终怎样不好说，可杀掉蓝皓天后所得到的战利品绝对不在少数，支撑一段日子是足够了，后边的事情就好解决了……”疲惫归疲惫，头疼归头疼，在夏凡做出这番布置后他就已经考虑过。

　　所以也一直在想办法，办法他有许多，只是需要时间，他绞尽脑汁如今想的就是如何把时间争取出来，其实他想的又何止这一个，只是看御空月担心，他随口说出。

　　“嗡！”就在此时，突然间前方阵法突然运转，光芒闪烁，闫赤炎的身影出现在阵法之中。

　　“少爷，真出事了……呃……”那阵法中的闫赤炎有些慌乱，又有些激动的说着，突然看到坐在前方的夏凡拉着御空月，虽然并没太出格的动作，但御空月也靠在夏凡身旁，他不由得微微一愣。

　　但闫赤炎世俗经验丰富，立刻头一低继续道：“少爷让我盯着的那几个人出事了，其中一个兵部侍郎还是在兵部之中被杀死，当时那背着婴儿的女子连闯十六道封锁，杀死六十八名高手，直接击杀那名兵部侍郎。随后兵部坐镇的高手出手，但却也纷纷被重创，这件事情已经彻底闹大了，汉京城现在全面封锁，据说当时供奉院的高手赶去后已经找不到此女的影踪。”

　　“在这件事情爆发之后，我们通过情报得知，之前已经有两人一个死在去禁卫军路上，一个死在家中……”闫赤炎并不清楚到底出了什么事情，只是夏凡让他监控一些人的动静，他也没当时回事，怎么也没想到这些人会突然间纷纷一个个被杀。

　　要知道，这些人可都是兵部、禁卫军还有其他一些实权部门的存在，尤其那兵部侍郎，绝对是朝廷大员，还是在兵部之内被杀掉，这种事情也只有当年在魔国全盛时期，大汉皇朝几乎被灭时才出现过。

　　事实上闫赤炎知道后都被吓到了，而且他想到少爷让他监控的人数，感觉这件事情似乎并不会就这么结束，如果还继续下去，那可就真出大事了。

　　看到闫赤炎的翻样，就连强横霸道的魔界公主都不由得再度瞪了夏凡一眼，随后忙抽出手来。

　　呦，我们家霸道公主也还知道害羞呢，想当初挑逗自己的时候可不是这样，虽然当时那妩媚挑逗只是她的一种策略，不过至今想起还记忆犹新。

　　“少爷，我们该怎么办？”此时，闫赤炎已经说完，发现少爷似乎在想什么，忙小心询问。

　　因为隐约猜到少爷提前就知道这一切，所以闫赤炎也不知这事是否跟少爷有关，所以很谨慎。

　　“嗯，咱们啊，简单，继续看着就行，后边会更热闹，你让咱们的人最近小心些就行了，不过你也要继续留意，有什么新的动静随时通知本少爷。还有，最近我会让人暗中送些东西给你，其中有八块我炼制好的灵玉你随身带好，这场好戏可不能错过。”夏凡被闫赤炎这么一叫才反应过来，立刻做出决定，随后挥手结束通话。

　　看来是郭颖开始行动了，这郭颖是大雪山的人，那自然是有恃无恐。现在汉京城那些家伙还一无所知，到时候足够他们喝一壶的。

　　想到这件事情，再想到自己对付蓝皓天的事情，自己老爹、平南王、靖南王、辅国大将军王、镇海侯、南方那些大世家……

　　这看似重归太平盛世的大汉皇朝，恐怕已经是一个空架子了，只是大汉皇朝那位皇上又在想什么，真的在闭关么？还有，这个空架子，什么时候会开始崩塌……

　　……

　　正如夏凡所料，汉京城已经彻底爆了，就算上边有意压制，接连有朝廷官员被杀的事情还是传开，兵部被人闯入杀死兵部侍郎的事情更是闹得人尽皆知。

　　甚至有许多人看到当时那背着婴儿的女子杀入跟杀出的场景，而整个汉京城戒严全面搜查更是闹得人心惶惶。

　　“废物，这就是你给父皇，给本太子管理的汉京城么，来人，将他给我拖出去。”一向给人老成持重、稳重和蔼的太子此刻是真的怒了，出了这种事情，真的怪罪起来，就算他都得担责任。

　　所以此刻他直接将汉京城京畿府台给拿下，同时也将兵部几个负责人处理。

　　在这样局面下，也没人敢出面替这位京畿府台求情，毕竟不管最后事情怎样，这个锅总要有人背的。至于这突然冒出了的疯女人，此刻那几位朝廷大佬们却并没太在意，不管对方是疯子也好，还是仅仅为了给他哥哥报仇，不过是个化神存在的女人。突然出手自然能得逞，在禁卫军、大内侍卫、供奉院甚至朝廷龙卫的追查下肯定难逃一死，他们现在关心的是如何拿下这个京畿府台的位置。

　　很快，在太子发完火后，立刻调动禁卫军保护在京官员，同时命令供奉院协助，毕竟目前看这只是一个单一的高手行动。

　　这方面并没有太多新意，反倒是随后提起汉京城乃京畿重地，必须重新整顿，稳定局面时一个个都双眼放光。其中更是以孙家、曹家最为积极。孙家老太傅孙泊然如今是太子太傅，统领文坛百年，身份地位超然，门生故吏无数，跟曹家一起都是当年从龙而起的五大家族。

　　曹家如今老太爷病重，不过其子曹世平乃当您大汉皇朝左相，权倾朝野，一言独断。因当年右相与魔国私通造反，右相被灭满门，伺候因总总原因，尤其是皇上随后一直在闭关，右相竟然空悬十几年。

　　当年大汉皇朝鼎立，五大家族也都繁盛无比，魔国大乱之后只剩下文臣一系的两大家族，其他三大家族尽数被灭，因为其根基所在恰巧是在魔国攻占之地。加之那三大家族都是武将家族，在那一场惨烈大战之后所剩无几，而军队方面则被镇国王、平南王、靖南王以及各地督府所掌握。

　　经过十几年发展，孙家、曹家势力已然超越当年，如今朝堂出现变故，孙博然跟曹世平虽然还没开口，但两边却已经争得面红耳赤。

　　此时此刻太子最是恼火，他目光冷冷扫视下方那些人，郭颖杀死欧阳青的事情一般人不知道，但在场的这些人怎么可能不知道。该死的一群家伙，禁卫军乃是皇家掌控的力量，偏偏这次事情却是禁卫军体系内出的问题，之前死的户部侍郎，还有其他几个都是禁卫军中人。

　　在欧阳青死后，太子已经秘密让人调查，已经知道郭颖哥哥的冤案，只是牵扯很大。这帮该死的家伙，堂堂禁卫军竟然参与走私，更为了争夺走私掌控权跟利润，直接暗中将几个争夺的对手灭杀满门，郭颖的哥哥因为一次事情承受不住想脱离，结果就被陷害。

　　这种事情太子多少知道一些，但毕竟禁卫军是如今皇家手中为数不多的力量，这些人既不是孙家也不是曹家之人，更加跟外边掌控军权的王爷、督府有联系，太子也就睁一只眼闭一只眼。就算知道这事之后，太子也仅仅是警告了禁卫军一些人，让他们收敛一些，也并没打算怎样。

　　却没想到那个郭颖竟然杀到汉京城来了，而且还将事情闹得这么大，现在可好了……

　　这事彻底闹大，太子目光看向坐在下方闭目像是睡着的老太傅孙泊然，又看了看恭敬垂手而立的左相曹世平，他突然感觉一种无力，他们肯定早知此事。

　　“够了，刚刚让你们解决问题一个个不言不语，现在倒能耐起来了，闹出这么大事情，你们有何面目跟陛下交代。你们谁要是真有本事，立刻将人抓住，那就证明你有本事将这汉京城治理好，嘭！”终于，太子拍案而起，说完后也不理会众人，转身离去，等太子离开后，他面前的书案轰然碎裂。


第0361章 迟来的最后攻击

　　太子如此还很是少见，不少官员都吓到了，但随后反应过来，却一个个双眼放光，彼此都看向各自的一方主事之人。

　　孙泊然跟曹世平倒如同无事人一般，太子离开，他们也就都起身离开。

　　毕竟就算有什么想法，有什么决定，也不可能在这里说。

　　而另外一边，回到书房后的太子却感觉到一阵无力，望着面前那副大汉皇朝疆域图久久不语。

　　京畿府台位置重要他很清楚，可这上上下下被曹家跟孙家把持，之前那位倒是不倒向两家，但却也没将汉京城治理好，当了三年的京畿府台，政令根本出不了他的衙门，这也是太子今天借机惩处他的原因之一。

　　黑锅自然要有人背，但太子耗费心思让他当上京畿府台，他做了三年就只给出这么个答案，太子自然不满。

　　“哎！”好久，天子忍不住长长吐出一口浊气，长叹一声。

　　看似风光的他最是清楚，如今的大汉皇朝早已经空有其表，文官方面虽然孙家跟曹家势大，但总算他们两家水火不容，争斗不断，而且两家都没有兵权倒是好办。

　　反倒是外地督府问题，因为十几年前魔国之乱，军权早已下方，一旦下方，想收回来就难了。在这其中，那镇国王首当其冲，更不要说那些原本就是地方好豪族的督府手中握有兵权后，朝廷如今也只能拉拢平衡。

　　想想监国之处的雄心壮志，再想想这些年的遭遇，太子越发的感觉无力。

　　到了后来，他甚至不敢有太过的举动，因为就算他监国多年，如果真出了什么差错，也有可能大位不保。

　　虽然困难重重，但望着那大汉疆域图，天子渐渐的目光又变得凌厉起来，拳头也紧紧握起，如果能给予他绝对的权力，他相信自己有能力重振辉煌。但好一会，他拳头缓缓松开，毕竟他现在只是监国，就算又再多想法跟计划也没办法，就像那左相曹世平，甚至三品以上的大员，他都不能轻易动，因为，他不是皇上。

　　他只是一人之下，万万人之上，就算这么多年皇上都在闭关，他却不敢有丝毫大意。

　　最终，太子缓缓闭上眼睛，心想那蓝皓天应该也已经要进入蓝玉国了吧，自己此次如此帮他，加上此人也有野心，以后倒是可以利用。

　　心中想着这些事，至于郭颖造成的那些死伤，他其实并没当成多大的事情，包括郭颖，他也并没太在意，刚刚的发怒也不过是个借口。

　　……

　　大汉皇朝，距离与蓝玉国边境五百里处的最后一座驿馆所在，此时蓝玉国兵马大元帅吕川正带人在此迎接。

　　“大帅，您先进驿馆休息，我们在此等候就可以了。”已经等了足足一个时辰，此时吕川身旁一名将军上前劝说。

　　在他们心中，大帅如此尊贵之人，竟然让他在此等了这么长时间，简直胡闹。

　　虽然多数人没出声，但莫名的，在那诸多将士心头却都有一种火气，极其不爽的怒火。吕帅就是他们心目中的军神，让他们怎样都可以，但让大帅如此却不行。

　　“无妨。”吕川不以为意，反倒是静静的看着周围。

　　这里都是当年他曾经战斗过的地方，他很熟悉，只是后来一切稳定之后，他被困在蓝玉国已经十几年未曾进入过大汉皇朝了。因为他知道，蓝家最怕的就是他跟大汉皇朝联系，取得大汉皇朝支持名正言顺掌管蓝玉国。

　　又过了去一个时辰，虽然吕川手下的军队没有一个发出一点事声音，但一股无形的怒火却在燃烧。

　　那个刚刚上前劝说吕川大将军更是咬紧后槽牙，恨得牙根直痒痒。他们通知的时间，如今已经过去了两个时辰，难道他们不知道时间对于军人的概念么。

　　蓝家的心思，就算许多蓝玉国普通人都明白，何况是吕川手下的将军，但他又能说什么。

　　此时在距离驿馆两百里开外一直不缓不慢走着的蓝皓天看看时辰也差不多了，而且这个范围很快应该就能进入那吕川神识探查范围了，所以他这才命令大队人马加速前进。

　　他就是有意如此，他马上就要继位，但吕家势大找不到合适机会，不可能一举连根除掉，那他就要让吕川知道一下，谁才是王。

　　蓝皓天此举就是要打压吕川的威望，但他却不知道，这样的举动只会适得其反，更不要说此刻他的一举一动早已经在吕川神念掌控之中。

　　或许是因为到了边境，那些家伙不太敢乱来了，至少蓝皓天如此感觉，因为已经逐渐没有人再袭击队伍。而此刻护送蓝皓天的人也只剩下两百多人，禁卫军更是只剩下不足百人。事实上，是因为赵唯一他们那边已经喊停。

　　没有拦阻，也知道接应的吕大帅就在前方，队伍行军很快。

　　只是就在距离吕川他们只有百里之时，之前一直静静等待，静静看着蓝皓天一举一动的吕川突然眉毛微微一动，似乎察觉到了什么。但很快，吕川又恢复如常。

　　没有了各种疯狂、诡异的拦阻，蓝皓天他们的行进速度一下子快了起来，事实上遭受了这一路折磨，如今能剩下的人中，一个个神情都有些麻木。甚至有些明显像是出现了某些精神方面问题一般，就算没人拦阻，也都疑神疑鬼的。

　　但很快蓝皓天跟汤震、朱巍闵就可以肯定，对方那悬赏应该停下了，再加上此处一片开阔平坦之地，周围也并无太多人烟、城池所在，他们也无需停下，心也终于放下。

　　只是他们不知道的是，赵唯一那边的确叫停了，但此刻却有一个人，正快速拼命往这边赶来。

　　“来得及，一定来得及，化神的希望在此一举了，快、一定要快，你们这群拖后腿的，慢的直接去死，其他的加快……”就在此时，就见一个略微有些肥胖，身材不高，一个人自言自语有些神神道道的家伙，正坐在一只巨大的通体彩色如同花蝴蝶一般的一只巨蜂从斜后方快速追赶向蓝皓天他们。

　　而在这家伙周围，则有着数不清遮天蔽日一般的各种毒蜂，这些毒蜂都不应该是此处应该有的，都是距离此地最少十几万里的森林中才有的。而且就算一般的毒蜂群，也绝对没可能如此之多。因为很明显能看到，已经达到灵兽程度的蜂后就足有几十只之多，显然这最少是几十个毒蜂群。

　　这些毒蜂有许多也已经达到妖蜂程度，但就算如此，在跟随着这个神神道道家伙疯狂赶路中，无数的毒蜂纷纷力竭坠落而死。看这架势，这一路死去的毒蜂显然是真正能赶到的这些毒蜂的数十倍之多，可想而知这数量何其恐怖。

　　“到了，到了，啊，竟然只剩下这么少了，该死的，不知道够不够了，不管了，上，将他们全部放倒……”终于，这个神神道道的家伙终于看到了蓝皓天他们一伙人，这家伙自言自语嘟囔着，最后一挥手，遮天蔽日本不该在这种地方出现的毒蜂蜂拥而上。

　　而他自己却很聪明，很小心的躲在后方，他虽然也已经是养灵期巅峰，但却很有自知之明，在一般散修之中他已经算是不错的了，但真的出现在强大势力面前，他根本不算什么。而且这种进攻他也轻车熟路，甚至最好别让人看到他，注意到他，否则对方肯定不惜一切先杀了他，来个擒贼先擒王的策略。

　　铺天盖地的毒蜂冲去，直到近到十几里，放松的众人中才有惊觉不对的。

　　他们虽然做出反应，但这些毒蜂铺天盖地冲下，就算是强大如花神存在也头疼不已，犹如深陷百万军中的大将，虽然勇猛，敌人却杀不绝。尤其这些毒蜂虽然不是很强，但有一些却很特别。

　　有凝聚一起，爆发出几十倍力量的毒蜂，也有羽翼发出特殊蝉鸣，产生恐怖音波攻击的，还有可以专门破防御的毒蜂，更有可以源源不断喷发毒针的毒蜂……

　　原本正开始思索算计吕川，想着回去后如何挽回形象，如何弄死夏凡，甚至连镇国王一起搞的蓝皓天没想到最后关头还被袭，暴怒冲出，狂吼大杀四方。一时间成千上万毒蜂被其杀死，但这毒蜂的数量已经多到数以亿计算，加上各种奇怪种类，很快蓝皓天就开始感觉到头皮发麻。

　　更不要说其他的人了，此时还是汤震最先反应过来。他们谁都没想到，原本以为对方已经放弃攻击，却没想到最后一波如此凶猛。

　　虽然剩下的人中最弱的也都是筑基期以上，可面对这种疯狂攻击，他们都有一种无力之感，关键是现在谁也没有心思拼命了，只是深陷其中，却不知如何是好。

　　看似一招轰出，千百毒蜂死去，但同时也要承受十倍的攻击，几乎在几个照面，就有一半弱一些的倒下。

　　还好此时汤震一声怒吼，跟供奉院那位供奉、朱巍闵、蓝皓天同时联手，轰出一条路来，带领众人向前冲去。众人这才想起，前方就有大军接应了。

　　此时，依旧保持一定距离，一路跟着蓝皓天他们队伍的赵唯一已经在做最后善后工作，然后准备尽快赶回汉京城。毕竟他跟小胖子的身份特别，就算可以借口在乾坤宗，但每隔一段时间也要露个面。

　　而且这一次的事情，回去之后他们要跟闫赤炎一起做许多事情，招呼着手下收拾东西准备离开，却冷不防听到一声兴奋的大喊。

　　“这都行，哇……来了，这个凶猛，这谁啊，二哥，不会是你搞的吧，哇哇，这个太凶猛了，这是只有森林深处才有的毒蜂，竟然能跑这来，而且这么多，太凶猛了吧……这明显有计划安排的，这是正规军啊……”

　　“我去，还有这波，铺天盖地啊……”

　　“二哥你太不厚道了，有安排也不说一声，要不是我很负责的随时查看，就错过这么精彩的一幕了……”

　　“我去，这些妖毒蜂都疯了，竟然不顾生死，竟然还有可以让人石化的毒蜂，这个毒蜂厉害，只是灵兽程度的蜂后竟然可以在化神攻击下活着……”

　　……


第0362章 吕帅出手

　　随着小胖子标志性的一声惊呼，随后就是他激动的呼喊，赵唯一一开始还想说他，但听到他的话瞬间闪身过去，手中原本是敲一下小胖子头的扇子也停在半空，眼睛直勾勾的看着小胖子手中。

　　因为他都不知道这是什么情况，这更加不是他安排的，事实上就算悬赏那方面也早已经收了，再说了，这规模也太夸张点了吧……

　　就连看热闹不怕事大，甚至就是操控着事儿变大的正主儿此刻都心惊肉跳。看着那至少死了上百人的队伍，赵唯一可以想象，如果在最初出现这么多毒蜂的情况下，那三千护卫队，几百蓝皓天身边人，还有一千禁卫军，能活下来的又能有多少？

　　想想炼赵唯一都感觉恐怖，从事情一开始就因为怕事情闹得太大，大汉皇朝直接插手，也怕直接下阻杀令出麻烦，所以一直有所控制。当然，这也是为了整体计划，毕竟真下悬赏杀禁卫军，闹出的麻烦跟动静太惊人，很可能会引起意想不到的变化。

　　却怎么也没想到，最后、最后了，会突然闹出这么一出。

　　身为敌人，身为旁观者他们看着都如此，身在其中的蓝皓天、汤震、朱巍闵他们的感受可想而知。

　　如果说前面是痛苦折磨，但一路赶来众多士兵也知道，如果不是意外并没有性命之忧，对方只是要抓走他们或者让他们丧失继续跟随蓝皓天前行之力，仅此而已。

　　更多的是一种耻辱、一种精神上的折磨，但此刻这些毒蜂一出现，那就是最惨烈的生死搏杀了，尤其最开始他们还没反应过来情况下，瞬间就有十几人惨死。

　　随后虽然有众多强大存在出手，但奈何毒蜂数量太多，汤震也只能指挥大家杀出去。

　　朱巍闵现在肠子都悔青了，原本以为是出来走个过场，捞一笔就回去的美差，却怎么也没想到会变成噩梦之行。就算他是化神修为，但毕竟不像汤震跟供奉院那化神巅峰，此刻身上也惨不忍睹，不小心一条腿被一只能石化的毒蜂刺中，他一条腿都失去知觉，他甚至怀疑自己的腿彻底废了。

　　蓝皓天也无比悲愤，刚开始他爆发大招，轰杀一片片毒蜂，但那毒蜂却好像无穷无尽一般，而且在他这边轰杀数量多了之后，那些具有特殊音波攻击，特殊毒雾攻击等等手段的毒蜂，开始远程攻击。

　　更恐怖的是，到他身旁的毒蜂数量依旧，完全不怕他杀，这让他越杀越心境，好在随后汤震跟那供奉院派来的长老一起杀开一条路，带领众人疯狂冲向蓝玉国方向。

　　所以很快就看到，十几名强大化神存在，带领几十名养灵期拼命冲杀，狼狈冲向吕川他们所在。至于养灵之下，完全没机会杀出。

　　所以当吕川跟他手下将士视线所及看到冲杀过来的这些人时，看到的就是无比狼狈、无比惨烈的一幕，不断有人死在蜂群围攻之下，就算那些平时强大无比的化神存在，也在这恐怖又带着诡异的蜂群攻击之下狼狈不堪。

　　而遮天蔽日，让天空都变得黑漆漆的无数毒蜂，却也看得人头皮发麻。

　　“列阵，轰……”看到那些化神存在都只能拼命自保往外冲杀，一般军队恐怕早吓破胆了，但吕川手下将士却也只是感觉震惊，随后立刻列阵，这些都是跟随吕川十几年的老兵了，很清楚大军厮杀的规矩。

　　虽然这只是蜂群，但却也足以堪比几十万甚至百万大军，在这种情况下，撤退逃走，死的会更快，只有暂时团结稳住，坚守，才能争取一线生机。毕竟就算毒蜂，同时面对他们，同时攻击的也有限。

　　“吕帅，是吕帅，有救了，冲过去……”汤震此刻冲在最前方，虽然那供奉院的供奉长老也不比他差，但对方经过这些天，明显有些出工不出力，自保为主。以汤震的力量，他要想不管其他人，自己冲杀出去然后就立刻逃走，倒是没问题，可现在他必须要护着蓝皓天，甚至要带着剩下的这些人。

　　而陷入这种恐怖攻击之中，就算一般化神存在都难以轻易逃脱。

　　“该死的，还不过来迎接本王子，你们这群家伙……”此时，狼狈不堪的蓝皓天也看到远处静静等候的那一队自己国家的军队，这一瞬间蓝皓天顿时又变为高高在上的王子。而看那些人竟然没动，他立刻忍不住怒骂。

　　“杀！”就在此时，那无数的毒蜂已经有许多冲向吕川他们这边，不需要吕川指挥，大军突然发出一声震天杀声。

　　那杀气瞬间凝如实质，同时在那将军的引导之下，大阵作用下，轰然冲天而起。瞬间上方许多毒蜂纷纷被震落，又因为它们的主要目标只是蓝皓天那边，一时间吕川他们这边竟然没有毒蜂再度过来。

　　但随着蓝皓天他们接近，直接冲入这边，那铺天盖地的毒蜂也已经冲来。跟之前那些护卫军甚至禁卫军遇到毒蜂慌乱不同，就算被铺天盖地，遮天蔽日毒蜂包围，吕川身后的那些将士却也纹丝未动。

　　“吕帅，快想办法，保护王子冲杀出去……”汤震冲到吕川前方，大喊着提醒吕川。

　　事实上，从一开始吕川一直在看着天空，甚至没去理会靠近他的那些毒蜂，不过只要靠近吕川的那些毒蜂，就都被被震飞出去，只是如此多的毒蜂，就算吕川亲自出手，要杀光也不知道要何时。

　　但就算毒蜂到来，吕川也并没着急出手，目光依旧不算看向空中那些蜂后。

　　“来人，立刻护着本王子回国，还都傻在这干什么，快护送本王子回国……”此时蓝皓天也终于杀到那个已经紧锁成一天，形成大阵的军队之中，蓝皓天以冲入其中，立刻怒吼着，就想在这群人护送下继续往蓝玉国杀去。

　　因为他知道在蓝玉国边境有大军，有大军可就不同了，就算面对这种疯狂妖兽毒蜂的袭击，也有办法应对，到时候就算死个万八千人，也能将这些毒蜂彻底灭杀。

　　只是他疯狂的怒吼，却没有任何理会，全部都各司其职，催动力量维护大阵，不断抵御那些毒蜂的攻击，外边已经被密密麻麻的毒蜂所包围。

　　这一刻，蓝皓天的脸色难看到了极点，眼角微微抽动，比之一路上被袭击更让他难堪。

　　该死的，他可是蓝玉国的王子，在大汉皇朝那些人不理会他也就罢了，但这些可是他蓝玉国的军队，他们竟然敢不听自己的命令？

　　只是他也不傻，充满了怨毒阴狠的目光猛的转头看向吕川。

　　吕川和等人，立刻感受到背后的目光带来的寒意，但他却并没去理会。平时他都会让手下控制，并不会特意怎样，但此时此刻，如果阵型一乱，自己没找到解决问题办法的情况下，他自己倒是没什么，但手下的人却几乎全部要死在这。

　　就算此刻大阵布置完成，也有几十人伤亡，他必须尽快解决眼前这个问题。

　　要杀光这些毒蜂不太现实，在这种疯狂包围下想逃走，也不现实，必须要从根解决……

　　所以吕川在等，也在忙着，但在其他人看来，吕川却只是静静的坐在他那只纯白的纯血灵兽上看着天空毒蜂。

　　“吕川，吕大帅……”压制着心中怒火，蓝皓天就想喊吕川尽快带他们冲杀出去。虽然阵法凝聚，一时半刻那毒蜂冲不进来，但也不断有人死去，如今已经有近百人的损失，这样下去迟早都会死在这。

　　“王子，吕帅应该在想办法。”没等蓝皓天再说什么，一旁的汤震却是一把拉住蓝皓天，口中劝说着，头却是微微摇晃，眼中示意蓝皓天不要再说什么。

　　蓝皓天也猛的情形过来，这种情况下，万一吕川将他们都杀了，推说是他被毒蜂杀死，那他也没处说理去。要知道，这些将士可都是听吕川话的，更不要说他的力量在场无人能敌。

　　想到此处，蓝皓天顿时感觉一阵寒意，眼中的狂妄霸道快速瘦脸，小心看着周围不再多言。

　　“哇，这也太夸张了吧，完全看不到了，这下不好玩了，太可惜了，不过那些家伙好像被包围了，不会就这么都被杀了吧？”这种局面下，赵唯一他们这边派出去检查之人也不敢靠近，只能在远处坐在一只灵禽上记录，小胖子刘玉灵龙看到的只是密密麻麻无数毒蜂不断向着一个地方涌去，其他的什么都看不到了。

　　“应该不至于，其他人或许会死，如果有几大化神存在联手保护，蓝皓天应该能杀出去。现在他们结阵没动手，也许有解决办法，让一个人赶往边境处，这边留下一个记录就行，一定要将整个过程记录下来……”赵唯一在一旁微微摇头，随后立刻想到一个办法。

　　这方面最近都是小胖子联系，他对此也乐此不疲，甚至已经决定等夏凡回来，跟他学如何制造这个东西，以后他决定组织一队人，专门记录好玩的事情，这可比汉京城那些乐子有意思多了。

　　时间一点点过去，足足支撑了半个时辰，一直静静看着的吕川突然动了。

　　只见他抬手突然在空中一抓，瞬间他身后将士身上所携带的水囊突然全部爆裂，瞬间这些水全部喷涌而起。

　　“嘭！”就见刚刚吕川刚刚抬起虚空握紧的手突然五指猛的张开，那些刚刚凝聚到一起的水突然间炸开一般，瞬间分成上百道水剑爆射而出。

　　这些水剑被压缩得极细，细如发丝，爆发出的速度却恐怖惊人，瞬间破空而去。


第0363章 妈的、太刺激了

　　也只有如此细小的水剑，才能在密布的毒蜂之中穿梭，就算如此，也有不少遇到毒蜂，这些毒蜂之中有的只能能贯穿，有的身体之中都有特殊之处，竟然能影响那水剑。就算水剑将其贯穿，但会有更多毒蜂蜂拥而上挡住水剑。

　　而避开的水剑则瞬间刺向那些蜂后，一时间几十分属于不同种类的蜂后纷纷陨落，其中更是有几道水剑，破空直接袭向身在远处高空中的那只骑在彩色巨蜂上的神神道道的家伙。

　　“啊，果然有高手，快闪，控制那些家伙别散掉啊，这可是机会啊，千载难逢的机会，只要多弄点功劳换取古魂，也许还能得到咱们要的……”惊呼一声的时候，这家伙又在那嘟囔着。

　　事实上那巨蜂尾后突然爆射出一道飞针，竟然直接将那水剑击溃，剩下的不过是那家伙自己坐在上边嘟嘟囔囔而已。

　　就在吕川击杀众多蜂后后，那些毒蜂顿时有些散乱，它们倒也有疯狂的迹象，可却似失去控制，甚至还会跟身边其他不同种类的毒蜂进行互相伤害。

　　“变，轰……”不需要任何言语，吕川手下的大军在吕川动手，感受到这些毒蜂变化的瞬间，阵势突然变化，由原来的防御盾一般的大阵瞬间变成杀阵。

　　强大的杀气凶猛的爆发，层层攻击，瞬间外层那些正处于混乱的毒蜂一片片死去，在他们身前堆积厚厚一层，最关键的是后续毒蜂并没有及时补充上来。

　　这一刻，就连身为蓝玉国大将军的汤震眼中也露出羡慕神情。没有组织下的这些毒蜂，对他们的伤害可就小了。

　　“太好了，擒贼擒王，咱们赶快离开……”一看这情况，蓝皓天也知道是吕川杀了那些蜂后，但不管怎样他是不想继续在这待下去了，立刻就准备冲向边境。

　　但就在此时，吕川却是微微皱眉，手突然一抬，比出了一个别人不懂的手势。

　　“收！”下一刻，周围刚刚爆发冲杀出去的士兵，突然间收回。

　　也就在这同时，刚刚混乱的毒蜂似乎受到了某些力量的影响，突然间疯狂冲击，这一次跟之前完全不同，所有毒蜂发疯一般，普通的还好一些，但有一些达到了妖灵兽、灵兽的毒蜂直接冲击自爆。

　　“轰轰轰……”一时间如同天崩地裂一般，身在阵法之中的汤震、蓝皓天他们都被这一幕惊呆，吓得脸色大变。

　　幸好吕川变化及时，防御大阵再度开启，但就算如此，也瞬间有上百将士死去，不过这些将士却不受丝毫影响，虽然外边死伤惨烈，但大阵只是六百人支撑，其他人预备攻击，有人死其他人立刻补充上去，没有丝毫迟疑。

　　那种感觉，就好像不管对方是神魔也罢，是神兽也罢，他们都无所畏惧。

　　这已经不能用简单的视死如归来形容了，他们就是铁血战士，拥有最坚固的信念，而坐在前方一动不动，一身长袍大吕川吕大帅就是他们坚信之人。

　　“啊！”这一幕，具体情况虽然看不清楚，但却也从远处高空中传回来的影像看出一些，赵唯一跟小胖子刘玉灵龙无比震撼，震惊的看向彼此。

　　这简直宛如一场大战，这也是他们完全没有料到的。

　　“老二……哥，怎么办，咱们要不要通知汉京城那边，还是想办法联系老大？”刘玉灵龙胖脸上的肉微微抽动，这个变化太突然了。

　　“看看再说……”赵唯一深吸一口气，他知道刘玉灵龙的意思，出现这种计划外的重大变化，不管怎样都应该让老大知道，只是此刻他却清楚，老大那边应该也准备好了吧，万一自己通知，影响老大安排……所以他手中死死握住自己的扇子，强行控制住自己激动的心情。

　　另外一边，面对这突然间的变化，吕川心知另有一个存在，甚至他已经隐隐感觉到那个方向，在那一刻他有心冲出将对方击杀，但这种突然间爆发的恐怖攻击，又恐对方是调虎离山。最重要的是，这是在大汉皇朝境内，他心中总有一种说不出的不安，所以在身形欲动的瞬间，他又强行压制住。

　　突然，他的目光冷冷的扫向一个方向，那个距离能瞒得过别人，却瞒不过他。一开始他以为那只是攻击蓝皓天他们的人准备的，但此时他却感觉不对，这也让他心中犹豫了一下。

　　“起，轰……”突然间，吕川想旁边不远处驿站一按，瞬间驿站中打的一口井中喷涌出一道水柱，那水柱直冲苍穹。

　　“嘭……”水柱到了空中，瞬间炸裂开来。

　　“哗啦……”一瞬间无数井水喷涌而出，在吕川的力量掌控下，竟然在空中爆开形成暴雨笼罩周围，暴雨冲击而下。

　　“怎么回事，怎么回事，别有偏差啊，这玩意儿影响我的控制了，不好，这些家伙不是那些蜂后，太弱小，该死，加大掌控它们承受不住，不好……”在另外一边，神神道道自言自语的家伙也察觉变化。

　　“变，杀！”就在此时，受到雨水影响，周围那些毒蜂的疯狂冲击顿时又变得混乱，无数毒蜂彼此开始攻击，这一刻不需要吕川说话，大军阵势立刻变化，这一刻没有丝毫犹豫，直接向前方冲杀出去。

　　吕川一言不发，一骑当前，带领大军迅速消失在大汉皇朝官道之上。

　　“妈妈的，太刺激了……”此时，小胖子刘玉灵龙虽然只是远在几百里外观看，但此刻看着吕川他们大队人马消失，尤其在最后一瞬间，竟然感觉吕川似乎目光扫了这边一眼，让他跟赵唯一两人顿时有一种心惊胆寒之感。

　　此时小胖子刘玉灵龙更是直接瘫坐在那里，拍着胸脯，大口大口喘着气。

　　赵唯一也是脸色苍白，好一会嘴角竟然有一丝鲜血，毕竟最后那一眼让他心有余悸，紧张中竟然有些心神受损，这也是他自己心智不够坚定，力量不够强。

　　“怎么了，妈的，你怎么受伤了，不会死吧？”此时小胖子刘玉灵龙也才注意到赵唯一竟然受伤，吓了一跳，虽然很是担心，但话一出口就完全不一样。

　　“滚蛋。”赵唯一擦掉嘴角鲜血道：“这边不能再跟了，这吕川太恐怖，不是咱们能监视的。另外这件事情要立刻想办法通知汉京城，咱们正好全速赶回，也不知来不来得及……”

　　赵唯一望着蓝玉国方向，这吕川的出现跟强大超出想象，让他们心神震撼，但思来想去他还是决定不能联系老大。

　　不管怎样，先跟汉京城那边联系上，虽然不知道来不来得及。

　　九转万魂阵之中，此刻周围看不出任何不同，一条官道两旁依旧是一片荒凉，依旧是挖玉留下的深不见底的各种坑洞。

　　但在坑洞底部，九转万魂阵已经开始运转，十几万万魂幡内的大军得到滋养，力量澎湃。尤其是跟随夏凡经历过魔界、古域魂界等诸多战斗，早已经得到诸多好处，经历过无数厮杀的几大主魂跟魂将、魂兵，力量纷纷突破。

　　他们自身力量每提升一分，在夏凡布置的九转万魂阵之中，力量就凭添一倍有余，虽然这种力量的暴涨是离开九转万魂阵，或者是这九转万魂阵独特的力量消耗光后就会恢复，但至少此刻，他们从来未有过的壮大。

　　这其中变化最大的就要属火焰白猿王、嘟嘟跟百花鸟了，因为他们本身都拥有灵智，也早已经得到夏凡淬炼自身魂体，提升手下力量的法门。

　　“吼……”低声咆哮，火焰白猿王身上的火焰已经跟一身白色毛发容为一体，身上根根毛发竟然如同白色火焰一般在燃烧，灼热气息让此刻跟其配合盘膝而坐的鹰无敌都暗自心惊。

　　因为此刻力量得到突破的火焰白猿王本身就比鹰无敌力量强横许多，更恐怖的是，他得到这九转万魂阵独特力量增幅，隐约间身上竟然有一种森然神魂凝聚的神光。世俗之人对神魂有鬼魂之称，多是出于恐惧，神魂才是魂修之本来面目。而此时此刻，这明显是神魂达到神灵层次，达到世俗所谓鬼神才会有的迹象。

　　虽然这方天地中也有修炼者，但神魂修炼之法甚少，能在神魂方面有所成就的也很少，所以就连见识不算少的鹰无敌也未曾听说过，神魂竟然也可以单独修炼到这种地步。此时此刻火焰白猿王的力量，又哪里逊色于任何神灵，虽然此时此刻这火焰比啊冤枉并非真正神灵层次，但却也已经是化神巅峰，加上此次九转万魂阵的加成，相信用不了多久这火焰白猿王跨入神灵也是水到渠成。

　　看到这一幕，鹰无敌心惊之余，突然一阵无语。在古域魂界跟夏凡一起那么久，也是真正见识到了夏凡的各种手段，到个古域魂界连青竹灵蛇那样的家伙都能收服，手中还有这样强大的万魂幡，原本以为了解了自己这个大师兄的深浅，现在却越发感觉深不可测了。

　　其他几个方向，虽然那些主魂没像火焰白猿王这么夸张，但看着那些强大丝毫不逊于他们，借助阵法之力更是强大惊人的主魂，还有那上万整齐的大军，想着大师兄竟然蕴养十万鬼魂大军，他们就感觉无比震撼。

　　当然，也有不一样的地方。


第0364章 速速逃离

　　“操、操、操，太爽了，简直想将这地方干翻，强、奸了这片大地，将其精华全部吸收出来，太他妈过瘾了，小的们，吸，尽情的吸，大战即将开始，别给老子丢人……哈哈哈……”此时，百花鸟无比得意，意气风发挥舞着翅膀叫着手下大军疯狂吸收。

　　在这百花鸟跟噜噜混熟，尤其经历古域魂界那小半年时间的历练，它也弄到不少好东西。这种好处不只是让他自身力量也已经达到化神六重，最重要的是他给自己的手下弄了许多好处。

　　所以此刻在百花鸟身后跟着两名化神二重的鬼王，而在他们后边则有近三十名的养灵期的鬼帅，至于鬼将则已经多达数百。在蕴养魂兵、魂将，手下一万三千六百五十八将士培养方面，百花鸟却是已经超过火焰白猿王跟嘟嘟。

　　他自己也越发有意培养，此刻自身力量感觉提升到了极限，他就开始操控手下吸收。

　　“呃……”跟百花鸟一组的是十三皇子，此刻他终于明白为何大师兄当时跟他说，他不会寂寞的话了。

　　他能明白，百花鸟是在鼓励自己手下吸收这里的力量，只是他那话一说，让十三皇子都一阵无语，强、奸这片大地，吸干……

　　好吧，在百花鸟如此兴奋、热情洋溢的讲话中，十三皇子都不知该用什么合适的言语插话了，只能等一会。只是随后他就发现自己错了，百花鸟后边的话竟然都是如此，哪怕最简单的话，都能被他说得出口成脏。

　　“呃，百花，那个，咱能不能好好谈谈？”终于，找到百花鸟似乎思考问题，看向他这边，十三皇子急忙开口。

　　“说啊，怕个鸡巴毛啊，我也没用吊毛塞住你的嘴，说，随便说。咱们是一组的，必须拧成一团，干翻其他组，干翻他们。”百花鸟一副势在必得，精诚合作干翻其他人的架势。

　　“……”十三皇子脑子都有些不够用了，之前他也知道百花鸟，甚至听噜噜喷过这个家伙，但他并没单独跟这家伙深度交流过，更加没有如此过，此时他才感觉压力山大。

　　就在乾坤宗九大亲传弟子中最能说会道，问题多多的十三皇子头疼该如何跟百花鸟交流沟通之时，时间却已经不知不觉过去了十几个时辰。

　　“少爷，是不是出了什么事，他们不会越过这边，不走这条路了吧？咱们用不用想办法联系一下外边？”因为最初就已经简单预测了对方大概赶到此处时间，众人也已经知道。

　　所以就算修炼，也都控制的很好，大家都很快苏醒。嘟嘟这边也是如此，只是苏醒了几个时辰之后，还没发现蓝皓天跟吕川大大队人马，嘟嘟有些担心也有些着急，看着站在那里此刻很随意帮她调教自己万魂幡内魂兵、魂将，还有那为数不多的十几个魂帅的少爷，嘟嘟忍不住担心的询问。

　　嘟嘟万魂幡中一万三千六百五十八名魂兵如今成长速度并不快，虽然不是九大万魂幡中最后一名，却也是在后边。一方面是因为她没跟自己进入古域魂界，另外一方面也是她自己没砸资源。

　　“咱们现在是借助地利布置的口袋，对方钻不钻就不是咱们能定的了，不管对方那边发生了什么变故，咱们都要静静等着，除非最后这事儿慌了。否则真的有异动让对方察觉，咱们的布置就大打折扣，所以，不能动。”

　　夏凡回着嘟嘟的问题，没等嘟嘟再说什么，已经道：“嘟嘟你要记住，不要担心消耗资源，资源剩下来就没有任何价值了。反倒是你自身实力，以及你手下这一军队伍强大了，才能帮少爷更多的事情。丹王谷之中我不是已经让他们开始批量炼制一些养魂的丹药跟灵器么，还有咱们现在已经开始能收到一些蕴养神魂的特别灵玉，自身力量提升排在第一位，但闲暇之余也要提升一下这一军的力量。”

　　“咻咻……嗡嗡……啪啪……”夏凡说着话，手中法诀不断变化，将一道道符箓打印在一些已经有变化的魂帅体内。

　　同时抬手间，炼制好的专门针对神魂有巨大滋养作用的灵台玉露水也洒出，得到夏凡这番帮助，那些魂兵、魂将、魂帅吸收这里力量的速度加快了三四成，很快就有十几名新的魂将跟两名新的魂帅诞生。

　　“少爷，我以后一定认真蕴养，都是我的错，不用的少爷，我以后会努力的……少爷……那个……”夏凡虽然只是随口那么一说，但看到夏凡不断帮她淬炼，还提升这些魂兵魂将力量，还投入那么大力量，嘟嘟顿时急得都快哭出来了。

　　一下子就感觉自己犯了大错，眼泪已经快流出，最近已经成长了许多，平时已经独自能应付所有事情的嘟嘟，此刻却又变回一个小女孩了。

　　“别哭啊！”原本夏凡也只是在忙碌中随口跟嘟嘟说着，突然看到嘟嘟急哭的样子，夏凡忙停下来帮她擦拭眼泪。

　　“傻丫头，少爷这不是在责怪你，你做的已经很好了。少爷已经能看出，你祭炼、蕴养的非常好，这些魂兵底子应该是九杆万魂幡中最扎实的一个，所以少爷此刻才能顺势而为帮忙推动一下。并不是说你做的不好，只是告诉你，该借助外力就借助外力，这方面多像那只脏鸟学学。”

　　“嗯！”嘟嘟含着泪点着头，但随后忙道：“可……可是少爷马上要大战了，现在万一消耗太大……”

　　“哈……”夏凡开心的笑着用两根手指轻轻夹了一下嘟嘟的鼻子道：“你就放心吧，该做的都已经做了，我现在想提升一下也难，这种程度的消耗也不会有任何损失。记住了，越是有大事的时候越要平静越要冷静，告诉自己，你着急没有任何用处，好了，不管他们什么时候来，咱们现在也不能闲着，你也跟着少爷学学怎么帮这些魂兵凝聚神魂之力、或者如何帮一些魂将、魂帅提升修炼。”

　　夏凡知道，嘟嘟如此，一方面自然是因为他在意自己所致，但也有很大一部分原因是太过紧张。

　　被夏凡这么一说，嘟嘟立刻跟着夏凡忙了起来，渐渐的心绪也逐渐平静下来。在这一点上，乾坤宗其他亲传弟子倒都各有所长，不论是跟万魂幡主魂交流，又或者研究自己喜欢事情，但却都能做到平心静气等待蓝皓天跟吕川的大队人马的到来。

　　事实上要是按照正常计划，吕川接到蓝皓天后就会立刻拔营出发，保护蓝皓天一路赶回蓝玉国国都。

　　可最后那一战太过惨烈，就算活下来的众人也都受伤不轻，进入蓝玉国国境，回归大营之后，最先就是救治受伤人员，这一忙碌就小半天过去。

　　当然，这小半天主要是蓝皓天跟他身边的人，吕川带的那些人，战死的已经放入特别的棺木之中，受伤的可以一边赶路一边医治。

　　正当基本救治完成，以为能出发的时候，蓝皓天却让人筹备了一顿丰盛的晚宴要酬谢吕大帅。吕川无奈只能参加，同时蓝皓天命令汤震带着他的命令跟大量钱财，赏赐给众将士。

　　蓝皓天此举倒并不打算能依靠这个事情让吕川手下这些士兵听他的，他只是要显示一下他的存在，只是他的恩赐。

　　在这蓝皓天临时取出的一个巨大奢华，跟整个军营格格不入的王子行营之中，蓝皓天举办的宴会正在进行。

　　“来，诸位辛苦了。此次本王子被镇国王家那个该死的家伙算计，一路承蒙诸位护卫，这个情义本王子铭记于胸。本王子也绝不会饶了那该死的混蛋，来，满饮此杯……”此刻经过几个时辰的休息跟疗伤，蓝皓天看起来已经恢复大半，此刻在这略显压抑沉闷的行营中举起酒杯。

　　在场的人并不多，只有吕川、汤震、朱巍闵以及供奉院那位供奉四人。虽然之前一路上护送蓝皓天回来的人还有一些，但蓝皓天却也只是让人赏赐酒席而已。

　　此时此刻的蓝皓天，再也没有一路赶回来时候的狼狈不堪，也没有那暴怒失去理智的样子，有的只是尊贵、高高在上的王子范。

　　吕川举起杯来一口干下，汤震早早去赏赐将士后回来，也不擅长说什么，只是举起杯来一饮而尽。

　　朱巍闵跟那供奉彼此对视一眼，一口喝掉这杯酒后，朱巍闵却已经起身向蓝皓天躬身施礼。

　　“本将奉太子之命护送王子归国，如今王子已经回到蓝玉国内，吕大帅大军已经赶到，这一路上我禁卫军将士损失惨重，朱某必须要尽快赶回汉京城，就不在此多耽搁了。”最后一战损失太过惨重，而且这一路上的遭遇也彻底让朱巍闵吓怕了。

　　原本护送归国，那肯定是要送到蓝玉国国都，然后在哪里好吃好喝一阵子，拿足好处再回国。但这次遭遇简直让朱巍闵快崩溃，现在他真的一刻也不想耽搁，进来后等蓝皓天说完这句话，喝了一杯酒后立刻起身辞行。

　　虽然说如今吕川已到，但朱巍闵真是被吓破胆了。

　　甚至没等蓝皓天再说什么，他已经转身向外走去，那供奉院长老更是直接御剑冲天而起，瞬间消失在视野之中。

　　那种感觉，就像是遇到瘟神一般，有多远躲多远，一刻都不想在此耽搁。

　　“朱将军，本王……”蓝皓天听到朱巍闵辞行，本也不太在意，只是没想到对方如此突然，最重要的是，说是辞行，完全是进来跟他说一声之后就立刻离开。

　　他本来想让对方吃完酒宴再离开，更想说一番感激的话，顺便给予对方好处。

　　只可惜，朱巍闵现在是连好处都不想着拿，就飞一般的逃走，这种感觉让起身抬手想叫住朱巍闵的蓝皓天都僵在那里。


第0365章 醉酒发疯

　　“走，快……”另外一边，朱巍闵出门立刻叫上早已经准备，只剩下十几人的兄弟们，飞一般的御器冲天而起。哪有什么京城禁卫军的威势，完全像是一帮落荒而逃的散修一般，有多快跑多快。

　　身为大汉皇朝禁卫军中人，如果他不是主动想跟蓝皓天靠近，他可以完全不用理会蓝皓天的感受，毕竟蓝皓天的手再长，也伸不到禁卫军中，所以才会有了这一幕。

　　汤震看到这一路一起战斗的朱巍闵就这么离开，原本也想起身劝阻，却没想到对方如此坚决，更加没想到会将如此。虽然汤震不是那种会拍马屁之人，但却也不是完全不懂。

　　“咳，王子，朱将军这次损失不小，路上还有不少兄弟，他估计是担心手下将士，王子可差人送份厚礼给朱将军，也同时派人到汉京城慰问死伤的禁卫军将士。”

　　最尴尬之时，汤震总算开口解围，虽然不是那么太圆滑，也没太铺好台阶，但总算有人搭话，不至于让蓝皓天僵在那里。

　　“大将军所言有理，来，干了。”蓝皓天嗯了一声，再次举杯将酒喝下。

　　汤震也没说什么，继续做下陪着蓝皓天喝酒，只是接下来这酒就喝得无比沉闷了，蓝皓天心情越发的郁闷，他堂堂王子摆酒，身为大汉皇朝禁军的朱巍闵不给面子他无可奈何。但眼前的吕川虽然一直坐在这里，但却也一言不发，这更让蓝皓天感觉无趣。

　　再加上他看似恢复如常，但内心中的那股怨气却早已冲天，恨意澎湃涛涛。

　　开始还说两句，渐渐的也不出声，一个人一杯一杯不停的喝着闷酒，这酒也非普通凡酒，如不运转力量压制，就算化神存在也一样会有醉意，而此时蓝皓天就是要这种醉意，自然不会压制，所以很快已经有了醉意。

　　“吕帅，你说，我乃堂堂蓝玉国王子，天之骄子……他那夏凡算什么东西……”

　　“我这次融合古魂，成就化神，未来定可成就神灵甚至宗师，他算什么玩意儿。”

　　“呃……跟我用这些……下三滥的招式……以为我会怕呢，嘭……”

　　……

　　愤怒之下，一脚将身旁一个桌案踹飞砸到旁边柱子上轰然碎裂。

　　“王子……”汤震一看，蓝皓天这状态不对，就想出言拦阻，却发现已经控制不住了。

　　“吕……大帅，我蓝玉国的兵马大元帅，大汉皇朝有主辱臣死，你就这么看着你未来的国王受辱？”

　　“我就问你，吕川，我继承国王，你可……听命……”

　　“到时我定要灭那镇国王，灭……那……该死的下三滥的混蛋……”

　　……

　　只可惜此刻的蓝皓天哪里还听得进去汤震的劝阻，晃晃悠悠起身，直接将一壶酒往自己口中倒去，双眼中已经压抑不住的恨意跟怨气冒出，言语之中充满杀气。

　　“大帅莫怪，王子遭受打击，心情不好……”汤震一看此等情形，再听蓝皓天说的那番话，心中一阵叹息，劝阻不了蓝皓天，就只能去跟吕川解释。

　　这吕川可是他直属上司，名义上他也是要归吕川管制的，而且吕川战功卓著，吕家世代忠良，虽然如今皇族跟吕家矛盾日深，但只要没到最后，他还是相当尊重吕川的。

　　“王子醉了，照顾好王子，微臣告退。”吕川起身向着蓝皓天躬身施礼，转身一步迈出，下一刻人却已经是在他们驻扎营地外的一座小山之上。

　　这种手段，早已经超出一般化神犯愁，此刻站在那山上，吕川完全没受蓝皓天那番醉话影响。他的目光隐隐的望向蓝玉国国都，因为就在刚刚，他突然有一种莫名的感觉。

　　事实上这次来了之后他就有一种不太好的预感，只是他也说不清楚，此刻这种感觉更加强烈。

　　别人不知，吕川自己却很清楚，身在军营中的他对于战斗有一种天然的敏感，甚至相隔百里、千里的大军变化，当年跟魔国战斗，凭借这一种超乎常人的敏感，让他躲过许多次生死截杀，更让他取得赫赫战功。

　　但此时，那种感觉太过遥远，加上刚刚经过一场厮杀，又有蓝皓天的事情，他也难以完全察觉清楚。只是站在大军围绕的这个小山上，借助整个军营大势，缓缓运转吕家家传纯阳神功，瞬间整个人仿佛与整座军营融为一体，大军的那种旺盛刚猛的杀气，缓缓融入其身。

　　吕家纯阳神功乃是霸道绝伦之功法，所以吕家人都是从军居多，但吕川却完全不同，他修炼家传纯阳神功，却拥有独特驭水天赋，更从当年那个想代他离开的高人手中学到了另外一门驭水功法，也正是因为这个原因，才让吕川跟一般吕家人完全不同起来。

　　吕川的离开，让蓝皓天更加暴怒，借助醉意发酒疯，几乎将房间里所有能砸的东西都砸了，最后疯狂灌醉自己。

　　蓝皓天这一喝醉，大军自然没办法开拔，只能继续驻扎。

　　这也让早就布好局苦苦等待的夏凡等人只能在那死守，但正如夏凡所说，因为冥冥中有一种危机感，吕川与军营之气融合感受变化，以他此刻的修为，夏凡他们布置大阵的方向已经在他的探查范围之内。

　　如果稍有异动，就会被他察觉，幸好夏凡早已经布置好一切，仅仅是简单探查，不是身临其境仔细查找，就算吕川也发现不出异常，但前提就是夏凡他们不能有任何一点动静，否则必然被发觉。

　　只是蓝皓天这一醉，加上之前被折磨的痛苦，竟然连着睡了两天两夜。

　　因为完全不知外边情况，时间过得越长，对夏凡他们的压力愈大，确切的说，这是一种煎熬。他们不知外边情况，也许蓝皓天他们改道，也许蓝皓天他们有什么变化，也许他们被发现反过来被围，外边一切变化他们都不知。

　　……

　　汉京城，就在太子雷霆震怒，朝廷全力运转，所有人都认为那郭颖肯定很快被抓，就算再怎么隐藏也逃脱不了的时候，谁都没想到，接连三天那郭颖不断出手。

　　禁卫军体系，以及依附禁卫军体系的人不断有人被杀，这种情形就算不知内情的人也猜出端倪。

　　关键是早有防备，但依旧被对方所杀，这可就出大事了。一开始也没认为抓郭颖会是问题的太子，以及左相曹世平等人也全部都惊到了。

　　因为几次下来，不论是禁卫军中的高手，还是大内侍卫，又或者派去帮忙的供奉院的一般长老都奈何不了郭颖，明明将对方围住，却总被对方轻易逃脱。

　　如此一来，太子彻底震怒，再这么下去朝廷威信何在，不管这郭颖有什么冤屈，此刻已经不重要了，太子直接下令，动用潜龙卫的力量，很快盯上了郭颖，而供奉院中三大神灵级副院长中年龄最小的一位也直接赶来。

　　虽说是最小一位，但却也已经是百年前纵横天下的一位神灵存在了，如今对外他是高高在上的供奉院副院长，银翼剑神上官镜。

　　但对于老一辈人来说，这家伙却是在魔国之前就已经是出了名的银翼剑魔，是真正的魔修。所为修魔者必杀，那是对普通人的宣传，亦如孤狼之事最后不了了之一般。

　　银翼剑魔在魔国之时正好闭关冲击神灵之境，等他成就神灵出来后才发现修魔者人人喊打。就算他成就神灵，也成为众矢之的，不过这家伙当年跟供奉院老院长有些关系，而且反应极快，在被疯狂追杀中立刻投靠到了供奉院。

　　于是在老院长帮助下，他就被宣传成了供奉院派遣打入修魔者内部的银翼剑神，此事也就压了下来。相对来说，供奉院三大副院长都各有原因，这银翼剑神上官镜算是如今最好控制的一个，像玉鼠跟另外那位，根本不会理回这种事情。

　　“上官镜亲自出手，这下郭颖恐怕不好逃了，不知大雪山的人来没来，赤炎，你立刻将本座之前交给你的灵玉催动，然后自己尽快离开那里。”这个消息是闫赤炎第一时间通知夏凡，夏凡也早有准备。

　　闫赤炎立刻按照夏凡命令执行，汉京城之中，就算是神灵的神念也不可能横扫探查。尤其现在镇国王府又被监控，就算七叔也没办法直接了解一切，但夏凡却在这之前利用七叔神念炼制了一个小玩意儿。

　　当闫赤炎按照夏凡命令执行，将那灵玉催动，瞬间内部阵法催动，那灵玉完全燃烧，力量瞬间凝聚，下一刻一道烟花一般的光芒冲天而起。

　　这是一种特殊的手段，能在这层层禁制，诸多限制的汉京城中，借此让七叔在这的一丝神念跟本体相连，只是探查了解这周围几十里范围一切。

　　所以在镇国王府之中，七叔神念一动，抬手轻轻一挥，一道黑色气体凝聚如黑色镜面，瞬间从里边看到那两道展开足有几十米长的银色羽翼之人正在半空。周围每一个方向都有着几个化神存在，外围更有诸多禁卫军，已经团团将一所民居包围。


第0366章 神之领域

　　只是不论是那十几名化神存在，还是周围的禁卫军，他们所带来的压力，不及银翼剑魔那银色羽翼上散发出来的十之一二。

　　事实上，当这银翼剑魔银色羽翼展开的瞬间，就已经在周围形成一个神之领域，除他之外，除非能破开他神之领域的，否则在这范围之内都会失去飞行能力。就算是利用御剑飞行，都做不到，空中已经成为禁地，成为他独属的领地。

　　“还都愣着干什么，这点破事还真让本神亲自动手。现在她已经跑不掉了，你们立刻去将人抓住，别耽搁了本神修炼时间。”跟那展开巨大漂亮的银色羽翼不同，上官镜本人宛如杀猪屠夫，光头，上身竟然什么都没穿竟然赤裸着，络腮胡也不怎么打理，如非此刻他那恐怖的银色双翼展开，任谁也难以想象，这么一个杀猪屠夫一般的人物就是堂堂的银翼剑神。

　　上官镜说完，不再去理会下方的事情，毕竟在他看来，没达到神灵这一层次的存在，都是蝼蚁。要是他以前的性格，直接一巴掌将周围一切都毁掉就完事，哪用那么费事，还要抓活的。

　　无奈当初跟大汉皇朝达成协议，大汉皇朝庇护他，但他也要为大汉皇朝做事，所以此刻即便不情愿也只能过来。

　　只是他的目光，更多是看向周围，他能感受到，有几股同样强大的神念就在周围，甚至刚刚好像还有一股突然出现，似让他都感觉很熟悉的感觉，但他自己都有些不敢相信，魔修吗？

　　“这家伙表面看着很粗狂，但却很精明，他刚刚似乎察觉到了我的神念与他有相似之处。”他感应到了七叔神念同时，身在镇国王府中的七叔也察觉到了。

　　“呵……”夏凡淡淡道：“很正常，十几年前那么多修魔者被杀，他能用这样的方式活下来，又怎么可能没脑子。只不过，这次他恐怕会失算喽。”

　　“银翼魔神一族的羽翼，而且应该是在一位很强大银翼魔神身上得到，应该还得到了传承秘法，倒是比其他那些修炼乱七八糟魔功的强了许多。”身为魔界公主，御空月一眼认出这银翼剑神身上双翼来历。

　　虽然方法各不相同，但此时整个汉京城高层却都在注意着郭颖这边的情况，毕竟之前郭颖在全程戒严，禁卫军、大内侍卫、供奉院乃至于很多家族的高手纷纷出动围剿下又杀了那么多人也都感觉很是震惊。

　　但这一刻，恐怕除了夏凡之外，没人认为郭颖还有任何一点机会。

　　“嗖，嘭嘭……”随着银翼剑神的一句话，之前几番追捕郭颖，却让她在层层追捕围剿中依旧杀人离开的高手们纷纷冲入客栈之内。

　　下一刻，两个最先冲入客栈内的化神存在直接被震飞出去，就在几个化神巅峰扑入后，才发现不对，里边已经没人了。

　　“笨蛋，人已经出来了，嘭！”就在这一瞬间，刚刚那被轰飞出来的两人，有一个似被打得极惨，势大力沉撞毁几栋房屋飞出，但眼看就要飞出银翼剑神神之领域的瞬间，银翼剑神那银色双翼微微一动，嘭的一声又将其弹了回来。

　　“嗯！”一身闷哼，刚刚那被重创飞走之人猛的身体站直，下一刻外层那供奉院长老的样貌已经消失，已经变为郭颖的样子，只是嘴角有鲜血渗出。

　　“哇……”不仅如此，似感受到危险，又似乎因为母亲受伤而惊恐，郭颖身后背着的婴儿突然放声大哭。

　　“茵茵乖，茵茵不哭，看妈妈如何打坏人。”听到女儿哭，郭颖立刻侧头哄着小丫头，小丫头虽然很小，但却又似乎懂得了妈妈的话，憋着小嘴竟然强忍着哭声不断点头。

　　而此时，刚刚那些冲进去想抓郭颖的高手也才冲出来，其中一人手中抓着刚刚被打晕的那位供奉院长老，脸色铁青。到了此时，他们才明白过来，为何之前那种情况下郭颖还能轻松杀人离开。

　　这些人这些天也承受了莫大压力，纷纷冲上来，虽然太子说要抓活的，但他们并不介意先废掉这女的再抓。尤其是禁卫军之中的三位化神存在，眼中都有寒光闪烁。就算太子有令抓活的，但战斗之中生死一瞬间，死了也没办法，他们早已经得到大将军命令，绝对不能让此女活着。

　　因为有银翼剑神的神之领域，众人不但没办法御剑飞行，连飞剑都没办法使用，否则一样会有失控风险。只是这对他们来说更有力，因为对方没办法使用特殊秘法或者法宝借助速度逃走，真正硬撼，他们不信这个背着婴儿的郭颖是他们对手。

　　不只是他们这么想，银翼剑神也是如此想，其他人也是如此，恐怕只有夏凡正在期待着奇迹的到来……

　　“封，咔！”就在此时，突然间郭颖眉心一道寒光一闪而逝，下一刻周围那些要冲上来的人身形突然间僵住，甚至连身在空中高高在上，如神在看世人的银翼剑神上官镜的身体也突然一僵。

　　这是冰封，瞬间寒气弥漫，而且这还不是一般的冰封，因为在这寒气密布的瞬间，郭颖的身体已经冲天而起，她竟然飞起来了。

　　这是冰寒的神之领域，这是所有人都未曾想到的，就连银翼剑神上官镜一瞬间都懵了，下一刻，他突然感到被人羞辱戏弄了。

　　因为他怎么都没想到，并不是神灵层次的郭颖，竟然拥有了自己的神之领域，这是何等不可思议的事情。

　　“她竟然拥有神之领域，这怎么可能？”

　　“太不可思议了，她怎么做到的。”

　　“怪不得那么多化神存在奈何不了她，难道她这么年轻，竟然要进入神灵层次？”

　　“哈哈，神之领域，本座就知道。”

　　……

　　此刻除了夏凡之外，所有人都被这一幕惊到了。

　　“啊！轰……”心中震惊，但下一刻银翼剑神却已经震碎这冰寒神之领域，毕竟这只是化神存在催动的神之领域，虽然境界达到了，但力量远没办法跟已经是神灵三重的他比。

　　下一刻，他双翼一煽，瞬间化为一道银光，后发先至，直接拦阻在郭颖的身前。

　　“滚回去，轰……”银翼剑神上官镜目露寒意，虽然自从投靠了大汉皇朝之后他已经有所收敛，一直潜心修炼，但他的本性里却是真正的银翼剑魔。如今在无数人瞩目之中，他堂堂的银翼剑魔要是让一个还没达到神灵层次的女娃逃走，他这个供奉院的副院长就不要当了。

　　即便这女娃不知为何，竟然能没达到神灵修为就使用神之领域，但却也绝对不能让其逃脱。

　　银翼剑神毕竟是神灵修为，尤其他的双翼的速度惊人，瞬间到了郭颖身前，郭颖就知不好，一瞬间她的身体周围寒气凝结。

　　“嘭！”下一刻，郭颖整个身体都被一道狂猛的力量扫中，整个人直接被轰飞出去，外层凝结的寒冰不断碎裂。

　　“扑……”郭颖一口血喷出，但就算她受了如此重的伤，身后的茵茵却一直有一团雪白色光芒笼罩，并没让其受到一丝一毫的震动。

　　“哇……”虽然没受到一丝一毫的震动，但看到母亲再度受伤，母女连心，茵茵突然哇的一声哭泣起来。

　　“咳……茵茵不哭，看娘打坏人，雪雾银蛇，轰……”郭颖此刻也已经发现，不打败这个银翼剑神是绝对不可能离开，突然手一翻已经多出一把神器短剑。这神器竟然已经超过了七品，其上带着强大神威，小小短剑上散发出的寒气，竟然让周围瞬间温度骤降几十度。

　　还没等郭颖出手，这恐怖的降温就已经让外围许多筑基的禁卫军身体冻僵，动弹不得。

　　而郭颖一剑舞动，漫天飘雪，这雪在飘舞瞬间遮天蔽日形成雪雾一般的存在，随后郭颖一剑爆发。

　　“好！”此刻，身在镇国王府之中的御空月都忍不住发出一声称赞。

　　就连七叔也不由得微微点头，大雪山的功法果然非同小可，虽然这郭颖也借助了手中六品的神剑之威，但这一招雪雾银蛇也堪称惊艳绝伦。

　　“神之领域引导，神器威力加持，舞动之间有阵法之意带动天地威势相助，虽只是一剑化出雪雾银蛇，但却如滔滔不绝之海浪不断汹涌澎湃，最终凝聚一点，只是既是银蛇……哈，有意思……”夏凡却在仔细琢磨这每一分变化，最快速的竟然将这招分解。

　　“唰！”御空月乃是魔界公主，七叔更是高手中的高手，如今就算没完全恢复也已经是神灵修为，原本正被郭颖这一招所震惊，但夏凡的话却将他们吓到，瞬间都转头看向夏凡。

　　因为如果夏凡所说没错，他这等于是看了一眼，就将大雪山这招给拆解研究透，这也太恐怖了。

　　“没什么的，哪天你们有什么不明白的就跟我说，小意思。”夏凡自然知道他们心中的震惊，笑说着，目光则继续盯着黑色镜子中的战场。

　　“咔咔咔……”温度骤降，周围都尚且如此，郭颖的主要对手上官镜周围温度更是吓人，瞬间空中连灵气都要冻结。

　　“哼，破！”如果正常情况，上官镜对于不是同层次的存在根本不会正视，事实上自从他达到神灵之境后，就算面对几名化神巅峰也完全是碾压，根本没有可比性。跟不要说潜心修炼这么多年，更加进入过皇家提供的一个秘境上百年暗中修炼。

　　可刚刚郭颖的表现太过让人震撼，尤其此刻她出手，隐隐的竟然给银翼剑神一种压力，这是他成为神灵后从来未曾感受过的，心中略微有忌惮，抬手一动，一道剑光飞出瞬间迎上那已经凝聚血雾化为一条巨大的银蛇。

　　“嘭……”银翼剑神真的出剑，哪怕那剑只是九品神器，但威势也非常恐怖，大有一种后发先至之感。眼看那凝聚出来的百米长的巨大银蛇似已经要张口吞向上官镜，但这一剑瞬间从蛇口轰入。嘭的一声，那银蛇看似凶猛，但在上官镜这一剑之下，巨大的银色蛇体轰然碎裂，上官镜长剑似要直接贯穿这银蛇。

　　“好……”

　　“太好了……”

　　……

　　这一切都变得太快，此时此刻其他那些化神存在也都心知肚明，虽然同样都是化神存在，但他们却绝对不是这郭颖的对手，相差太远。

　　而此刻看到上官镜出手大显神威，有人忍不住大喝叫好。


第0367章 滚开、离他们远点

　　“当……轰……”突然听到金铁交鸣之声，下一刻就见上官镜的飞剑瞬间破开银蛇，整个银蛇直接被一分为二。

　　一时间下方那些人激动莫名，因为他们感觉周围寒气瞬间消失，让他们都感觉无比舒服。

　　“嗯……有些，不对……劲……”但上官镜嘴角的笑意刚一浮现，下一刻却是心中一颤，竟似有一种不好的预感，但一瞬间就连他自己都说不出来到底怎么回事。

　　“咻咻……”就在这时，那被轰碎的银蛇之中突然间有两道细不可察的白光，一闪而至，竟已到了上官镜身前。

　　“噗噗……”上官镜心中感觉似有不妥，但并没有任何防备，可身为神灵存在，瞬间他身上似有一层银色神光闪烁。这是神灵存在自然而然存在的一种神光，所谓神光，其实就是那种比罡气更高几个层次的一种防御，只是已经如光一般存在。

　　所以达到神灵存在，就算不做任何反抗，甚至有些神灵存在即便死去，其神光运转依旧在，也不是一般修炼者能破开的，所以才有神光护体一说。

　　这神光根据神灵修炼层次、力量强弱不同也会不同，正常来说一般化神存在想破开神灵的神光护体都很难。但这一刻，上官镜的神光竟然瞬间如同被针刺破一般，当上官镜觉察出来的时候却已经晚了。

　　“该死，轰……”这一瞬间上官镜已经暴怒，他堂堂供奉院副院长，堂堂神灵境存在，竟然会被对方伤到，被对方暗算到，简直就是侮辱。轰然间力量爆发，那两道刚刚如同针刺一般刺破他神光，刺破他皮肤的两道白光被直接震飞出去。

　　“嗖嗖！”两两道被震飞的白光在空中一个打转，竟然直接再度冲回到了郭颖的手中。

　　但却直接化为两道白色银镯，直接缠绕在了郭颖手腕之上，只是化为银镯之后上边的光芒瞬间暗淡，显然刚刚那一下也消耗巨大。

　　这一幕看得不少人心惊肉跳，甚至都有些怀疑，完全弄不明白，郭颖刚刚那到底是什么，神器？但怎么看又都像是活物一般？那完全是两条小银蛇，怎么又是神器？

　　但只有上官镜这一刻最是清楚，他突然明白为何刚刚他心中有异样感觉，那就是在他飞剑在那巨大银蛇中与郭颖飞剑撞击时产生的感觉，那明显比自己飞剑更强的神器好像被一分为二。这一刻，他才意识到，那绝非什么神器。

　　心中惊怒，上官镜突然感觉身体一震眩晕，下一刻竟然直接向下方掉了下去，就感觉自己体内一股至阴致寒的气息，竟然让他的神魂跟力量乃至于血液都要凝固住一般。

　　“啊……”这一幕吓坏了所有禁卫军、供奉院看着的那些人，谁都没想到会如此，堂堂供奉院副院长怎么会从半空跌落。

　　“啊，嘭，扑……”上官镜更加不想，这要真是跌下去，他的一世英名就毁于一旦了。但偏偏体内寒气太过恐怖，上官镜突然双持收拢，竟然直接用自己的双翅砸到了自己的胸膛之上。

　　嘭的一声，上官镜体内血脉震动，一口血喷出。

　　那喷出去的鲜血，瞬间竟然直接凝聚成血色冰雾掉落下去，但上官镜马上跌落的身体却也缓在了半空。他这一下是宁可将刚刚受伤，冲入自己血脉之内最恐怖的那股冰寒之气震出，拼着受伤也要将力量运转，不至于让自己跌落。

　　郭颖的速度很快，偷袭到了上官镜让其跌落下去的瞬间，她就已经冲天而起，想尽快逃离这里。

　　“该死的臭婊子，去死……”上官镜彻底暴怒，完全不顾形象了，银翼剑神又变成了银翼剑魔，怒吼一声双持那银色的羽翼之中竟然飞出几十道银色光芒。瞬间化为几十道飞剑，轰向郭颖。

　　上官镜此刻是含恨出手，堂堂供奉院副院长，堂堂神灵存在，竟然被这么个小女娃算计了，这是他绝对不能忍受的。

　　“嘭嘭……轰……”郭颖心中一惊，原本想趁着上官镜力量被冻结，她好能瞬间逃离，却没想到这上官镜竟然也如此果决狠辣。面对上官镜如此快速袭击，郭颖完全没办法闪避，只能催动体内防御。一瞬间，十几道防御神符催动，同时在最内部有一层冰晶雪花一般的防御流转，瞬间几十道飞剑轰击在上边。

　　养灵期正常几乎是没办法轰开神符，但对于化神存在，只需要力量足够强大不断连续轰击就能逐渐轰开，而对于已经是神灵的上官镜来说，这些防御的作用可就没那么大了。在他几十道飞剑强势轰击之下，郭颖的防御神符不断碎裂不说，强大的冲击力还震得郭颖伤势不断加重，身体不断后退。

　　当最终那几十道飞剑轰在郭颖体外晶莹如冰晶，内部还有冻结的雪花，近似神光护体的冰晶防御时，强大的力量冲击得防御不断碎裂。郭颖接连喷出几口鲜血，虽然她也不断施展一些手段，但在上官镜这位神灵手中却根本作用不大。

　　“不自量力，看我怎么弄死你……”上官镜眼看这郭颖已经抵挡不住，脸上终于露出狠辣的笑容。他虽然已经很久不曾出现，也投靠朝廷有些年头，但骨子里却依旧是那个嗜血、杀戮的银翼剑魔。虽然此刻这只是他的神灵分身，但身为神灵就有身为神灵的尊严，是不允许卑微的存在亵渎。

　　“哇……”此时，虽然明显有一股特殊力量保护，郭颖也将身上更多防御用在茵茵身上，茵茵并没受到冲击。但仅仅是看到空中那个长着翅膀，凶神恶煞家伙欺负妈妈，就已经让茵茵忍不住大哭起来。

　　“嗯，扑……茵茵不怕，咱们走，爸爸马上就来了，等爸爸来了就跟他们算账……”看到女儿哭得厉害，郭颖手中已经瞬间多出一枚保命神符。这已经是六品保命神符，威力惊人，瞬间会将郭颖带出数万里之遥，郭颖还有些事没做完，但此时却也不得不先离开了。

　　“以供奉院之令，钦差之名，调四方之力，五行之源，封天地之路，封禁、禁锢！！”上官镜却也不是菜鸟，就算是最开始有些轻敌大意，但在郭颖这边吃亏之后却也重视起来。

　　所以在郭颖刚准备使用保命神符之时，上官镜却已经做出封禁。如果是在旷野厮杀，即便上官镜是神灵存在，在没有达到神灵巅峰，或者没有特殊的神器帮助封锁空间，郭颖使用保命神符他也没太好办法。

　　但这里是汉京城，上官镜此刻更是奉命代表供奉院以钦差之名出战，这是占据绝对的地利。汉京城平时看似没什么，但身为大汉皇朝的皇城，又怎么可能那么简单，此刻上官镜借助汉京城的大阵，瞬间封锁周围虚空，让郭颖捏碎的保命神符竟然失去效应，并没能带她遁空逃走。

　　“哈哈……想逃，封天锁地，今天你只有死路一条……”凶性被激起的银翼剑魔似乎又回到以前肆意杀戮之时，此刻看到刚刚让他吃亏的对手上天无路、入地无门，他心中无比畅快。

　　渐渐的破开郭颖那不断催动的各种防御跟抵挡，一剑剑不断在郭颖身上留下伤痕，似要将郭颖凌迟一般。

　　“我靠，不会真出事吧……”这情形已经相当危险，如果不是此刻银翼剑魔没立刻下杀手，郭颖恐怕已经挡不住了，他在戏弄。

　　“咱们用不用想想办法，帮她一下？”御空月在一旁担心的询问。

　　夏凡无奈的苦笑道：“这个的确有些出乎意料，实话说现在除非七叔跟玉鼠出手，否则作用都不大，可我们没提早做好准备……”

　　因为早就知道郭颖是大雪山来的人，所以夏凡并没过多担心郭颖的安全，甚至猜到朝廷会动用神灵来抓捕她，夏凡也没准备。对于郭颖，虽然彼此并没什么关系，可如果能帮的情况下，夏凡自然会帮她一把。

　　但如今这情况，就算是夏凡想帮，却也是无能为力。因为他根本没做什么准备，而如今他的情况，没准备的情况下能做的并不多，就算是玉鼠现在也是在修炼，七叔此刻更不能轻易离开镇国王府随意出手。

　　虽然在上层，连银翼剑魔都能成为银翼剑神，但七叔身为村正魔修，公然出手还是会很麻烦，也容易让七叔陷入危险。毕竟跟郭颖之间的关系，还不足以让夏凡冒这个风险。

　　“如果那大雪山真是那般存在，而对方还能让郭颖带着孩子来汉京城，那她绝对不会轻易有事，她肯定还有后手……”虽然对于郭颖如今陷入这样危险境地有些意外，但夏凡却目光炯炯，依旧坚信自己之前的判断。

　　只是此刻在这汉京城，关注这场战斗的人不少，但还能相信郭颖没事的，恐怕也只有夏凡了。

　　在其他所有人看来，郭颖此刻都是必死无疑，只是会怎么死。甚至于太子这边，已经暗中传令，让银翼剑神先别将对方杀掉。

　　毕竟他考虑的比较多，感觉事情非同寻常，还是要活捉郭颖才好，他也察觉到那银翼剑魔已经凶性大起，明显是要虐杀之意。

　　“看来只能如此了……”此时，已经受伤很重的郭颖知道再无忌讳，她虽然还有其他一些手段，但银翼剑神借助汉京城的大阵之威，就算普通神灵来了都一样会陨落，她那些对付普通神灵有效果的办法现在作用已经不大。无奈下，她手中已经多出一枚散发神光的玉髓。

　　最重要的是，这玉髓之中蕴含一股恐怖的力量，这才是郭颖真正的底牌。跟这个比起来，保命神符什么的根本不够看，她知道此时也只有这个才能破开这里的防御，但这东西太过贵重。之前她报仇心切，已经动用一块，真正算起来，此刻她手中的这块算是茵茵的。

　　就算身为大雪山继承人的媳妇，她也只有资格拥有一块，而茵茵作为大雪山的小公主，从出生后就被赏赐了一块。

　　这也是郭颖并没一开始就使用的原因之一，她在尝试、在等待，而此物不到最后，真不能使用，但此时此刻，已经不能再拖下去了。

　　“这是……给我拿来……”一看郭颖取出那块玉髓，银翼剑神顿时双眼放光，这东西他也仅仅是在成为神灵后听说过而已，此时发现后顿时双眼放光，其他事情再也不去理会，直接冲下去要抢夺玉髓。

　　银翼剑神速度虽快，郭颖却已经不在意了，只要她已经准备使用这个，那这银翼剑神就不再是难题，这一刻，她的神识沟通这玉髓，力量涌入。

　　“滚开，离她们远点，嘭……”就在此时，突然间一道身影快若闪电，瞬间在天空中划出一道白色光芒，仿若要将整个天地照亮一般，那光芒冲到近前的同时，一条长长锁链直接砸向银翼剑神上官镜。


第0368章 谁也保不住

　　如果是一般的攻击，就算能伤到自身的攻击，这一刻上官镜都不会去理会，拼命也要先将那玉髓拿到手。

　　可就在那黑色锁链轰来之时，上官镜却有一种发自心底的彻骨寒意，上官镜瞬间觉察不多，这是已经能真正威胁到他的力量，身形猛然间翻滚，银色双翼翻滚煽动间几道飞剑瞬间爆射而出。

　　瞬间炸裂之声不断，银翼剑神这毕竟不是本体，虽然以神灵之力凝聚的飞剑已经相当恐怖，但对这轰来的铁链却还差了许多，纷纷被轰碎。那铁链如影随形，宛如长龙张开巨口吞向快速翻腾闪避的上官镜。

　　“银翼剑阵，轰……”翻腾中的上官镜双翅似分解一般，竟然消失了一半，全部化为银色飞剑飞舞旋转。

　　知道单纯以这种神灵分身力量凝聚的飞剑挡不住这恐怖锁链一击，瞬间形成一道剑阵，剑阵威力巨大，虽然铁链轰击之下剑阵中的飞剑不断碎裂，但大量飞剑补充上去，让剑阵的威力维持住。

　　终于形成同级别对撞，巨大的冲击力让银翼剑神身体猛然间被震飞，刚刚凝聚的银翼剑阵也破碎了三分之一，不过好在这一下，终于算是遏制住飞来铁链的一击。

　　“相公！”看到这铁链，郭颖急忙停下催动玉髓的行动，同时眼中露出惊喜神情。

　　“嗖！”下一刻，就像是被这刚刚轰来的铁链拽过来一般，一个身形高大威猛，但头发却很是散乱，双臂竟然被铁链缠绕捆绑在身后的男子出现。那铁链散发出惊人寒气，竟然比之刚刚郭颖催动的寒气更加惊人。

　　“呜……巴……巴……”郭颖身后的茵茵看到这大汉，原本娃娃大哭的茵茵立刻张开双手，似要拥抱。

　　而那刚刚面色阴寒，双臂被铁链捆绑在身后的大汉当目光看向郭颖跟茵茵之时，却立刻充满了暖意跟疼惜。只不过下一刻看到茵茵哭得跟个泪人一样，再看过瘾身上的伤，他身上的寒意瞬间增加。

　　“咔咔咔……”这一刻，所有人就看到以这男子为中心，寒气不断蔓延，周围天空不断冻结。反应快一些的侍卫有了先前的经验，纷纷后退，反应慢的直接被冻结，只是这一次跟郭颖那一次可不同，被冻结的人瞬间就已经失去生命气息。

　　“竟然到汉京城来放肆，不管你是哪来的，都给我去死……”此刻，稍微稳住的银翼剑神也怒了，瞬间身后翅膀充满力量，银色飞剑形成的银翼瞬间暴涨，伴随刚刚生下的无数飞剑一起，斩向这个大汉。

　　此时银翼剑神再度爆发出手，威势跟刚刚完全不可同日而语，比之刚刚最少强上几倍。

　　“嘭……嘭……”但让人意想不到的是，那大汉身上的锁链猛然间抽出，势如破竹，所有飞剑纷纷爆裂。

　　“啊！”这一刻，银翼剑神才突然感觉不妙，刚刚他感觉自己是被偷袭，对方的力量虽然恐怖，却也不是不能一战，但这一刻他才觉察不多。对方刚刚的力量，明显是力量用竭时的余威而已，显然刚刚他在赶路冲刺，最后时刻冲来的一击。

　　这一刻全力一击，银翼剑神顿知不妙，但此刻再想闪避完全已经来不及了，原本斩杀向这大汉的双翼突然收拢，形成层层叠叠的防御。

　　只是那两道铁链重重轰击下后，所有防御纷纷碎裂，一声惨叫，就见银翼剑神双翼断裂，两臂也已经完全炸裂。而他的身体，竟然已经被那铁链随后一卷，直接卷住，恐怖的寒气瞬间将其大部分身体冰冻。

　　因为是神灵分身，虽然没有血肉模糊的场面，但看到银翼剑神那神灵分身被冻结住发出惨叫，这一幕却也让所有人都震撼住了。

　　一击，仅仅是一击，刚刚那般强势嚣张的银翼剑神的神灵分身就被毁掉，太恐怖了。

　　这猛男是谁？太凶悍了，怎么看他这武器都像是他的刑具一般……

　　神灵，这绝对是货真价实的神灵。

　　怪不得这女人这般嚣张，原来背后有人……

　　……

　　“哈哈，太好了，叫你嚣张，欺负人家女人，这回刺激了吧。不过……这造型还真挺特别的……”其他人还在为这突然的变故而震惊，夏凡却终于放下心来。

　　“你……敢动我……这里是汉京城……”此刻，双翼被毁，双臂也被轰碎的银翼剑神上官镜面目狰狞，不敢置信，冲着这男子吼着。

　　“锋哥……”看到相公刀锋赶到，一项坚强的郭颖眼中却突然泛起泪光。她知道，要从大雪山赶到这里是何等遥远。

　　“你都要杀我最亲最爱之人了，你说我还有什么不敢的。”刀锋的声音就犹如那寒冷的铁链，说着话那缠绕在他身体上的锁链微微一抖，而另外一边已经被锁链捆绑的银翼剑神的分身轰然碎裂。

　　在供奉院之中，一团光芒闪烁，一道身影从中冲出，口中依旧有血。他的面容跟之前的银翼剑神有八分相似，仔细感受气息就知道，这是银翼剑神的本体，但其脸上跟眼中的可怕凶光，修魔者特有的残酷冷血却跟神灵分身完全不同。

　　“等等，别急……”跟随在上官镜身后的一个老者刚想拦阻，上官镜却已经冲出。

　　神灵分身被毁，他怎么可能善罢甘休，他能感受得到，那个后来的小子也不过是神灵一重而已，力量还比他弱一些，只是那古怪的寒气，还有那铁链太过强悍。他认为自己吃亏在没有武器，如今本体出来，银色双翼之中随之飞出的飞剑可都是神器，以本体操控威力至少暴增几倍。

　　当中被击杀，如果不能将这个面子找回来，他哪还有脸面见人，更不要说那女人手中的玉髓乃是重宝。

　　“当当当……”那飞剑大部分攻击向刀锋，但却也有少部分攻击向郭颖，这显然是银翼剑神上官镜有意为之，想借此分散刀锋注意力，只可惜刀锋铁链瞬间如瀑布倾泻而下一般，瞬间将郭颖跟自己围绕其中，挡住所有飞剑攻击。

　　铁链有两端，另外一段则再次出击，速度绝伦，运用巧妙，将力量跟寒气威力发挥得淋漓尽致，瞬间攻敌必救。

　　银翼剑神上官镜立刻展开双翼防御，甚至不断想闪避，这次因为本体力量更强，心中早有准备，加上各种法宝神器纷纷使用，在对方铁链轰击下倒没那么狼狈。但却也没如银翼剑神自认为的那么轻松，在对方修为跟境界明显不如他的情况下，他却被对方压着打。

　　这让银翼剑神异常郁闷，拼命的施展各种手段想扭转局面，可惜情况越来越不乐观，银翼剑神心里这个郁闷啊。

　　原本认为对方只是偷袭才能那么快毁掉自己神灵分身，加上神灵分身没有神器才会惨败，而且也觉察出自身力量比对方强，他这才第一时间杀出要报仇，但结果却远处他的预料。

　　虽然这次他没如神灵分身一般瞬间溃败，但却也很快岌岌可危起来，银翼剑神这才惊觉不好，对方的实力明明不如他，却给他一种深不可测之感。

　　“大敌来袭，拱卫京都，杀阵运转，杀敌、杀敌……”这一刻，银翼剑神上官镜发自心底的寒意跟恐惧，让他第一时间发出惊呼，并且使用供奉院副院长的特权，直接调动供奉院的力量。

　　因为他知道，仅是自己完全不是这个被锁链锁住男子的对手，神灵分身被毁他还以为是意外，还心有不甘。但不管怎么说，神灵分身被毁虽然伤及自身本源，但总能恢复，可如果本体被灭杀，那就真的死定了。

　　“轰……”虽然银翼剑神权限也不大，但毕竟他此刻是给朝廷办事。而且这种状况下发出号令，还是让周围部分京城大阵催动，而从供奉院之中，几道强横的身影冲出。

　　要是换了一个人，就算是拥有神灵修为，甚至是神灵巅峰，也不敢在大汉皇朝这样强大皇朝的京都太过放肆。毕竟当年就算魔国一大宗师级存在，带领着十几位神灵突袭想要击杀皇上，最终却也都陨落在此。

　　可这名被锁链捆住的男子却没有丝毫动容，两条锁链攻势不减，完全是要将银翼剑神本体也一举灭杀。

　　“不可！”就在真正杀阵催动，供奉院甚至其他方向的高手汇聚，要协助银翼剑神联手围杀刀锋之时，那刚刚跟银翼剑神上官镜一起出来的老者却是大喝一声。

　　他这一声大喝可不是随意喝喊那么简单，所有供奉院中人一听到这声音顿时身形停住，似乎被其操控，又或是权限问题，那原本围杀的杀阵也戛然而止。只是如此一来，刀锋那完全没有收敛的攻势，就已经重创银翼剑神了，银翼剑神左腹直接被铁链洞穿，这一次已经不比之前的神灵分身。

　　一个血洞出现，血肉模糊，虽然银翼剑神拼命抽身退出，但这一下却也让他伤势严重得差点从半空跌落下去。到了神灵层次，一般肉体损伤都能快速修复，但此刻在银翼剑神的伤口处却完全被恐怖冰霜凝结。

　　“该死，李浩云你这算他妈什么意思，难道想坑杀我……”如果刚刚大阵催动，周围那些人一起冲上来协助，银翼剑神绝对不会如此惨。此刻他气得快要疯了，疯狂吼着，但下一刻，愤怒分心加上身上寒气包裹，他的行动稍微一缓，那锁链已经犹如长龙直取他的头部，眼看已经躲避不开。

　　李浩云这个名字，犹如有魔力一般，一般人并不知道，但知道的人听到这个名字都不由得精神一振，那可是大汉皇朝供奉院院长大人。

　　“有话慢慢说。”就在此时，被银翼剑神怒吼的李浩云却是眉头紧锁，抬手轻轻一挥，那眼看就已经要洞穿银翼剑神头部的锁链突然被一股力量挡住。不仅是挡住，仅仅一挥之间，仿佛有一只巨手推出，将刀锋整个身体推出去足有千米，将他跟银翼剑神之间分开。

　　李浩云这也是无奈，别人看不出来，但当年游历天下，见多识广的他却已经察觉到郭颖跟这刀锋所使用的力量，应该就是那大雪山的力量。

　　他此举已经很是小心，但他那完全超越了神灵存在的力量刚一将刀锋推动，在刀锋铁链之上，瞬间有一股恐怖的意念轰然散开。

　　“轰！”就在那柔和的力量推动刀锋之时，那铁链之上立刻有空不意念爆发。

　　瞬间那推动刀锋的力量，立刻如同一缕轻烟遇到飓风吹过一般，烟消云散，刹那间消散。更加恐怖的是，瞬间那意念扩散开来，天空之中似被打开，突然间在汉京城上方一个巨大的雪山出现。

　　那雪山高达数万丈，肉眼难以看到顶端，犹如浩瀚星辰在苍穹中一般，更加不可思议的是，在那雪山之巅则有一轮明月。

　　那明月照亮雪山，这照耀人心，让无数人有一种心灵被洗涤之感。

　　恐怖的威压，恐怖的景象，让汉京城内某种力量轰然要冲天而起，与之对抗。但刹那间却被人有意控制住，并没跟这突然出现的异象直接冲突。

　　“啊！”这异象刚刚一出现，刚刚还愤愤不平，甚至不甘心，想不通的银翼剑神脸色剧变。

　　他就算知道的少，但再怎么说也已经是神灵存在，也知道这天地间有一些强大存在，那是对他们来说都是传说中的存在。

　　此刻他似有所悟，心中这个骂啊，关他什么皇帝还是太子，全部骂了个遍。

　　麻子不叫麻子，这是坑人啊。

　　要是早告诉自己，对方是跟那大雪山有关系，自己又哪里会那般啊，完了，完了……

　　想到刚刚自己的疯狂，如果大雪山要对付自己，这大汉皇朝恐怕都保不住他，越想越心寒。

　　而此刻，远在太子府的太子却也有一种冰寒刺骨之感，他的拳头紧握，心中这个火大啊。

　　怎么也没想到，一个小小的禁卫军贪腐案件，竟然会惹出这么大的事来。当那意志扩散开的瞬间，就算身在太子府之中，就算身旁有诸多高手，他却没有一点安全感。


第0369章 如何交代、煎熬等待

　　“意外之喜，供奉院院长，大雪山雪域明王，竟然都出现了……”此时身在镇国王府之中的夏凡因为早知道刀锋跟郭颖的身份，还能好一些。

　　但此刻，不用看那黑色镜中场景，抬头都能看到整个汉京城上空的巨大雪山，他也忍不住惊叹。

　　原本以为刀锋出来后，供奉院那边发现他身份，这件事情恐怕也就到此为止了，却没想到这一切都发生得这么快。夏凡能感受到，就是因为那李浩云意外出手，显然激发了预留在那铁链中的一道意念。

　　虽然知道，这仅仅是一道意念，但到了那种程度，加上有大雪山雄厚底蕴，谁也不敢保证对方会有通天彻地手段。

　　夏凡修炼分神化念之法，在神念修炼方面，他一直都很强。从功法、理论知识等方面，就算这世界上任何一个人，都不可能比夏凡强，但此刻感受到这雪域明王的一道意念的变化，夏凡却在仔细品味感受。

　　果然，能达到一个世界最巅峰存在之人，都不简单。他们在意念运用上，都有其独特之处，尤其跟这方世界力量的结合，否则也不可能形成这等连神灵都为之震撼的神迹。

　　而且这道意志之中能投射出整个大雪山威势，这里边也大有门道，如此倒是跟达到神灵后能修炼的一念生万法有些关联……

　　此刻，在无数人为之震撼之时，夏凡却不知不觉中开始研究起这意念的情况，甚至因为大雪山威压跟威势覆盖到镇国王府，夏凡则开始慢慢试着以神识尝试了解其周围一些变化。

　　“李家小子，当年妖帝给你机会让你留下你不听，却要回来守候这个破烂的大汉皇朝。现在难道这破烂不堪的大汉皇朝，还想与我大雪山为敌不成？”大雪山出现，压迫人心。普通人早已经不敢抬头去看，甚至感觉眼前一片白茫茫，而就在此时，那大雪山之巅一道轰隆之声传来。

　　听到这声音，李浩云的眼中露出一抹苦意，心中也微微有些翻腾，随后无奈苦笑，微微躬身。

　　大汉皇朝不管怎么说，也是这天地间比较强大的王朝之一，但在雪域明王口中却成了破烂不堪的存在了，但偏偏李浩云深知详情。最重要的是，这位是有资格这样说的人。

　　“浩云见过明王，大汉皇朝绝无此意，一切只是误会，此事我也是刚刚得知，后边的事情我会亲自跟随，会给明王一个交代。”李浩云心中苦涩，但却不得不立刻给雪域明王一个交代。

　　大汉皇朝是刘家的天下，但当年刘家起家之时有三子，因为当时特殊情况刘家老大过继给了李家。后来刘家争霸天下，李家全力支持，甚至因此遭到灭族之祸，只留下刘家老大。

　　刘家得到天下之后，刘家老大却并没改过性来，一来是表明了无心皇位，也避免了兄弟内斗，二来也是要为李家留下一脉。只是他们这一脉人丁不多，所以大汉皇朝就出现这么一幕，李浩云、李瀚他们虽然姓李，却是货真价实的皇族子弟。

　　李浩云虽然活了几百年，平时在供奉院中，不算老家伙，却也高高在上。但在眼前这位面前，他却不敢有丝毫托大，哪怕对方如今只是一道意念。

　　“本王就看你如何交代，只不过最好别再吓到我的小茵茵，嘭！”那大雪山之巅再度传来轰鸣之音，但就在这话说完，突然间那绑住刀锋的铁链突然动了。

　　快、太快了。

　　快得除了李浩云的嘴角微微抽动了一下，手强忍着没去拦阻外，其他人甚至都没发现怎样。

　　只是感觉到了雪域明王这话似有不善，但下一刻，却听到砰然炸响。

　　再度望去，却发现刚刚已经不断后退，眼看就要悄悄往供奉院方向躲回去的银翼剑神此刻却已经直接被轰杀。

　　直到最后一刻，银翼剑神都没有一点准备跟防备。

　　这显然不是刀锋所能做到的，那铁链显然是在那道意志控制下的动作。

　　杀了，一个神灵的供奉院副院长，就这么给杀了。

　　原因很简单，他吓到了小茵茵。

　　当一铁链击杀银翼剑神后，那天空中的大雪山虚影也逐渐消散。

　　李浩云眼角微微抽动，虽然他也知道银翼剑神不是什么好鸟，但毕竟一个神灵存在要招揽到不容易，结果就这么被杀了，他却没办法说什么。

　　李浩云当年能去挑战妖帝，自然不是怯懦之辈，事实上那一瞬间他是要动手的。至少只是雪域明王这一道意志，他也并不在意，只是在意这意志代表的存在。

　　可就在最后时刻，老祖宗的声音传入耳中，让他硬生生压下动手的念头，只能舍弃这个上官镜了。

　　“哼，老东西，身为一朝老祖，还躲躲藏藏的。”在天空中那巨大雪山消失到最后时，又隐隐的传来一句话，而且最后那轮明月似转动了一下，如同人眼一般，给人的感觉好像看向皇宫某处。

　　“嗯……”就在那大雪山之中的雪域明王掌控一切，一道意志解决一切之时，却突然在这道意志完全回归铁链消散之时微微一顿。

　　隐约间赶到一股特别微弱，如一颗千年古树上被一颗蚂蚁爬过一般的感觉。

　　在那最后，他竟然有一种被人窥视，甚至被研究之感。

　　只是当他察觉到的时候，那道对他来说弱小得跟蚂蚁一般的神识却已经诡异的消失，一瞬间竟然让他都没办法寻找到根源。

　　如果不是刚刚彻底展开威压消耗过大，他都想弄明白，为何那么弱小，甚至还没达到神念层次的神识，竟然让他有这样异样的感觉。

　　深宫禁地之中的一个小院中，一看起来有些猥琐，正在那逗弄着身边几个小宠物的老头却只是转头冲着空中笑了笑，对于雪域明王的话丝毫不以为意。当看着那大雪山虚影彻底消失，他却还是忍不住看向乾坤宗方向，以此刻位置，似相隔千里，他能一眼望穿看到乾坤宗一般，随后再度摇摇头，走到一片药田中忙碌起来。

　　结束了，对于绝大多数人来说，甚至都没弄明白怎么回事就结束了。

　　李浩云亲自接待刀锋跟郭颖，并且带他们见了太子，太子也知道了怎么回事，心中虽然憋闷得不行，却以雷霆万钧之势彻底将郭颖哥哥的事情查清楚。

　　原本主犯已经被郭颖杀得没剩几人，但此番太子暴怒之下行动，又加上别有目的，一口气抓获了数百人，借此机会也将朝廷中许多人清除。

　　因为有了给大雪山雪域明王儿媳报仇的借口，左相曹世平跟太子太傅孙浩然也都没办法说什么。

　　就在汉京城内掀起一片腥风血雨明争暗斗之时，名义上被禁足的夏凡却在最近忙碌之中难得的抽出时间，不去理会其他，以分神化念的分身闭起关来。

　　……

　　埋伏、截杀，当你将一切准备都做好之后，将自己隐藏得几近完美没有丝毫破绽的情况下，却突然发现你要截杀的目标迟迟不到，偏偏为了完美的埋伏不能有任何动作。

　　而随着时间一点一滴过去，这个过程就变成了一种煎熬。

　　这个意外的变故，是谁都未曾料到的，不知到底发生了什么事情，也许对方不从这里经过了，也许对方早已经绕过去了，也许……

　　太多的也许，太多的可能。

　　十三皇子焦躁不安，几次都想跟夏凡联系，但却被早接到夏凡命令的百花鸟拦阻，这家伙的嘴巴可不饶人。

　　也幸亏有它在，一次次跟十三皇子斗嘴，让十三皇子逐渐平静下来。

　　再就是石勇，烦躁的都想要出去，因为约定的时间早已经到了，他又没办法静下心来修炼。几次他都忍不住想出去，但每每想到夏凡告诉他的一段锻造兵器的口诀，让他心绪总会稳定下来，想想夏凡告诉他们的，没有他的命令就是死等，不管最后是放弃还是被发现，也都要等他命令，他就只能叹气的继续坚持等下去。

　　虽然各有不同，但却都在等待着。

　　夏凡心中一样想到各种可能，一样有不安，事实上，他不断的淬炼那些魂将、魂兵，也只是他平复心情的一种手段。

　　毕竟这世间不管结果多好多坏，只要有结果了，就是另外一种状态。真正最难熬的，反倒是这种未知的等待最痛苦，最难熬。

　　因为有太多可能，有太多变数。有句话说的好，长恨人心不如水，闲时无事起波澜，更何况有事情关系重大，等待之中心中的那种痛苦煎熬自不用说了。

　　就连夏凡自己也在琢磨，如果对方再不来，自己要坚持多久？

　　这种等待跟坚持，还有意义吗？

　　外边肯定有变故了，只是到底出了什么事情现在还不知道。

　　等，等，等……

　　夏凡自己也在考虑，但他却告诉自己，至少到这一步他还要坚持下去，他不想就这么放弃。

　　事实上，连夏凡自己都没想到的是，他的这种坚持跟死守，意外的避免了暴露，在吕川莫名感受到危险焦虑不断探查之时，避开了。

　　只是那那受了刺激的蓝皓天却在进入自家大军中后放纵发泄，接连几天醉酒，吕川虽有意尽快离开，但蓝皓天却直接喝令让所有人陪着他，没有他命令不许行动。

　　这种情况下，吕川也只能忍着不去理蓝皓天，继续陪着他在边境处驻扎。

　　就在蓝皓天无意见发泄放纵，拖慢了大军归期之时，在夏凡他们前方却也有另外一股大军暗中等待，迟迟没见到吕川大军归来，这些人也开始担心，不断的跟蓝玉国国都中联系。

　　而此时，在蓝玉国国都之中，却已经是尸山血海。


第0370章 真正的狠辣

　　蓝玉国富庶天下皆知，当然也有无数嫉妒之人认为蓝玉国这种富庶不可能长久，毕竟蓝玉国乃小国。就算盛产蓝玉跟各种玉矿，但总有耗光之时。

　　事实上，蓝玉国自己也知道，所以最近一两百年间蓝玉国已经开始控制，而且不断做其他准备。

　　经过上百年的经营，原本就富庶的蓝玉国国都现在已经成为修炼者聚集之地，虽然不如大汉皇朝汉京城那般壮阔，但其内的修炼者数量却无比之多。

　　只是这两天里，这些散修却是胆战心惊，因为整个蓝玉国国都都在厮杀。下边的士兵在厮杀，强大的修炼者在厮杀。就算他们不想参与其中，运气不好也难免被波及。

　　一开始还以为躲在房中不出去就行，结果后来有一个区域因为战斗直接被轰平，无数人顿时向冲出去，只可惜整个蓝玉国国都都被一个大阵围住，任何人都难以进出。

　　“杀……杀……”持续两天两夜的杀戮已经逐渐停止，血腥气息充斥天地。

　　此时在蓝玉国最高完全用灵玉搭建起来的玉台之上，原本早就已经不行的蓝玉国国王却神采奕奕，须发飘舞，操控玉台核心大阵配合力量，给予吕家最后一击。

　　吕家极其附属势力虽然势大，但却没防备蓝家的偷袭，趁其不备，以巅峰力量灭杀吕家之人，这就是那个已经病得不行快要死去国王的计策。

　　“咳……”已经主持两天大阵的国王蓝崆看似神采奕奕，但此刻阵法波动忍不住咳嗽，却是血块喷出，他眼中赤红，完全不去理会自己的身体。

　　“王上，换我来吧……”此时，在蓝崆身后一名老祭祀模样之人就想替换他下来，此人也已经是神灵之境，一身鲜血，显然刚刚厮杀归来。

　　这位也是在外人眼中，应该早在十几年前就应该死去之人，但此刻却活生生站在这里。

　　“不用！”蓝崆随手擦掉嘴角血渍道：“我让你回来，一来是大局已稳，我蓝家老祖已经马上就可将吕家老祖斩杀，其他方面我们还有六大神灵坐镇，定可彻底灭杀吕家及其余孽。我服用特殊丹药，时日无多，从这里下来恐怕就难以支撑下去，这整个蓝玉国的大阵以及后续一切，还需要你帮新王坐稳。”

　　“啊！”老祭祀一听，顿时脸色一变。因为只有他知道，他们这位国王的手段狠辣，甚至已经派人对付回来的吕川。可以说，蓝崆对整个吕家的忌惮有一半来自这个吕川，因为吕川的威望太高，他必须要死。

　　当蓝崆精神奕奕下令对付吕家，甚至伏击吕川的时候，老祭祀心中就已经被吓到了。因为在他看来，蓝崆是要用蓝皓天的性命做诱饵来杀吕川。如果之前蓝崆都是装的，而且爆发出神灵的力量，就算蓝皓天死了也无所谓，他拥有大把时间可以改变一切，可现在蓝崆的情况已经是强弩之末，还让自己辅佐新王……

　　“王上，吕川那边如果真动手，王子恐怕凶多吉少……”老祭祀此刻一脸迷惑。

　　“你们之前猜的没错，他的确是诱饵，是本王放弃的诱饵而已，一个自以为是不可能成气候的家伙。所有人都以为我只有这么一个不成器的儿子，如不是如此，吕家那些人又怎么可能忍得住这么久，但他们又哪里知道，我儿早已被帝师收为弟子，如今已经学成归来，如今正秘密赶回蓝玉国。”

　　“……”这个消息太过震撼，老祭祀作为多年前就为了蓝崆计划诈死之人都没想到，王上竟然早有布置。此刻，他才发觉，自己根本看不懂这个一直病怏怏的王上。

　　没想到他可以随意将自己儿子牺牲，没想到从一开始他就有另外一个儿子，更加没想到他自身也已经拥有神灵的力量，哪怕只是借助外力刺激短时间拥有的力量，太多没想到。

　　“你要记住，好好辅佐新王。大动荡将其，大变故将来，蓝皓天那个不成器的家伙，耗费那么多资源，却给我蓝玉国丢尽了掩面，他唯一的作用也就是用来迷惑敌人，迷惑大汉皇朝那些人而已。本王当年误闯禁地造成不可挽回之伤，这一生无缘创造宏图霸业，但我儿得帝师传授，定可将大汉皇朝取而代之，汉失其鹿，天下共逐之，我麟儿必不让我失望……”蓝崆说着，眼中充满狂热。

　　他的计划，又岂止是灭掉吕家那么简单，如只是如此，就算那吕川再厉害，只要他还活着他都不在意，他制造出这微妙情况，也是要迷惑天下之人。

　　而这几十年的努力，就是为儿子打下一个夯实的基础，让他一路坦途，可以参与到这大变故之中。

　　老祭祀越听越震惊，突然有一种脊背冒凉气之感，此时他似乎才明白许多事情。他似乎明白了，为什么当初明显蓝玉国可以吞并的一些势力，国王还要培养他们，为什么王上要在有些地方耗费那么大财力，为什么他说天下没偶然之事，魔国的出现也是如此……

　　“吕家已完，当年放纵吕家也不过是为了其他做准备，只是意外的是，没想到吕家最近能出来吕川这样一位战神。只是不管如何，别人所看到的不过我蓝玉国十之一二的力量，等麟儿回来从新掌控大局，那个时候才是我蓝玉国崛起之时……”蓝崆此时就像是一个开闸放水，挺不住的水闸一般。

　　一方面是需要老祭祀的辅佐，另外一方面也是感觉大限将至，他也想让人知道，他并非是病怏怏拖过这百年时间，他才是真正有雄才大略的一代帝王。只可惜他不能亲自去实现这一切，但到了这种时候，他总想让人知道一下。反正等麟儿回来之后，很快这老祭祀也就将知道一切计划。

　　他似乎能感受到那老祭祀的震动，再看着吕家一个个强者被击杀，看着整个蓝玉国中逐渐平静，仅仅是凭借皇家在蓝玉国底蕴，仅仅是隔绝吕家跟军队联系他就已经轻松解决吕家，一切尽在掌控。

　　“轰……”就在此时，突然间天空中轰然炸响，原本完全被被禁止阵法封锁的蓝玉国国都上空突然间一道光芒闪烁，似水纹荡漾，又似空间涟漪，下一刻一个漆黑的巨洞出现。

　　随后几道模糊的身影，甚至明显有几个不似人类的巨大身形从中出现，正看着他们这边。

　　“啊！”原本正在享受胜利果实的蓝崆大吃一惊，但他毕竟不是普通人，立刻快速催动玉台上的阵法想探查周围阵法变化，联系蓝玉国诸多强大存在，同时沉声道：“我乃大汉皇朝治下蓝玉国国主蓝崆，不知是何方道友来访，今日是我蓝玉国处理叛徒，让诸位见笑了，还请诸位皇宫内休息。”

　　虽然还没弄明白来者何人，但蓝崆却已经知道，能破开蓝玉国护国大阵冲进来的，绝非普通人。但他却不信这会是吕家之人，因为这些人进来后似乎也很意外，甚至有些茫然，看那几道身影出来后四处查看的样子就知道。

　　蓝崆心中闪过诸多念头同时，话语却也已经跟上。

　　“蓝玉国，蓝家是吧，杀！”原本蓝崆对于自己这番应对甚至反应自信满满，却没想到听到他这话，几个人中其中一个隐藏在水纹中隐约看到的一个大光头却是使劲摩擦了一下光头，咬牙怒喝一声，瞬间这几道身影动了。

　　“嘭……”一个距离最近，完全没反应过来的蓝玉国化神巅峰直接被轰爆，另外一名神灵存在刚想上来，却被其中一条巨大长尾刺穿。

　　这几个家伙也看明白，只是对蓝玉国蓝家的高手动手，化神巅峰之下的他们根本懒得理会。那身材高大完全堪比灵兽一般身躯的光头大汉则直接冲向蓝家老祖，那蓝家老祖已经将吕家老祖几近轰杀，正要将他神魂困住炼化，需要费些手脚。

　　要知道，就算是蓝家老祖，几百年光景中也没得到一个神灵巅峰的神魂，这种级别的神魂都是可遇不可求的。

　　可他仅仅是听到蓝崆话语，察觉到空中气息不对，转头看过去同时，却也看到了一个巨大拳头破空轰来。强，强大到让人窒息的地步，他也是神灵巅峰修为，可在这一拳之下，却避无可避。勉强催动法宝跟神光护体加上挥拳阻拦，嘭的一声，拳头却被轰碎。

　　惨叫着要闪避，却完全没机会，别看那壮汉身躯堪比灵兽一般巨大，但动作却敏捷的可怕。对方也是神灵巅峰存在，但却完全不是蓝家老祖能抵挡，上百拳轰击之下，蓝家老祖顿时被轰得肉身爆裂。

　　“不！”蓝崆怒吼一声，但他这边也已经有一位神灵袭来，他借助阵法抵挡了一下，但他此刻才发现，对方这一波人太恐怖了。同样都是神灵修为，但杀他们蓝家的神灵却跟砍瓜切菜一般简单。

　　就连蓝玉控制着玉台的阵法，在那个长着长长蛇尾上半身是娇媚女子的手中，也纷纷碎裂。

　　“走！”蓝崆眼中充满惊骇，充满不甘。他不明白发生了什么，但他知道这绝对不是吕家的力量，可为什么会这样。

　　他辛辛苦苦的布置，他已经到了嘴中的果实，如今却刹那间化为乌有。

　　当感受到身后老祭祀不惜一切都要冲上来保护他时，蓝崆却已经知道一切都是无用了，因为仅仅是几个呼吸的功法，老祖宗已经被杀，神灵存在完全被抹杀，他们蓝玉国的护国大阵被破，一切都完了。

　　老祭祀就算冲上来也只是送死，所以在这一瞬间，他将蓝玉国玉台上剩下的恐怖力量瞬间催动阵法，但却不是让自己离开，反倒是以自身护住老祭祀，瞬间让其消失。

　　“轰，嗖……”整个将蓝玉国国都封禁的大阵轰然碎裂，那蓝家老祖死去，而刚刚眼看就要被懒觉老祖宗控制的吕家老祖神魂瞬间冲天而起。

　　至于来的那些人，对于蓝玉国那巨大的财富，甚至对于飞走的吕家老祖的神魂好像完全不感兴趣，就是来杀戮的。

　　一口气将跟蓝家血脉有关，化神巅峰以上的全部杀光之后，那个巨灵神一般的光头壮汉摩擦着光头咧嘴笑着看了一圈，带着人直接冲入那天空中的漆黑洞中，瞬间消失。


第0371章 终于来了、阵起

　　蓝皓天颓废买醉了几天之后，在汤震的劝说下，还是冷静了一番让大军启程。

　　这几天心神不宁总感觉哪里不对的吕川一言不发，立刻让大军出发，大军真正行军速度非常之快，这也是吕川有意命令，他要尽快赶回国度，这次的不安是他从来未曾有过的。

　　他们这一加速，几乎清晨刚出发没多久，就已经进入了那片荒凉只剩下无数玉矿坑洞区域。

　　因为已经修正多日并没情况，而且这里也已经是蓝玉国境内，所以就算酒醉了多日的蓝皓天也只是躺在那里望着外边大军，想的也都是回去后接任国王，该如何掩盖这段不太闪亮的过往。

　　吕川的大军虽然快速行进之中，但军容严整，只是包括中军力量最强的吕川都没发现有何不妥。

　　而此时，九个巨大坑洞旁隐藏在阵法中的，在万魂幡旁的所有人却早已经屏气凝神，气氛紧张的不行。

　　“来了，终于来了。”

　　“这群该死的家伙，也不知道在搞毛，竟然耽搁了这么多天，简直快将人憋疯了，不过现在总算来了。”

　　“哈哈，干他娘的，干死他们，日翻他们……”

　　“真的来了，要开始了。”

　　……

　　虽然不能彼此互相联系，但在阵法之中的众人跟身旁的万魂幡主魂也都纷纷说着，或者是自言自语。毕竟这些天的等待，真的很熬人。

　　“少爷……来了，我们等到了……”这一刻，嘟嘟的声音都有些哽咽，这些天的等待，不确定，各种猜测担心，此刻全部化为喜悦。

　　“来了就好，不管因为什么原因耽误了，来了就好。”夏凡自言自语道：“如今这么一耽搁，缓冲了这么一下，恐怕就算那吕帅都想不到，真正的好戏才开场，好戏来喽，蓝皓天，说过要亲手取你人头，本座决不食言，轰！”

　　九转万魂阵轰然催动，瞬间九大阵眼之中的万魂幡主魂都感受到，刹那间九大主魂爆发出惊人之威。包括一直在夏凡身旁的嘟嘟，也瞬间冲天而起。

　　伴随九大主魂冲天而起，九大万魂幡之中那些重新祭炼、被蕴养了多日的魂帅、魂将、魂兵全部爆出。

　　轰然间周围几十里的范围，瞬间被阵法所覆盖。

　　“有埋伏！”

　　“结阵……”

　　……

　　虽然在急速赶路之中，但吕川手下的将士反应相当之快，大军瞬间停止，以几个化神存在为主，五件九品神器催动，大军瞬间以这五件神器为中心，力量凝聚。

　　上百道养灵期存在飞起，分部这五件九品神器周围，催动飞剑凝聚下方将士之力做出防御。

　　几万大军，感受到周围有异，瞬间能有这种变化，这绝对已经是精锐中的精锐。

　　“又他妈来……”此刻已经坐在巨大王子座驾之中的蓝皓天突听到外边惊呼，感受到周围天空景物消失，他都忍不住爆粗口了。

　　毕竟这一路赶来，他整个人都快被折磨疯了。原本被吕川接到大军之中，又发疯放肆了几天，他已经不再去想会被阻击之事，却没想到刚刚开拔竟然又遇到。

　　这一刻蓝皓天的眼中闪动杀机，脑中瞬间想起这一路所经历的。

　　“杀，不要留情，将所有人全部杀掉，一个不留，一个不留……”瞬间先开座驾窗帘，站在那里的蓝皓天面目狰狞，一把夺过一个酒壶大口大口灌入口中，双眼泛着血红，隐隐的还带着一丝泪光疯狂的吼着。

　　在大汉皇朝之中他有诸多忌惮，不敢随意打死杀戮，有时候甚至被普通百姓，郡城郡兵所陷害，但这里是蓝玉国。

　　敢在他蓝玉国偷袭他，简直不想活了。之前面前勉强控制住的情绪，此刻再度失控。

　　除了在座驾旁的汤震跟他身边几个人之外，整个大军却没人去理会蓝皓天失的控狰狞怒吼。

　　就在蓝皓天狰狞怒吼，大军第一时间做出应对之时，原本有些心神恍惚的吕川却也是猛然间抬头，看到周围几十里被一道道黑色气息覆盖，他的脸色顿时一沉。他手下将士的反应是正常的反应，但一眼看出这并非普通阵法，而是无数神魂布置的大阵，吕川也是大惊。

　　虽然没有那种阴冷鬼气森森之感，但如此覆盖几十里的大阵竟然能悄然无声催动，隐约间感觉如千军万马。就算对方是魂兵魂将，他也能察觉到那数量之恐怖，而没有鬼气森森之感却更加恐怖。

　　“不能给大阵布置完成之机，破阵，轰！”原本一直从容坐在坐骑上的吕川突然间身形暴起，衣服摆动，双手一按一拉之间，身后上百头巨大的负重托着十几米高巨大水桶的妖灵兽身上的水桶轰然碎裂。

　　瞬间纠缠形成两条巨大的水龙，伴随着冲天而起的吕川轰然间冲向天空之中。

　　这两道水龙身长已达百米，威力恐怖惊人，冲击之势就算一座小山也都能夷平。

　　吕川虽然刚刚有些失神，但他大军行进，该做的基本调查都会进行，可依旧被埋伏，而且这大阵之中蕴含如此恐怖的魂兵魂将，难道是当年某位魔国没死的神灵修魔者来袭？

　　正因为深知此事非比寻常，所以吕川主动出击。

　　此刻如果从更高处去看，就会发现九大阵眼之中，九大主魂之中大军交叉，不断将阵法之力催动。九转完婚大阵力量正在迅速完成，毕竟为了避免打草惊蛇，之前虽然有布置，但都压制在地下。

　　而吕川此举，显然就是要趁夏凡他们未完全布置完成就打乱阵脚。

　　“杀、杀、杀……轰……轰……”另外一边，得到吕川命令的大军也由防守变为主动攻击，瞬间飞剑纵横，上百道法弩轰击而出，灭神弓爆射天际。

　　遮天蔽日的大阵瞬间遮蔽了方向，但实际上九转万魂阵真正威力还没能完全凝聚。

　　在那水龙轰击之下，瞬间正在移动布阵的一个区域，魂兵魂将瞬间纷纷被轰碎，而在吕川大军轰击之下，也有许多魂兵魂将被杀，一时间足有上千魂兵魂将死伤。

　　如此一来，隐约间就能看到天空中密布的阴云，似乎有一些地方正在被撕裂开。

　　“果然不愧是蓝玉国兵马大元帅，白猿王、老二，你们出手拦阻一下他，别让他影响到了九转万魂阵的布置。百花，运转你的阵法，别让那些将士捣乱，其他人别去理会，先将九转万魂阵完全催动。”吕川反应之快，出手之果决，效果之明显都出乎夏凡预料。

　　只要他稍微犹豫，大阵布置成了，就算他是神灵都休想轻易破阵。不过就算吕川反应再快夏凡也不惧，九转万魂阵的阵基已经布好，吕川如果刚刚想一个人逃走，最少还有六七分把握，但他想保护蓝皓天，想破阵带所有人一起走，那他就别想走了。

　　“是，吼……”听到夏凡命令，最近力量暴涨，尤其九转万魂阵运转得到阵法力量加持后的火焰白猿王更是发出咆哮，口中直接喷出一条火蛇，冲击向吕川的水龙。

　　“轰！”火蛇虽然让那水龙最终消灭，但那水龙却也细小了许多，而火焰白猿王自己却已经直接骑上另外一条水蛇之上。

　　强大的火焰跟水蛇发出滋滋滋刺耳之声，无数水汽蒸腾而起，火焰白猿王拳头轰击，硬生生杂碎了其中一条水蛇，那是将火焰力量完全灌注其中，不断将这水蛇蒸腾，让吕川一时间难以完全控制。

　　“好强的主魂，搜寻阵基，保护住王子，毁掉阵基。孽畜，受死！”看到冲出来的火焰白猿王如此凶猛，吕川也是心中暗惊。不敢有丝毫怠慢，虽然说这水龙只是他以力量凝水儿成，但如果完全被蒸发了就算能再度凝聚，威力也减弱许多，不可能如此强横。

　　只是他身形刚要冲起，瞬间一道剑光破空袭来，瞬息间已经到了近前。虽然能感受到，对方的力量比他差了许多，但对方这飞剑也是神器，而且速度跟力量把我的相当精准，攻其必救。

　　“嘭！”吕川抬手间一道水盾挡住这一剑，他的身形也微微一阻。

　　而此时天空之中与水龙厮杀的火焰白猿王已经跟其打得难解难分，就看到周围一团团雾气升腾，那水龙的躯体正在以肉眼可见的速度快速缩小。

　　“断，嘭！”吕川刚刚震开那飞剑，瞬间又感受到一股气息锁定自己。虽然刚刚交手他感受到对方力量比自己弱上不少，但却也依旧能感受到威胁，显然对方经验十足，如果自己真太过急切露出破阵，也许真会被其所趁。微微一缓的同时，吕川手中法诀掐动，瞬间两条受到攻击快速缩小的水龙嘭的一声炸裂。

　　巨大的冲击跟突然之间的炸裂，让正在与其纠缠在一起的火焰白猿王身体都被震飞出去。而下一刻，那嘭然炸开的水龙已经化为数十条小水龙，或者说更像是一条条晶莹剔透却更加凝实的小水蛇。

　　数量变多，更加凝实，竟然能吸收周围刚刚被蒸发的水汽增强自身，速度更快，穿梭之间，竟然有十几条小水蛇反过来围杀火焰白猿王。

　　而剩下的一部分则继续冲向空中，想继续破坏夏凡布阵。

　　但任凭吕川反应及时，变招迅速，但夏凡所需的也不过是那么一点点时间，他布阵可不像其他人那般难。所以当吕川被火焰白猿王跟鹰无敌稍微拦阻，就算他随后立刻分出力量继续冲入黑雾之中想拦阻，却已是来不及。

　　“杀！”就在此时，天空之中四面八方一队队整齐的队伍出现，看到那些水蛇出现，瞬间上万人的军阵同时挥刀，瞬间力量凝聚，轰然一击已经远超一般化神巅峰。

　　巨大的杀气，竟然不比刚刚吕川手下将士的杀气弱，那冲上去的小水蛇瞬间如雪被融化一般，瞬间消失。

　　“杀、杀、杀……”就在此时，杀声震天，四面八方出现一队队整齐军阵。火焰白猿王接到夏凡命令，瞬间身形化为一团火焰，冲到本阵之中，有了他的加入跟带领，他手下的上万将士威势顿时拔高许多。

　　“阵成？怎么会这样，何人在布阵，防御！”吕川顿知不好，他的身形也不再向上冲刺，因为刚刚他还能攻击到的天空黑色雾气好像不断拔高，变得高不可攀。一瞬间，他仿佛已经进入了另外一个世界一般，吕川顿知不好，心中有些难以置信，但却不得不面对这个现实，再看周围被十万魂兵魂将包围，他面色越发凝重，立刻改变战术。


第0372章 吓人

　　“你们都愣着干什么，跟本王子一起杀，杀，全部杀死，轰……嘭嘭嘭……”

　　“一群低贱的家伙，一群该死的家伙。”

　　“你们以为这里还是大汉皇朝么，你们还以为本王子会让你们活着离开么，做梦去吧。”

　　“该死的，吕川，立刻让你的人动手，杀，一个不留。”

　　……

　　就在吕川没能第一时间阻挡住九转万魂阵运转，并且发现情况不对迅速退守防御之时，蓝皓天却已经脸色涨红，整个人跟打了鸡血一般激动、兴奋的冲杀出来。

　　同时操控几道飞剑不断攻击，只可惜如今九转万魂阵形成，大阵威力已经体现，不再是简单的迷幻阵法。再加上十几万大军所在，军阵威力惊人，就算蓝皓天的飞剑也完全没机会破开军阵，这样胡乱出手，在万魂幡主魂掌控之下，他的飞剑根本连想杀伤普通魂兵跟魂将的机会都没有。

　　之前的经历太过沉痛，并且也不知不觉中形成了一种惯性，如今有了大军当靠山，于是没完全弄清楚形势的蓝皓天在那开始发飙。

　　只是并没人去理会他，大军早已经在吕川的指示下开始进入防御，在防御大阵之中分出三千人来迅速过来将他护住。

　　“你们要干什么，没听到本王子的号令吗？”

　　“吕川，你想造反啊，还不快点听我命令？”

　　“一群该死的家伙，这是在我蓝玉国，我们怎么能让人欺负了，杀，杀了他们，不用留情。”

　　“一群杂碎，我堂堂蓝玉国大军怎能怕了他们？”

　　……

　　发现这些将士非但不听他的命令，还不让他出手攻击，蓝皓天就更怒了。原本虽然嚣张霸道，但却也还算聪明的他，经历了这么长时间的折磨，经历了这么多事情，心态跟脑子早已经不清醒了。

　　此刻在他看来，敌人不过跟之前一般，虚张声势，就算弄出点势头来，他们也有几万大军。而这些军队的这些反应更让他憋闷气恼，这些人眼中只有吕川没有他蓝玉国王子，这还了得。

　　接连发疯一般喝喊之下无人理会，蓝皓天已经快要气炸，竟然对自己将士动手，直接将几个过来保护他的将士打飞出去。

　　“汤震，控制住王子别让他乱来，这不是之前那些乌合之众，情况不对。”这边发生的事情，自然逃不过吕川的神念，他心中暗自叹息，却也无可奈何。这蓝皓天都已经如此，恐怕就算自己压制有些矛盾也控制不住了，何况这么多年来他一直感觉有些问题，只是没调查清楚，但不管怎样，这次回去之后也要有所准备了。

　　虽然情况不妙，但吕川却也并没惊慌，心中暗叹之余，也迅速给汤震下了一道命令。

　　汤震毕竟是久经沙场，周围虽然只是魂兵魂将，但十几万整齐大军所带来的威压他却很清楚，不会像蓝皓天那般脑子一热，惯性思维就不去理会其他。如今吕川下令，他立刻冲过去拉住蓝皓天，蓝皓天还不干，不过汤震力量比他强许多，强行拉他进入座驾之中，快速跟他说了一些什么，蓝皓天这才不再闹下去。

　　蓝皓天这一不闹，吕川这边的防御大阵迅速完成，但随后吕川跟他手下就发现，那刚刚集结将他们四面八方团团围困的大军并没发起冲锋，依旧安静等待。

　　吕川跟他手下一些将士都经历过于魔国、魔修大战，如果说阴风阵阵、鬼哭狼嚎，就算铺天盖地有百万之众，他们也不惧。可此刻，真如两军对垒，对方还充满自信的列阵等待，应该以十万计的大军惊人没有一点声息，暗惊得连阴风都没有，这就太可怕了。

　　“魂体凝实、众多主魂多有灵智，此处竟然能加持这些神魂存在，久经杀阵，装备精良、此等阵仗，绝不逊色于任何一支精锐之师。”看到这一幕，已经坐镇中军的吕川都不由得暗自心惊。要知道，就算是神灵层次的魔修炼制的这类法宝，也绝对不可能让那些魂兵魂将如此，更少有的能让主魂拥有灵智。

　　此刻他却一下子看到这么多，而且这些魂兵魂将都与众不同。原本神魂炼制的法宝，拥有众多好处之余，也有坏处。那神魂对付一般存在还行，在与真正大军对阵之时，就算单独一个神魂比将士强，但一万将士却可对付几万魂兵。

　　如果让吕川的精锐手下出手，就算对方收集了百万神魂的法宝，也不足为据。可眼前这一幕，却让吕川神情变得无比凝重。

　　“咚咚咚咚……”就在此时，突然间在九个巨大军阵之中，分别有大鼓之声传出，鼓声阵阵，但这鼓声一响，那些原本都是没有灵智的神魂将士却全部都是精神一振。似从新活过来一般，而他们这番变化，最直接的就是带动他们面前的主魂变化。

　　这些主魂再继续发展下去，早晚都会拥有灵智，到那个时候，夏凡这九杆万魂幡在正常情况下，也将有万军战力。

　　吕川那些手下将士虽然精锐，却也从来没见过这样的对手。

　　“大帅，周围完全被封闭，我们没办法跟外界取得联系。只能依靠我军早形成的机制，在一定时间内没保持稳定联系，就会有人开始探查，只是现在并非战时，至少要几个时辰这件事情才会引起上边重视。而且我们的阵法大师也探查过了，这阵法太过玄奥，他根本没办法破解。不过阵法师发现，对方从刚才到现在，都是在做准备，不知他们是怎么做到的，此地的阵法似乎能极大加强这些魂兵魂将的力量。”吕川大军战斗经验十足，分工明确。

　　震惊之余，此时已经有人进行过第一波对阵法的探查，战鼓震天响的同时，他们却也有人不断从一个个储物戒指中取出一些特殊的蓝玉出来。更有不同的灵器、以及一些隐藏的战斗器械，瞬间竟然配合整个大军的防御体系，构建出了几道蓝色的防御光幕。

　　“恩。”吕川只是微微点头，这点他并不意外，对方如果不是一个阵法高手，又怎么可能瞒得过他，将他及万大军都困在此间。更不要说，之前他心中忐忑不安之时，曾经探查过这附近区域，也未曾发现什么。但此时此景，对方显然早有准备，只能说明这方面他们已经输了一程。

　　“现在阻止已经没有意义，对方的力量增加是一方面，但更多的是一种威慑、想以此打压我军士气，不要受任何外力影响，既已陷入重围，那一切就只有打了才知道，一切按规矩来。”事已至此，身为蓝玉国兵马大元帅的吕川却越发的冷静，甚至那种感觉有一种冷酷。

　　这就是一个经历无数生死厮杀的大元帅的厉害，心智坚定超乎想象，就算遇到逆境却也能时刻保持冷静。

　　事实上，被包围中除了蓝皓天歇斯底里的疯了一下就被控制，一切却都平静的很，相反的是，夏凡他们这边，九杆万魂幡旁的这些乾坤宗弟子中，除了鹰无敌、嘟嘟好一些之外，其他人刚刚在那一刻全部热血上涌，内心激动澎湃得不行。

　　他们不是没经历过生死厮杀，不说别的，光是古域魂界那几个月的经历，就足以让人成长起来。真正让他们激动、热血上涌的是大军厮杀，这是他们完全没经历过的，就像是一个江湖高手第一次进入大军作战，一样难以自控。

　　所以在包围住吕川他们后，尤其吕川冲击失败，他们一个个将力量催到巅峰，战鼓响起，他们更是要控制不住的冲杀。即便他们主要任务是守护万魂幡，但却也不影响他们御剑参与大战。

　　但让他们完全没想到的是，战鼓响起，很快又变成了一种稳定的节奏。

　　这个变化将原本鼓足力量要冲杀的十三皇子、孤狼等人直接闪了一下，事实上别说他们，就连下方吕川跟他的大军都被闪了一下，一个个都莫名其妙，这是在玩什么？

　　当然，他们不知，连十三皇子跟火焰白猿王他们都是莫名其妙，还很紧张，认为对方这肯定有阴谋。

　　随后战鼓节奏再次紧张，又像是要发起冲锋准备一般，但随后又逐渐平稳。

　　如此三次之后，下方那些将士都有一种骂娘的冲动，每次提起力量紧张兮兮准备大战一场，结果却都落空，那感觉还真不好受。

　　不过不管怎样，吕川跟他手下的将士却不敢有丝毫大意，隐约的甚至感觉，这恐怕是对方的疲敌之计，又或者有心扰乱他们，绝对不能轻易上当，所以一个个将官纷纷提醒那些将士小心应对，不能放松警惕，随时准备战斗。

　　吕川却是微微皱眉，因为此刻两军对峙，不像攻城一类的，这么明显甚至这么赤裸的玩这种手段，有意义吗？而且，这些人偷袭埋伏，应该抓紧时间，否则在蓝玉国内，就算他们有能力敢偷袭自己，一旦被援军赶来，死的也肯定是他们。

　　吕川感觉有些莫名其妙，对方的举动让他很是费解。

　　“大师兄，咱不带这么玩的。你要是想玩他们，也提前跟我们说一下啊，好让我们知道你到底什么时候是真要出手，否则连我们也一起玩了。”十三皇子是最先受不了的，传音跟夏凡叫苦。

　　那感觉活活像要入洞房了，裤子都脱了，新娘就赤裸在前面了，只要扑上去就好了，结果突然告诉你，先回来再喝两杯走一遍之前的程序，然后再来。

　　而且还不是一次，连来了三次，十三皇子真有一种泄气皮球的感觉，软了。


第0373章 本来就是在玩你

　　原本热血沸腾的他也感觉有些空荡荡的，像是被悬在半空中无处着力，最先忍不住跟夏凡投诉，想让大师兄给个准信，你玩敌人归玩敌人，别连自己人也一起玩了啊。

　　这一切，自然都是夏凡控制的，从刚刚开始他一方面观察吕川大军，控制整个九转万魂阵，一方面也就在做这件事情。

　　此刻终于听到十三皇子忍不住跟自己传音，夏凡却直接用让自己这边所有都能听到的声音开口。

　　“这本身就不是在玩敌人，你大师兄我就是在逗你们玩。”

　　“啊！”

　　“大师兄你没搞错吧，这都什么时候了，你逗我们玩？”

　　“额……大师兄，你开玩笑呢吧？”

　　“不会吧大师兄？”

　　“大师兄你脑子没问题吧，刚刚我都感觉快气血逆转了，你这他娘的玩的什么啊！”

　　……

　　这话太惊人了，众人原本就被这几次三番的战鼓弄得悬在半空，有一种上不着天，下不着地的感觉，难受得要命，如今夏凡还这么说，他们也都晕了。

　　要是平时，大师兄怎么玩闹都无所谓，可现在这是什么时候，这可不是开玩笑的时候？

　　甚至连拥有灵智的火焰白猿王跟百花鸟都大眼瞪小眼，尤其百花鸟，原本紧张严肃的气氛，被这么一弄消失，它又抖擞起来。

　　“早他妈说是玩他们啊，告诉我一声，爷跟你一起玩啊。哦，我的意思是，都他妈看看，好好学学，这就是老大的气度，大战在即都能轻松自如的玩小弟……嘭……”当然，话到了百花鸟嘴里立刻会变了味道，只是百花鸟在那嘟囔的时候，突然感受到夏凡看向这边的目光，这家伙立刻话一转向拍一下马屁缓解一下尴尬的气氛，只可惜它这马屁没拍对。

　　所以下一刻，他身后那名魂帅直接举起武器，重重的砸在了百花鸟头上，砸得百花鸟差点没晕过去。

　　毕竟没有任何防备，还是自己人直接重重砸上，就算它是魂体，也是感觉脑子一阵晕。百花鸟差点想爆，转头就要撕碎这个该死的家伙，但瞬间在那魂帅的双目之中却看到一种熟悉的目光。

　　那是跟夏凡双目完全一般无二的目光，百花鸟顿时怂了。就算这是它的手下，但身为万魂幡主人，夏凡对于每一个万魂幡内的神魂都有最绝对的控制权。

　　夏凡瞬间让这个永远不怕事大的脏鸟老实了，夏凡随后则目光缓缓扫向众人方向。

　　此刻他们虽然相距虽然很远，但因为九转万魂阵已经发动，彼此神识完全不受阻隔，都能清楚知道对方的一举一动。

　　“你们都是天骄、正常一个人的战斗厮杀，甚至小团队的厮杀你大师兄我一句多余的废话都不用说，因为你们都能处理好。但你们想想刚刚，两军对峙，马上要交战时你们自己的状态。再想想，你们那种状态能有多少战斗力，能发挥出几成之前教给你们阵法的威力，虽然你们是辅助，但你们如果都不能起到相辅相成的效果，我又何必要你们来帮忙？”

　　“记住了我之前说过的话，两军交战不比修炼者彼此之间的厮杀，哪怕你去跟灵兽经历过无数次生死厮杀，单那些都跟大军交锋不同。个人的力量就算强大，但在相应强大的军队面前，也不算什么。就像是眼前吕川的这只队伍，可以说，就算来个神灵三重之下的，如果不逃走或者被困死，也只能饮恨其中，或许最多能杀个几万人而已。”

　　“当然，同样以吕川这只队伍为例，如果是神灵六重的存在，他们根本难以拦阻住，最多只能将其重创，如果是神灵巅峰出手，则可以轻松覆灭他这几万人大军。但一切都是相对应的，如果给吕川三十万大军，再有一两名神灵三重的坐镇，加上足够的准备跟器械，以三十万到五十万大军加上诸多外力辅助，就算屠神也没什么大不了的。”

　　因为刚刚那番直白的回答太过震撼，就算熟悉夏凡的这些师弟师妹们也都有些晕头转向，所以此刻夏凡再度开口细说他们都很认真，仔细在听。

　　却更加意外，没想到夏凡这种时候讲这些，战斗呢？

　　这不都两军准备好了吗，这是什么情况，怎么还……还讲起课来呢？

　　只是隐约间，他们仔细听着夏凡的讲述，似乎也察觉到了，大师兄似早有计划。

　　“如果你不是以超越这个层次的力量碾压，那么军队的力量就很恐怖。同一片天下间，如果没能拥有超脱这方天地的力量，恐怕就很难说不在乎军队，这一点恐怕就算超越神灵的宗师也不敢这么说。这个咱们以后再说，跟你们说这么多，就是要让你们明白，军队的力量来源于配合，质量上的不足在数量上通过各种方法弥补。”

　　“在这种情况下，不论是阵法还是各种军队配合的武器，都是彼此放大的一个过程。这种时候可以说个人的力量无足轻重，如果你能在这个集体中起到放大其他人一倍的效果，远比你自己乱杀乱撞强十倍。之前布置九转万魂阵就是这个意思，告诉你们整个阵法作用，让你们配合大军也是这个意思，在军队中高手当然有其用处，但绝对不能乱，否则高手的存在是祸非福，而刚刚，你们乱了。”

　　在夏凡不断讲着军队与个体力量的关系跟区别时，众人已经有些明白，但却只是隐隐约约，当夏凡这话一出时，众人都感觉如醍醐灌顶，顿时发热的脑子似浸透在冷水之中，一下子冷静下来。

　　想着刚刚自己的状态，顿知大师兄所言不假，如果刚刚就开始厮杀，他们除了能发挥个人的战斗力之外，对于整体大军厮杀的作用不大。

　　只是他们自己都感觉奇怪，他们不是没经历过厮杀，但在刚刚，之前夏凡教给他们的如何配合大军的事情却都忘了，脑子有些一片空白。

　　这种感觉就跟第一次面对生死厮杀之人一般，这一刻，他们有一种重新沦为菜鸟的羞耻之感。

　　“你们太兴奋、太激动了，你们肯定忘记我之前告诉你们的，你们只是想厮杀。咱们这是九转万魂阵，本身以借助阵法力量为主，虽然我蕴养了十几万魂兵魂将，但实话说，咱们这是虚胖。如果是要彻底厮杀，就算经过增强，如果这十几万魂兵魂将也很难与吕川这些精锐大军相比，毕竟对方也有五万多将士，还好我们的目标只是杀蓝皓天。好了，说这么多，主要是让你们冷静一下，另外也是……耗耗吕川他们。就算吕川能清楚判断我的意图，但这种情况对普通士兵来说却完全不同。”

　　夏凡相信，经过这么一折腾，自己这些师弟、师妹们肯定都明白了。

　　事实上，这也就是他操控的九转万魂阵的大军敢这么玩，因为这些魂兵魂将毕竟不是普通士兵，他们没有喜怒哀乐，他们不会有士气知说。

　　他这么玩，也不会影响到大军的士气，虽然知道对方想得是什么，夏凡也知道要争取时间，但磨刀不误砍柴工。自己这边的优势，夏凡要充分发挥，就算吕川带领的大军再如何精锐，他们会疲惫，他们会紧张，他们会受到影响，但自己的却完全不会。

　　精锐，吕川他们表现出来的的确是精锐该有的表现，那夏凡就让所有人都没想到玩了这么一手。

　　正好趁此机会，也先练练自己这些没经历过战阵的师弟跟师妹。

　　如果能听到夏凡的这番话，吕川或许会更加明白他的用意，可惜他根本听不到。就算隐约间也有一些判断，知道对方用意，但心中更多的却是惊奇对方到底是何人，敢进入蓝玉国境内拦截大军，还拥有这般大军，做事又如此与众不同……

　　“大师兄，我们明白了。”夏凡说完，众人皆沉默，他们都在反思刚刚自己的状态。想想的确如大师兄所言，顿感惭愧，云曦仙子最先开口，等于是认错。

　　“大师兄，我会以你交待的那些要领配合九转万魂阵，这次你就放心吧。”十三皇子也拍着胸脯保证着，这次他是真的在一遍遍回想夏凡之前交待的事情，不敢再让自己一要开战就不顾其他。

　　“我们知道了，大师兄放心吧。”

　　“这次不会出错了。”

　　“懂了，冷静、冷静，要冷静。”

　　“了解！”

　　……

　　回答各不相同，但在沉默之后所有人都开口回答着。

　　夏凡这不过是搂草打兔子两不误的事情，此刻继续看着吕川跟他防守戒备的大军，看着军阵整齐，心中也暗自赞叹，不过他却并不着急。他的目的不是全歼这伙人，而且他们人数有限，就在边境不远，也没有大军撤离的困扰。

　　所以他并不着急，也不担心对方援军问题，因为此刻九转万魂阵的效果，影响逐渐覆盖周围百里，就算真有援军短时间内也不可能接近，只要不是有那种巅峰神灵存在赶来，夏凡就不担心。

　　时间一点一滴过去，吕川方面在开始特别紧张之后，也开始做出调整，只是他们刚想以轮换休息应对之时，战鼓狂暴，十几万魂兵魂将突然动起。大军不断变动，蓝玉国军队立刻放弃轮换休息，只可惜下一刻就发现，这些快速变动穿插的魂兵魂将很快又列队整齐，继续与他们对峙。

　　可以说，这种情况就算吕川也没遇到过，心知对方这蕴含疲兵之计，他很快做出调整，不是对方真的进攻之前就让人轮换防御。只是他的这个命令再一次刚下达，没等执行就流产了，因为对方大军已经正式开始进攻了。


第0374章 烟幕、破防

　　这次夏凡倒是给了乾坤宗几位师弟、师妹机会，让他们突然出手，各展手段突袭。他们都已经是化神修为，使用的法宝各不相同，但威力却都不弱。

　　只不过在对方已经形成的防御防护罩下，他们的攻击效果不大，只是突然间的冲击跟震动，让蓝玉国军队顿时又紧张起来。

　　不需要夏凡说，众人也明白，大师兄此举也是在告诉他们，在这种大军的厮杀之中，如没有他之前说的那般高高在上碾压之力，那就千万别逞能。

　　当然，这一次夏凡什么都没说，第一波让他们发起进攻之后，随后则是大军的攻击。只不过这次依旧是以远程攻击为主，魂兵魂将并没有太多巨型战斗器械。但达到魂将跟魂帅级别的，就已经可以催动力量爆发出强大远程攻击招式。

　　这一部分的攻击威力也不小，至少动静就已经不再像刚刚那般死寂、对峙，不论是听起来还是看起来，已经杀声震天，打成一片。

　　“嘭嘭嘭……”只是更多的是在蓝玉国大军防护罩上激荡起一层涟漪，轰出嘭嘭震响。

　　这一切夏凡也看在眼里，正常来说野战军规模足够大，拥有防御防护罩并没什么。但这种东西毕竟消耗巨大，一般只是应对一些紧急情况，不可能长期开启。但夏凡却很快发现，吕川这大军似有一只维持这防御防护罩的意思。

　　看来他们准备的灵玉数量很惊人啊，至少有信心在普通远程轰击下能支撑很久，才会一直维持。

　　“如果是城中依靠地脉建造的防御大阵倒还真的没太好办法，一个临时阵法支撑起来的防御防护罩，还想一直支撑，吕大帅看来还真不了解本大师兄的阵法造诣。九转万魂，冰火两极，轰……”简单的几波试探之后，察觉到对方想依仗有足够多的灵玉，想以防御防护罩支撑。当然，这种防御防护罩就算能长时间支撑，如果十万大军全力冲击也会破损，但这个过程中会耗掉自己多少魂兵魂将可就不好说了。

　　只可惜夏凡可不会按照对方的想法跟计划走，瞬间催动九转万魂阵，九转万魂阵下方夏凡布置好的阵基之中，火焰跟阴寒之力突然间不再融合，如阴阳分割一般，瞬间一边恐怖的阴寒之气，另外一边则是灼热的地火气息。

　　面对这恐怖的自然之力，最外层的防御防护罩很快碎裂、融化，在这一层防御防护罩中原本准备迎战的大军，除几位力量强横抵挡住，另外一些反应迅速的快速撤入下一层防御防护罩中，至少有几百人遭殃。

　　有的身体直接冻裂，变成一块块血肉冰块，有些则瞬间被高温融化。

　　天地之威超乎想象，瞬间堪比几十名化神存在同时出手，立刻破掉对方第一层防御。

　　“后撤，防御合拢，阵法大师配合钻地灵兽破坏地脉之力……”吕川也没想到会突然有此变故，第一次层防御原本是最弱的，对方不停轰击耗费时间也能毁掉，如果对方大军冲击厮杀，会更快毁掉。

　　但他在每一层防御之间都留有队伍，一旦对方大军冲击厮杀，他就会借此大量灭杀对方有生力量。这就是最正统的守城之法，他直接以这防御为城，层层防守，借地利与地对抗。

　　却没想到夏凡突然借助阵法之力与阵法相抗不说，还能引动这地脉的恐怖之力，虽然吕川很是惊奇，此地怎么同时拥有如此两种极端力量。但那威力，绝非单纯依靠阵法早就而成，他一方面改变防守策略，一方面则命人破坏夏凡引动地火等地脉之力的举动。

　　破坏永远要比建设更加容易，对方借助地脉之力，只要将下方对方布置好的引动地脉力量的阵法毁掉，或者摧毁地脉力量，让这里的地脉力量散乱即可。就算对方在下方有一些布置，也不可能拥有太强防范，要毁掉并不难。

　　吕川命令下达，瞬间一只如同穿山甲一般全身鳞甲，爪子不长，嘴巴尖尖的钻地灵兽带着两名阵法大师冲入地下。

　　“轰……咔咔咔……”地火冲击在一边防御之上，瞬间灼热气息扑面而来，让不少士兵接连后退。另外一边则是另外一幅画面，冰寒气息凝结，急速的冰冻，让防御之上出现一层寒冰。

　　只不过这次并没如最外层的防御那般，并没能瞬间攻破，夏凡引动的这力量虽然不弱，但毕竟也有其极限。只不过就算一时间没能完全轰碎这防御，但可以看到此刻操控阵法的几个人都紧张得不行，拼命的将大量灵玉从储物袋跟储物戒指中取出，这种消耗速度太恐怖。

　　“这到底是什么鬼地方，怎么以前不知道这地下竟然如此诡异，碎，嘭……碎……嘭……”

　　“现在没时间管那么多了，毁掉这下边的力量，看看对方阵法是不是依靠这些运转，尽快完成大帅的交代……嘭……轰……”

　　此时，那被钻地灵兽带着冲入地下的两位阵法大师不断出手，搅乱下方地脉力量，不断破坏者周围地脉力量。这是最简单也是最直接的办法，你凝聚地脉力量攻击，对方就直接搅乱地脉力量，让你无从凝聚。

　　“唰！”下方一破坏，上边两极冰火之力瞬间消退，来得快去得也快，犹如退潮一般，只有一边地面完全被烧成焦炭的土地，还有另外一面还残留在防御上的冰寒晶体才能让人知道刚刚到底出了什么事。

　　“小心对方发动总攻……”吕川这连番反应沉着而冷静，效果相当之好，如果这要是换成蓝皓天做出这等反应，手下恭维的话语早已经将其淹没。但在吕川这边，就好像再正常不过的事情，就算刚刚有一些损失，但整体大军却丝毫没受到影响，听到吕川命令迅速调整。

　　“啊……岩浆，这里怎么会有岩浆，我的腿，我的身体，不好……”

　　“该死的，怎么会这样，温度不对，这里不是普通地火，怎么会这样，快跑……啊……”

　　“吼……”

　　而就在此时，刚刚立功正在下方不断破坏地脉力量的两位阵法大师突然发出一声惨叫，完全没想到的是，一直向下钻，一边破坏地脉力量一边想探寻夏凡是否利用这里力量布阵的他们，突然间就发现钻入地火岩浆之中。

　　他们防备不足，加上他们力量还远没达到能抵御这种热度，瞬间身体开始燃烧，不只是他们，就连刚刚急速向下钻的钻地灵兽也直接冲入地火岩浆之中，发出凄厉惨叫吼声，挣扎了两下就已经惨死其中。

　　那两名坐在它背上的阵法大师身体燃烧着快速向上飞，而在他们身后的地火岩浆，就像是终于找到宣泄口一般，直接向上喷发。

　　“轰……啊……”随着两声惨叫，两个刚刚冲上来的阵法大师瞬间被从下方喷涌而出的地火岩浆吞没。而喷涌出来的岩浆直接在这内部散开，周围几十人瞬间倒霉，直接被吞没，而恐怖喷涌的岩浆似乎如火雨一般喷涌落下。

　　“怎么会有岩浆？水幕漫天，给本帅定！”刚刚一切还都好好的，但瞬息间两位阵法大师惨死，岩浆喷涌而出。在这一瞬间，吕川的想法跟那两位阵法大师一样，这种地方怎么可能有岩浆，但吕川虽然奇怪，反应却更快。

　　毕竟这喷涌而出的岩浆在他大阵之中，如果让其继续喷涌，或者真的彻底爆开，那这仗就不用打了。

　　所以抬手间他手中一道特殊的银色水光冲入地下，瞬间截断那正在喷发的地火岩浆，同时手掌向空中一举，瞬间一道水幕在上方凝聚，挡住那正纷纷落下的火雨。

　　虽然没有正面碰撞，但这一番却是夏凡真真正正跟吕川交手，简直可以说惊心动魄。

　　看得鹰无敌他们都紧张不已，十三皇子看到地火岩浆没能喷出也都一阵沮丧，但却只有鹰无敌知道，那地底深处是有地火岩浆，但要想引爆到上方难度太大。因为他亲自深入其中，他此刻都不解，就在这些人下方，怎么也会有地火岩浆？

　　就在吕川出手镇压住后续地火岩浆喷发，挡住之前喷出那股散落岩浆之时，站在九转万魂阵最核心处的夏凡却嘴角露出一丝笑意，神识微动，通知所有人，总攻。

　　“杀！”随着夏凡这一声令下，瞬间火焰白猿王、百花鸟、金翅银鳞鱼他们这第一波三万大军已经铺天盖地发动总攻。其他大军之中各分出三千将士，在夏凡带领乾坤宗亲传弟子帮助下，全力催动九转万魂阵，给予将士最强支持。

　　“防御！”吕川大军立刻做出防御，吕川却是眉头紧锁，这一番较量让他也感觉到对方手段之高超乎想象，尤其手段更非他以往所见，诡异莫名。但此刻本不是最好出击之时，为何在这时发动总攻？

　　“嗖，嘭……”就在吕川的注意力也被总攻大军吸引微微分神，在吕川都完全没想到之时，刚刚喷涌出已经逐渐散落的那一股地火岩浆之中，突然间一道红光爆射而出。

　　快、快得周围根本没人注意，只是当那道红光突然冲入防御阵法核心所在，瞬间将一名化神二重的将军击穿，随后将整个防御大阵核心神器轰飞，这才惊动所有人。

　　这阵法核心本就在最中央部位，何况阵法核心以神器催动，想破坏都不是一件容易的事情。但却被这一道红光就这么破掉，瞬间，吕川大军外层防御完全消失，刚刚冲杀上来的魂兵魂将瞬间冲到近前。

　　还没反应过来的将士不少直接惨死，一时间外围一阵混乱。他们在最开始还想以防御为屏障，借机攻击敌人，却没想到一上来就势惨烈厮杀，这些将士完全被打了个措手不及。

　　“给本帅留下，轰……”吕川也是一惊，没想到会有此变故。但他瞬间却也已经明了，刚刚的一切都只是烟幕，都是为这最后一击做准备，甚至他派人毁掉地脉力量都在对方算计之中，这让吕川都感觉一阵憋闷。但他第一时间的反应却是要将这个毁掉他防御的家伙留下，刚刚炼自己的神念都没能探查到，这绝非一般存在。

　　抬手间瞬息在那红光前出现巨浪席卷，就要将其卷到吕川身前。

　　刚刚是钻了一个空子，在极其微妙之间影响到了吕川，也才能在他眼皮底下找到那一丝机会毁掉防御阵法核心，破掉防御防护罩。此时吕川出手，水浪速度快得不可思议，红光完全在其笼罩之下，难以逃脱。


第0375章 大军厮杀

　　“半步神灵吕大帅是吧，来吧……”此时的夏凡，神识已经运转到极限。刚刚那一连串的计算完美实现，此刻感受到自己的火龙如在惊涛骇浪中的小舟，这一刻夏凡不退反进，猛然间将刚刚压缩控制的火龙催到极限。

　　夏凡那在化神九灵合一凝聚而成的火龙，瞬间变大，一声龙吟震得周围蓝玉国将士晕倒不少，下一刻一条巨大的火龙瞬间冲入那巨浪之中。

　　“轰……嘭嘭嘭……”瞬间变大的火龙爆发出难以想象的威势，瞬间竟然轰穿那巨浪，毕竟这巨浪只是吕川匆忙之间出手。儿火龙的威猛也超出吕川预料，最重要的是，那火龙散发出来的某种压力，竟然与吕川掌控那巨浪的神念也不弱多少。

　　所以即便水火相克，吕川掌控的那巨浪却也没起到多大压制作用，火龙瞬间爆发出的力量凶猛异常，虽然在那巨浪的冲击之下体型瞬间缩小几倍，但却一鼓作气轰穿巨浪，直接冲出。

　　“嘭！”冲出去的火龙瞬间炸裂，化为点点星光，直接消散天地之间。

　　这并非出什么事情，而是一种非物质身体的逃遁之法，但这种手段，一般却也只有神灵分身才能掌握。

　　“神灵分身？”所以在看到那火龙爆炸逃遁，下意识的，吕川也感受到只有神灵分身才会有的一些气息跟力量，这让他心猛的一沉。

　　因为现在的局面已经够糟糕的了，如果真有一位神灵也来截杀，就算他手中有几万大军，却也麻烦了。

　　“靠，扑……”虽然自己的火龙逃遁出来，但是夏凡本体都不由得感觉一口血气上涌，一口血险些喷出。最后那一下碰撞可不是开玩笑的，而且夏凡感觉一阵掏空之感，火龙随后在他身旁凝聚，萎靡不振。

　　夏凡感同身受，但因为自己九灵合一之后火龙特殊的变化，拥有了一些神灵分身特有的属性，虽然强横异常，但力量补充方面却也成了一个老大难。幸好夏凡早有准备，立刻掏出一把丹药直接扔入口中，如同嚼糖豆一般快速吞下。

　　此刻他的目光却已经紧盯着前方，因为两军终于硬碰上了。

　　“杀，轰……杀……”此时，就在吕川大军内部防御核心被毁，三路大军已经杀到。

　　近四万魂兵魂将杀到，如今他们可不是当初那种状态，他们手中凝练的武器，已经可以切金断玉，虽比不上一般灵器，但威力却也不弱一般武器。

　　更不要说魂将以上的存在，已经可以使用一些法术。而且经历魔界一次次的厮杀，古域魂界一次次的厮杀淬炼，夏凡掌控的这些魂兵魂将在他独特蕴养法门之下，已经产生了一些变化。其他修魔者炼制万魂幡，就是以数量冲击，但也有一定弊端，那就是僵硬呆板，没有灵活性。

　　夏凡要炼制的万魂幡，最终却要克服这一点，从九杆万魂幡内十几万魂兵魂将能整齐列队，就可以看出这些万魂幡将士的不同之处。虽然此刻还不是特别明显，但未来却有无限的发展空间。

　　两股大军冲击一起，这种时候个人的力量跟灵活性什么的，就都不那么重要了。因为冲击的突然跟意外，蓝玉国这些将士都没来得及发动远程攻击，这也让夏凡的大军捡了一个便宜。当然，虽然远程攻击不多，但吕川手下毕竟精通两军厮杀，其中后方有一队千人队直接飞剑轰出，更有几十人不计后果的砸出各种攻击灵符。

　　一瞬间，上千魂兵魂体碎裂，正常厮杀，瞬间造成这种伤害，绝对会对攻击产生一些影响，只是对于万魂幡中的大军来说，完全没有任何影响。

　　轰然间正面撞击，前方的将士跟冲击的魂兵伤亡比例直接达到一比一的可怕数字，因为这一刻没有任何花俏。

　　反倒是这些魂兵魂将就算身体被刺穿，手臂碎裂、甚至半截身体毁掉，只要没彻底将其绞碎，他们都会继续攻击。因为这种原因，到时将彼此第一时间的硬拼伤亡比例拉平。

　　“退！”下一刻，一声将领传来，四面八方的士兵迅速收缩，他们刚刚的战阵布置，是配合着防御防护罩布置成的，如今防御防护罩被破，正面如此冲击损失巨大，而且阵型阔得太大遭受攻击范围加大。

　　“射，嗖嗖嗖……”

　　“轰……轰……轰……”

　　这种变阵同时也是一种战术配合，瞬间士兵交叉变化，给后方的法弩、灭神弓等武器让出一条条攻击路线。

　　收缩，攻击同步完成，灭神弓横扫之下，往往数个魂兵都被直接轰杀，那一架架法弩轰出，就算一座小山都能轰平，如果此刻是普通将士，那每一架法弩轰出都将轰出一条血肉之路。但轰在魂兵魂将之中，却只是轰碎、轰散。

　　大阵收缩后退几百米，换来的却是三四千的魂兵魂将惨被轰杀，只是一瞬间让对方损失一成以上的有生力量，其战斗力可想而知。

　　“砰砰，杀，杀……”下一刻，后退的大军之中出现一群手持灵器盾牌，最弱也都是筑基六层以上的人，他们催动这巨大盾牌爆发出的力量，加上巨大蓝玉补充，瞬间形成一块块光幕，将周围一队人全部保护其中。

　　小范围内再度形成一个个小堡垒，而将士们的武器则疯狂爆发，冲击上来的魂兵跟魂将死伤惨重。

　　“操，干死他们，他妈的，破开他，上啊……”百花鸟身形在空中穿梭，瞬间一片花雨落下，十几个小防御方阵的上百人就被它这样绞杀。但下一刻，十几道灭神弓轰来，逼得它都不得不闪避，随后一名化神存在的飞剑攻来，更有数十道法弩配合。

　　刚刚还爆发要屠杀的百花鸟顿时陷入围攻，幸好随后一道剑光解围，让百花鸟又再度回到大军之中，十几位魂将带队冲上来，将它护在中间继续战斗。

　　跟他相比，火焰白猿王虽然也冲在前面，破坏力最是强大，但却并没脱离大队。恐怖的火焰不断爆发，掌控者局面，而经过这么多次战斗，就算有能抵挡住火焰白猿王火焰攻击的，随后则是金翅银鳞鱼的冰寒攻击，这种迅速的变化，迅速让一个没反应过来的将军惨死。

　　吕川手下大军变阵迅速，夏凡这边魂兵魂将凶猛不惧，整个战斗进程远比普通战斗快得多，不到半刻钟的疯狂厮杀下，狂攻的大军就只剩下不足一万，近三万魂兵魂将惨死。

　　相比于夏凡这边的损失，吕川那边除了最开始损失上千人外，后边几乎都是一比十的比例，一场疯狂大战后，吕川这边一共损失了三千多人。如果都是野战厮杀，这种伤亡比例已经可堪称惊人，因为就算守城也未必能达到这种伤亡比例。

　　可吕川却是眉头紧锁，因为对方动用的不过是魂兵魂将，自己这可是精锐的战士，就算一比一百他都感觉心疼。

　　“好，杀死他们，全部杀死，咕噜……咕噜……”

　　“呼，一个也别留，这次一定要将背后的家伙抓出来，敢到我的地盘来找茬。”

　　……

　　看着对方四万大军很快已经所剩不多，身在座驾之中，一手抓着酒瓶不断往嘴里灌，一边赤红双眼看着的蓝皓天兴奋的吼着。

　　而此时一直奉命带人守在蓝皓天身边的汤震却是眉头紧锁，原本这蓝皓天虽然还有许多不足，但至少还算聪明，基本的东西也都懂。但这次古域魂界之行，尤其这一路回来，他整个人都有些疯癫了。

　　难道他就看不出来，这不是一般意义的战斗么，真正的关键是在这种厮杀之前的那番变化跟较量，对方真正的手段远不是这些。更不要说，就算吕川吕大帅真能如此轻松击溃敌人，但吕大帅这只队伍又何其可怕……

　　“白猿王，你们撤，嘟嘟，你带大蓝鸟、轻风狼王的队伍上……”就在火焰白猿王他们的损失超过了八成，所剩已经不足一万的时候，夏凡一声令下，他们立刻退了下来。

　　再度退回到他们的所在，三个方位的人马站在那里，一下子变得稀稀拉拉，但跟其他军队不一样，这些呆板固定的魂兵魂将依旧站在他们原本的位置，看起来就更显凄惨。

　　但此刻没人会去注意他们，因为嘟嘟已经带队杀了上去。

　　“嗯？”依旧是一样的战术，可这队人么一杀上来吕川的注意力瞬间被吸引，他能看出来，冲在最前方指挥这三支队伍的小姑娘也是魂体而且跟刚刚那个恐怖的火焰白猿王一样，也都拥有灵智。

　　更让他吃惊的是，这一队人马看似高手不如之前火焰白猿王跟百花鸟他们那边，魂将跟魂帅数量都不如，可他们的装备，整体的力量却是最精锐的。如果说前面火焰白猿王那些人是野战军，这小姑娘带领的这一万多魂兵魂将就跟皇帝的近卫军一般。

　　工欲善其事必先利其器，大军厮杀，整体的器械跟装备精良效果是非常明显的。

　　“当当当……”于是跟刚刚完全不同的一幕出现了，刚刚吕川军中一般将士的武器轰击在魂兵身上，就算在这里的魂兵跟一般的不同，不会立刻被轰散，但也都能刺入其中，甚至被砍劈下一部分。但此时，一般的武器刺、砍在嘟嘟手下的盔甲之上，竟然发出金铁交鸣之声，只是将其震退，却很难一下将其击杀。

　　只能是通过灭神弓、法弩，或者一些筑基飞剑，又或者是几名将士同时爆发，硬生生经过多次轰击将其身体外层铠甲震碎之后才能击杀。

　　经过了刚刚灭杀夏凡三万多大军的变化，基本变化都已经使用过了，嘟嘟他们再度攻击也有一些应对之法，再加上此刻嘟嘟他们这队人装备的精良，一时间吕川手下损失不断加大。

　　“干，干、干，这算什么玩意儿啊，你们看到没有，哎呦，疼死鸟了，我的翅膀啊。老大这是区别对待啊，怎么搞的，他们怎么有装备，什么时候弄的盔甲啊……”


第0376章 要破阵、毁阵基

　　刚刚受伤严重，此刻已经回到万魂幡旁吸收力量快速恢复的百花鸟也能看到战场情况。

　　一看嘟嘟手下的那些魂兵魂将的情况，顿时爆了，那是专门给魂兵魂将炼制的铠甲。这跟他们手下只是自身凝聚出外形的铠甲不同，那是已经货真价实的魂甲了。尤其是一些将领身上穿的，那是已经接近九品灵器铠甲的程度了，更不要说嘟嘟身上那一身了。

　　好吧，嘟嘟小管家它不去攀，但其他那些士兵身上的铠甲咋回事。

　　“这次好，这次好，杀掉他们，别像刚刚那般溃散，对，我帮你们拦阻住这家伙，你们快一点攻击……”只是在一旁的十三皇子根本不去理会他，全神贯注的控制着飞剑配合大军厮杀。

　　刚刚溃败的太惨，他就算控制飞剑攻击，也遭到了诸多阻击，现在不同了，他们这边攻势增强，他就有更多机会了。

　　“好铠甲……”火焰白猿王也回到万魂幡旁休息，在这里它恢复的更快，虽然归顺夏凡，但火焰白猿王却也时刻如同王者，看到这一幕也不由得赞叹。

　　“看来这几天倒是没闲着，也不知吕川他们为什么耽误了几天，但如此一来现在倒是要自尝苦果了。”鹰无敌也看得明白，甚至猜到如果不是干等了这几天，夏凡未必会如此。

　　只是要给神魂炼制铠甲，这种手段就算炼器大师都不会，一般只有炼器宗师级别存在才能做到……

　　虽然之前小丹王跟石勇对这便宜大师兄炼丹跟炼器水平赞不绝口，在古域魂界中他们也有些了解，但此刻看着这些魂兵魂将身上的铠甲，鹰无敌还是有一种震撼之感。

　　这一轮的厮杀来得更加凶猛，两军伤亡比例已经达到了三比一，虽然看似依旧很惊人，但等嘟嘟他们近四万大军被灭掉超过三万之时，吕川这边也损失了上万大军。

　　跟夏凡他们这不同，上万将士的死去，让地面全部都被鲜血染红，到处是残肢碎肉。而这番疯狂的攻击跟消耗，就算是再精锐的将士也都已经开始有些动摇，只是因为吕川还坐在那里，他们还能支撑得住。

　　而夏凡这边的进攻一刻都未曾停止，嘟嘟他们这边刚刚撤退，火树银花三支队伍立刻补充上来开始进攻。

　　不停歇，恐怖甚至有些残酷的战斗依旧在持续着，就算是这些精锐将士，也从来没经历过这样的战斗。他们弄不明白，明明已经是太平盛世，多少年未曾有战斗了，何曾会有如此恐怖的战斗。

　　就算那些跟随吕川经历过魔国战斗的将领，也都想不通，就算当年魔国全盛时期，有强大神灵级的魔神，更有堪比宗师级的纯血魔神，但却从来没见过有人将万魂幡运用到这种地步，这是真正炼出了一支军队啊！！

　　而且以他们对修魔者的理解，就算是那强大的魔神要炼制成这样的魔器，那也需要屠杀不知多少生灵。要培养出这样一支军队，恐怕要数以千万计的神魂才能诞生出来，可没听说最近有残酷的大战。

　　甚至是，这些魂兵魂将的感觉，跟之前那些魔器中的神魂也完全不同，感觉气息凌然，没有那种阴煞之气，不像是邪祟之物，反倒真有堂堂真正魂修大军之势。

　　事实上夏凡虽然炼制的是万魂幡，但却已经不是普通意义上的万魂幡，他结合了聚仙旗的炼制之法，还有魂修的孕育之法。可以说，如果按照夏凡的方法一直炼制下去，他们的路宽阔无比，是一条谁都未曾走过的路。

　　以前虽然也会动用万魂幡战斗，不断淬炼锻炼这些魂兵魂将，找到机会也帮他们提升，但此时此刻，借助这特殊地势，夏凡才是第一次将其威力真正发挥出来，展示在世人面前。

　　就在战斗进行到如火如荼之时，夏凡却一直在留意吕川的反应，上万将士的死去，却并没让吕川有丝毫动容，他依旧坐在那里，似在等待什么。

　　“每逢大事有静气，相信你会有打算，只是计划永远赶不上变化快，从现在开始，看你还如何淡定应对。”夏凡也一直在注意这吕川的动静，他可不认为吕川是在那看热闹，虽然他后边几乎就没动过，就算是上万人牺牲了，他依旧稳稳坐在那里。

　　越是如此，夏凡反倒越是警惕。当然，警惕归警惕，夏凡也有手段。

　　“归队。”自言自语后，夏凡一声归队，下一刻从夏凡所在的万魂幡、百花鸟、火焰白猿王他们所在的万魂幡之中，纷纷有魂兵、魂将飞出。

　　这都是刚刚参加战斗被轰杀的魂兵跟魂将，只是他们本就不是一般生命，只要夏凡不死，万魂幡不灭，有足够能量支撑，他们就可以不断重生。原本他们被轰碎重新凝聚，需要的时间不短，但那是因为需要的力量很强，万魂幡自然运转需要一定时间才可以重新将其身体凝聚。

　　但如今是在九转万魂阵之中，夏凡之前早就积蓄了足够的力量。虽然还不至于说能让损失的六七万大军瞬间完全恢复，但却已经足有上万大军恢复，此刻纷纷飞出归队。

　　一道道魂兵身形出现重新回到自己原本所在的队伍之中，那些稀稀拉拉的军队方阵之中逐渐开始恢复。

　　“不好！”果然，刚刚一直沉着冷静的吕川最先发现这个情况，脸色终于变得难看起来。

　　他填进去的可都是精锐的士兵，对方却能源源不断的补充，这样消耗下去只有死路一条。

　　原本他还想再等等，再看看对方会有什么手段，毕竟到现在为止，他还没找到一个特别合适的机会，但现在看来，显然不能再等下去了。

　　“吕煌，带侍卫队分成八波，分别袭击这八个方位，按照这个位置冲击，不管遇到什么都不得后退，嗖！”原本吕川还想再等等，但现在的情形却让他知道，不能再等下去了。

　　抬手间八个他刚刚暗中已经炼制好的玉牌扔给身旁的近卫队长吕煌，这吕煌是他的一个族弟，一身修为也已经是化神八重。而他所带领的近卫队，更是吕川身边最精锐的存在。

　　战斗打到现在，外边死伤上万将士，但吕煌却一直带着近卫队静静的站在吕川身后，他们不惧一切，哪怕是满天神佛来了，他们也不惧。他们就等待着大帅的命令，如今吕川一声令下，吕煌接过八枚灵玉牌，自己拿着其中一个，另外七个分发给下边管事之人，没有任何耽搁，瞬间每队三百人已经分别杀向八个不同方向。

　　“我靠，原来如此。”底牌就是在你未亮出事才最有威胁，所以夏凡逼吕川尽快亮出他的底牌，吕川这一出手，夏凡虽然也早有心里准备，但还是被非常意外的。

　　吕川这个举动看似很普通，但他分出的令牌之中，竟然闪烁蓝色光芒锁定了八杆万魂幡的大概位置。那些将士手持那些灵玉牌，凭借那上边发出的光芒，就可以寻找到其他八杆万魂幡。

　　知道刚刚吕川绝对在做一些事情，夏凡却没想到，他竟然做了这个。夏凡也有一些准备，毕竟这种匆忙布置的阵法有局限性，九杆万魂幡所在就是阵法的基础，不容有失，这也是他让乾坤宗亲传弟子守护的原因之一。

　　但那更多是预防，没想到现在却真用到了。更让夏凡没想到的是，原来吕川自己本人就是一个接近阵法宗师的人，刚刚一连串的变阵跟应对之间，他隐藏得太好了，让夏凡完全没往那方面想。

　　“火焰白猿王、百花鸟全部动起来，分别带领本队精锐截杀冲杀出来之人，不能让他们破坏阵法。”虽然感觉到很意外，但夏凡却也第一时间做出调整。所有没参加战斗的全部派遣出去，看到吕川那侍卫的伸手，夏凡也不打算派遣普通魂兵魂将了。

　　“大家小心，对方有接近阵法宗师存在，虽然破解不了九转万魂阵，却锁定了九杆万魂幡所在，正派人攻打。”这边第一时间布置拦截后，夏凡立刻通知鹰无敌、十三皇子他们。

　　原本虽然也远程御器参加战斗，但更多只是配合的鹰无敌等人瞬间精神一振，十三皇子等人不需要夏凡多说什么，已经纷纷将飞剑跟法宝收回。他们可是记得夏凡给他们的第一任务就是护住万魂幡，配合军队作战只是次要的。

　　“杀，堵住，还他妈想冲杀出去，别让他们过来……给鸟爷干死他们……”百花鸟叫喊着带队冲杀上前，直接拦阻住其中一波刚刚冲杀出来的敌人。

　　“别放他们出去。”火焰白猿王怒喝一声，身形澎湃，直接找到力量最强的吕煌，巨大的身体从半空中落下，双臂之上旋转火焰巨锤直接在双臂上凝聚成轰砸而下。

　　“轰……”这一下威猛霸道，下方几个魂兵都被席卷瞬间身体碎裂，有十几个蓝玉国将士直接跟着倒霉。但却并没轰到刚刚从出来的吕煌，别看吕煌身材高大，但动起来却无比灵活，瞬间一道剑影，瞬间与剑光融合为一，瞬间贴着轰击边缘，竟然借助那冲击之力加速冲出。

　　虽然如此一来，吕煌嘴角也有些鲜血，但却避开攻击，迅速冲出。他这一冲出，刚刚冲出来的一些人迅速跟他汇合，直接杀向鹰无敌所在的万魂幡。


第0377章 同归于尽打法

　　其他几个方向的近卫队之人虽然没有吕煌那般强的力量，但在他们出动之时，立刻有普通将军带人护送，看到有拦阻，他们会不及损失的带人冲击。

　　防御能尽量减小伤亡，在没办法突围的情况下，能坚持的更久。

　　但这一刻，他们却杀了出来，这个时间点吕川掌握的也很好，死伤了近万人，一直被这些没有生命的神魂攻击，将士们也都无比压抑。

　　他们或许不怕死，但很多时候，压抑的情绪比直接的死亡更加痛苦。而此刻吕帅亲卫队杀出要破阵，这顿时让他们都爆了，瞬间协助近卫队杀出一条路出来。

　　如此一来，原本被动放手的吕川大军开始全面反击，而夏凡也立刻命令刚刚重新凝聚的魂兵魂将，以及之前退下来的全部杀上去。

　　九转万魂阵本身就带有迷阵、幻阵等效果，所以就算吕煌他们八队人马杀出重围，想轻易接近也不容易，而且还会有不断有魂兵魂将冲上来纠缠。这种时候，他们手中的灵玉牌就起到了效果，那上边不管迷阵效果如何，总能一直锁定万魂幡位置。

　　这也是吕川以神灵神念的手段，加上其接近阵法宗师的造诣才能做到。而他那玉牌的材料非常特殊，也是经过特殊祭炼的，遇到幻阵会散发一层光晕将众人笼罩，虽不能完全避免被幻阵影响，但却能将影响降到最低。

　　加上这些人心智坚定，幻阵的影响就微乎其微。夏凡布置的九转万魂阵主要的目的是困住对方，然后增强魂兵魂将力量，逆天运转将两种极端力量融合成对神魂大补之物。只是如此一来，阵法本身就并没有多强杀伤力。

　　而事实上，如果想让阵法做到对几万大军，还有一个半步神灵存在构成威胁，那难度可不是一般的大，夏凡知道方法，甚至有一万种以上的办法，可目前受到力量跟材料等诸多因素限制，这阵法更多是辅助作用。如此一来，吕煌他们这几对人马在吕川大军不顾损失拼命护送之下，不断开始接近万魂幡的所在。

　　为了让他们接近，其他将士死伤无数，但却都不顾一切的为他们开路。

　　失去防御优势，混战之中惨状惊人，但吕川的这些手下却都视若无睹，疯了一般的跟夏凡的魂兵魂将厮杀。

　　“杀，左翼，挡住，在前面给我开路……”此时，吕煌杀得双眼血红，看着身边将士一个个惨死，他却不为所动。此刻他的目光死死的盯着大帅交给他的灵玉牌，看着那上边锁定的位置，哪怕有时候幻阵制造出前面是悬崖峭壁，他也义无反顾的踏出去。反倒是这种心态，让许多幻阵跟迷阵失去效果。

　　而这一路不顾一切的前行，除了不行之时，他尽量不去动手。他就任由其他将士以性命跟鲜血为他铺垫向前迈进的每一步。

　　因为他知道他肩负的重任，所以不管身边谁死去，哪怕是他最亲近跟在他身边多年的子侄，他也不去多看一眼。他要节省力量，做最后一击，只要毁掉毁掉阵基，让大军能冲出，那么一切的付出都值了，包括付出他的性命都在所不惜。

　　就是以这样一种赴死之心，不畏一切，在数以千计的将士牺牲，用性命帮他开路的情况下，吕煌耗费了近一刻钟终于杀到了平常他一个闪身就能达到的地方。

　　此时，吕煌整个人如同早已经绷紧要射出的箭。

　　“就在这里，斩月刀，嗤……嗤……”当感受到那灵玉牌上的光芒大盛，直接锁定前方百米处，完全被阴冷雾气笼罩的方位，吕煌终于出手了。

　　刚刚积蓄、压制的力量爆发，手中一把一品灵器的长刀瞬间爆闪如银月之光，随后凝聚成近一米长的弯月刀光，一次斩出，十几道刀光爆射而出。互相交错，几乎将前方的一切都覆盖住一般。

　　“嗯？”微微诧异的声音，但下一刻鹰无敌却已经从前方出现，迎着那十几道交错的刀光冲出。

　　吕煌乃是真正化神中的高手，踏入化神之境足有二十年之久，虽然此生无望神灵，但根基却极其扎实。那刀光凝聚的破坏力，比之一般二三品灵气都丝毫不弱，那是完全将庞大的法术爆发凝聚成半米长的弯月刀光之中，连空气跟空间在其划过下都有要撕裂之感。

　　但鹰无敌就悍然不畏的出现在了这攻击之前，跟吕煌摸着石头过河一般不同，他是能清楚知道吕煌一切动静的，虽然刚刚他略微有些吃惊，但却第一时间明白过来，也第一时间冲了出来。

　　“当当当……”闪身迎出来的鹰无敌突然身体爆射而出，不但正面与这斩月刀的刀光相抗衡，更是身体急速旋转，身体之外神光熠熠的神鹰浮现，但却并没单独爆发。瞬间那身影双翼收拢，竟然与鹰无敌身上的披风融合为一，那披风光芒大盛。

　　瞬间鹰无敌如化神一只快速旋转的神鹰，手中长剑舞动间不断荡开面前轰击来的斩月刀刀光，但那刀光爆发出的力量比鹰无敌如今力量更强上一些。他就算能稍稍影响荡开，却也不可能完全轻松荡开，有一些还会贴着身体甚至稍稍划过他的身体。

　　这一刻鹰无敌那披风跟他加速冲击旋转，以及那身影羽翼包裹提升披风防御力的效果就体现出来，鹰无敌就如同泥鳅一般，瞬间那刀光滑过，却并没有对他造成太大的伤害。

　　而不论是被鹰无敌荡开，还是从他身体滑过的斩月刀光都被震偏，瞬间轰入虚空之中，发出噗噗之声，也有几道轰入地面，轰然炸裂之声不断。

　　但显然，正前方那处一直被阴寒浓雾弥漫之处没受到丝毫影响，而鹰无敌却也已经瞬间冲到了吕煌身前。

　　“小辈找死，月半如弓，射，噗噗噗……”只是如此一来，在吕煌看来，前方所在必是阵基之所在。所以下一刻他手中长刀瞬间激荡，那长刀也微微弯曲，内部竟然犹如弓箭一般爆射出几十道法箭。

　　就算是鹰无敌这种如陀螺一般的冲势，在这种打击之下都被轰停，不过鹰无敌的反应更快，身上披风猛然间卷起，挡住后边一波攻击，身形瞬间如鹰击长空。

　　直接冲入上方，身后凝聚的身影一声鸣叫，那声音撕破场控，震荡耳膜，吕煌的身体都不由得微微一晃，眼前一黑。

　　下一刻鹰无敌却已经虚空挥动，五道破空爪影越变越大，似上古凶禽，要撕裂大地，横扫而来。

　　这一下太过凶猛，而且反客为主，就算吕煌力量比鹰无敌还强上一些，但却并没太好护身法宝，自然不干硬接，身形快速闪避。

　　“嘭……”地面轰然颤动，撕裂出五道长达几十米，深十几米的深坑。

　　吕煌避开，但下一刻，鹰无敌的攻击再次轰来，一旦掌握了主动，鹰无敌的攻击一波接一波，竟然逼得吕煌一时都难以应对。

　　就在鹰无敌与吕煌对上之时，另外几个方向也传来打斗，毕竟找对了方向，这几路人马不顾一切的冲击，很容易都能从到近前。

　　虽然夏凡之前在配合大军战斗上给他们上了一课，之前的战斗中众人也配合的相当不错，也没脑子发热、热血上涌做出什么影响大军作战的事情。

　　但对于守护九杆万魂幡阵基事情上，夏凡只是说保护自身安全之余，尽量不让万魂幡有失。虽然说万魂幡怎样都能使用，可一旦万魂幡布置的九转万魂阵失去效果，那再想快速凝聚力量，提升魂兵魂将战斗力可就不行了。

　　所以给出的命令是尽量保护，实在不行拖延时间，争取时间。因为比较宽泛的要求，所以当有人杀到近前，他们反应也不同。

　　鹰无敌是等到吕煌出手才行动，孤狼却是早已经暗中混迹在魂兵魂将之中，暗中偷偷干掉许多对手。石勇则是等对方刚刚冲破魂兵魂将封锁，他就一锤子砸了过去。

　　被他祭炼的如同飞剑一般的锤子，质量却并没变，重达千斤。就是这重达千斤的巨锤，却已经拥有飞剑一般的灵活，飞剑一般的驾驭之法加上其重量，爆发出来的恐怖攻击力是超乎想象的。

　　将重器用此等方法运用的很是罕见，但在石勇手中就显得无比惊人。一下子冲过来仅剩的二十几人中有一半被砸成肉泥，有的身体直接炸碎。甚至连血肉横飞的景象都没有，直接成了一团血雾。

　　而随后石勇猛的冲上来，一拳轰杀一人，一抬手那恐怖的巨锤又飞了回来，顺带的将一个家伙脑袋砸爆。随后会动巨锤，真正本体杀出，石勇就真成了那沙场上的杀戮凶兽一般的存在。

　　“啊……去死，轰……”面对着石勇这样一个凶猛的家伙，这些人中虽然也有一位化神存在，但却没能如吕煌那般坚持到最后出手，本身已经伤痕累累。知道再打下去肯定要被全灭，这家伙直接凶狠的冲上去，瞬间竟然引爆特殊神符。加上自身力量催动，产生恐怖的巨大威力。

　　石勇的巨大身体直接被炸飞出去，周围数百魂兵魂将轰然碎裂，他自己带来的那些将士也全部被炸死。

　　“靠，七师弟，嘟嘟，快去救治七师弟。”别人各自战斗还没发现什么不对，但夏凡掌控全局，立刻发现这边的变故，立刻惊呼让嘟嘟赶过去。

　　因为他要随时调整整个大阵，调度所有神魂战斗，最重要的是，他没办法离开。

　　这就如同吕川坐镇指挥战斗，虽然眼看着将士不断战死，但为了整体大局，他也只能看着。身为统帅，这是必须要过的一关，这点夏凡心知肚明，如果是小范围内的厮杀战斗还好，但要是如此以大军方式战斗，绝不能因一个点而坏了整体局面。

　　但这同时，夏凡心中也心生警觉。自己的师弟师妹都是化神修为，夏凡早就估量过，吕川这边除吕川之外，就算有一些化神存在，却也不会差距太大，借助九转万魂阵，他们守护住万魂幡应该不成问题。

　　这只是预防的手段之一，事实上夏凡在第一时间就杀掉那两名阵法大师，也是要断对方后路。却没想到吕川本身阵法的造诣已经如此惊人，随后对方没合力攻击一处，一来是怕毁掉一处阵基作用不大，想多尝试一番，另外一个也是怕合并一处冲击会被全面拦阻难以冲出。

　　却没想到，分散减弱了兵力的同时，对方的人竟然玩同归于尽这一手。只是这样最多只能伤害或者杀伤守护阵基之人，对于破阵作用不大，除非对方还有后手……

　　“大家小心……”

　　“轰……”夏凡这边刚刚要提醒所有人，十三皇子那边再传惊人爆炸之声，却是有一名养灵期巅峰的统领借助神符催动爆炸，将十三皇子炸得血肉横飞的飞了出去。


第0378章 移花接木、假的

　　“嘟嘟，老八那边也出事了。所有人注意了，对方有死士会引爆神符用同归于尽之法伤人，小心！”夏凡的心猛的一沉，再度通知嘟嘟。因为现在这种时候，已经没有多余力量，更不要说其他人就算过去，作用也不大。

　　只有嘟嘟跟他时间足够长，身为夏凡身边小管家的嘟嘟身上拥有许多丹药不说，不知不觉中也学会了许多疗伤手段。

　　当然，同一时间，夏凡以最快速度将这个消息通知其他人。

　　几乎在夏凡刚刚通知完，云曦仙子那边惊觉不好，身体突然像是虚化了一般，化为一团云雾，这时那名要与他同归于尽的家伙轰然引爆那种以自身血肉为引的神符。

　　巨大爆炸威力让郧西县在被震飞出去上千米，随后身形再度凝聚，一口血吐出，脸色苍白，但却并没像十三皇子跟石勇那般惨。

　　而除了石勇那边恐怖的神符爆炸是将他们自己人也一起彻底杀掉外，其他爆炸显然都有准备，他们一方损失并不大，所以剩下的人还能继续冲向万魂幡所在。

　　“九转万魂、迷幻众生，神佛避移，无我无他，嗖！”这边不断警告众人，快速跟嘟嘟沟通，了解局势，还要不断掌控操控前方战事的夏凡不断捏动法诀。

　　迅速催动九转万魂阵，虽说这九转万魂阵并不具备太强大的攻击力，但在九转万魂阵每一杆万魂幡周围加强迷阵跟幻阵效果，尤其是产生新的变化，还是有一定作用。

　　最重要的是，这种变化中的无我无他，是一种隐匿之法。是夏凡在之前的诸多手中之上，又加的一点保险。

　　“杀啊！”震飞十三皇子后，吕川有手下终于可以冲过去，但刚刚冲过去的几个人却并没注意到，他们冲过去的方向已经有了变化，而且冲着冲着，一个个脸色都变得诡异起来。

　　此刻只有他们自己知道，在他们的眼中，不同人都看到不同的景象。

　　这景象并不是那种尸山血海、恐怖诡异景象，或许对这些他们心里有承受能力，可每个人心中都有其他一些柔弱之处，例如儿女、父母、情人。

　　当这些幻象出现之时，这些人中已经没有几个能完全不受影响，即便他们有的拼命在喊，一切都是幻觉，可依旧难以避免受到影响。

　　七情六欲，非大智慧者、非心智坚定者不可避免，只是看能否探寻到内心深处。事实上，这还只是初级的幻阵之效，如真是自我心魔，或者无上心魔之法产生的心魔幻境，那就算是仙界那些高高在上的存在也不敢说能轻易抵挡。

　　就算有几个拼命想挣扎的，却在不知不觉中早已经偏离目标。

　　另外几个方向，因为有了夏凡的及时提醒，对方就算有心想用同归于尽之法开路，却也没有太大效果。

　　而有些凭借各种手段，就算接近到万魂幡附近，却也受到夏凡重新加持的幻阵、迷阵影响，都难以破坏万魂幡阵基所在。

　　时间一点点过去，吕川依旧还是坐镇大军之中，但发现自己大军经过这番冲杀，死伤已经超过两万，很快接近一半。要知道，这也就是吕川所掌控训练的大军，要是换成一般的军队，面对这种恐怖非人攻击，损失近四成的情况下，大军很可能已经彻底溃败。

　　吕川的军队不至于溃败，但这种损失，加上活着的经过连番恶战也都疲惫不堪，更有几千伤势轻重不一的伤者，情况也不容乐观。

　　而吕川也已经看出，吕煌他们这几队成功毁掉阵基的机会不大，虽然他猜到了对方采用这种方法拦截，人数肯定不多，但却也没想到对方竟然在每个阵基所在都有一名化神存在。

　　关于蓝皓天的事情他也有所了解，虽然在阵法之中难以清除探查，但他几乎凭借战斗激荡起来的气劲就已经猜到，这些人应该就是乾坤宗那九大亲传弟子。

　　在他眼中，这些人还只是孩子，但却拥有如此胆气。想到此，他的眼角不由得瞥向不远处被护在中央的蓝皓天座驾，心中不由得暗叹一声。自己家这位王子也号称是天骄，但想想他在大汉皇朝所做的事情，哪里配得上天骄，再看看这些人，年纪不大竟然能做出这等事情来。

　　虽是敌对，心中却也暗叹。只是心中不解，这事是那镇国王之子夏凡发下誓言要杀王子，可这等阵法，这等算计，还有刚刚那接近神灵分身的火龙，绝非年轻之人可以做到，难道是夏凡跟他老子镇国王求援，镇国王派来的高手？

　　只是就算镇国王手下，也没听说有能将阵法发挥到如此地步存在，这一人简直能抵十万大军了。

　　这种人物的价值，绝对不下于一个神灵六重以上的存在，如果镇国王手下有这样的人，自己绝对不可能不知，除非是镇国王那所谓闭关……

　　“啊，斩月挥舞天地破，破阵，轰……”就在吕川脑海中一个个念头快速闪过之时，突然间一声爆吼，却是吕煌的方向。

　　只见此时的吕煌一条手臂已经被硬生生撕断，那手臂五根手指还死死的插在鹰无敌的左肩，那原本是要挖鹰无敌心脏的诡异一击，却被鹰无敌避开，但依旧在吕煌不顾一切的疯狂下插入鹰无敌左肩。

　　鹰无敌撕断吕煌手臂腾空飞起，但吕煌却也借助鹰无敌这一脚正好飞向灵玉牌上锁定的阵基位置。这一刻他身体之上一层蓝色光芒包裹，独臂挥舞斩月刀，那蓝色光芒不断提升着他的力量。

　　虽然他没使用那种同归于尽的神符，但此刻明显也使用了刺激自身力量短时间内暴涨的丹药，凭借恐怖的爆发，瞬间轰在了灵玉牌锁定的位置。

　　“轰……”那个方向有一团被数百魂兵魂将包裹的光芒，轰然被轰碎。

　　“毁掉了，成功了……”这一刻，吕川就像是历经辛苦，终于爬到山巅之人，一瞬间心中狂喜，同时也有一种如释重负之感。不管怎样，只要能毁掉一角，让这个恐怖诡异大阵出现漏洞，兄弟们也就多一份杀出去的机会。

　　“该死，破空爪，嘭……”因为刚刚两人不断在彼此厮杀，打得难分伯仲，鹰无敌也打得过瘾。却没想到吕煌会拼着一条手臂不要找机会冲了过去，虽然吕煌冲过去的方向还有轰开的那些神魂让鹰无敌眼中闪过一丝诧异，正如刚刚他发觉的那般，这些人锁定的位置都有些偏差，并非真正万魂幡所在。

　　但即便如此，让人在自己的守护跟拦阻下冲过去，也是绝对不允许的。所以鹰无敌也根本不去理会自己伤势跟体内暴动的力量，瞬间力量凝聚为一，身后的身影急速收缩凝聚。所有力量完全凝聚灌注到他左臂之上，此刻他竟然连飞剑都没有去使用，瞬间左臂直接向前一爪抓出。

　　瞬间从他五指间出现一道黑色神鹰爪子冲出，冲出的瞬间空间微微波动，竟然直接传入虚空之中。下一刻，就已经出现在了吕煌的后背心脏处。

　　吕煌力量瞬间增强，他察觉到了危机，但因为这一击太快，那是一种近似破开虚空的手段，是只有神灵层次的人才拥有的手段，所以他只能增强自己的防御力量，却连回头查看，甚至躲避的时间都没有。

　　嘭的一声，那神鹰爪已经轰从后心处轰穿，带着他的心脏从前胸轰出。吕煌这一刻，眼睁睁的看着自己的心脏被抓出自己的胸膛。

　　但他并不畏惧，将军难免阵前亡，何惧一死……

　　只是就在此时，他的目光望向了自己刚刚轰碎的那个地方。

　　“不！”生命力强大无比，心脏被轰出体外还没立刻死的吕煌发出最后一声不甘的怒吼。因为他看到了，那个地方不断有神魂再度从里边飞出，而且不断彼此互相催动力量，再度在刚刚他轰碎的地方，又形成了一个很像阵旗、阵基的所在。

　　不甘的同时，吕煌也瞬间将自身力量催动到了极限。

　　“轰！”最后的一刻，吕煌竟然在失去心脏的情况下，依旧引爆了自身的力量，轰然爆开。

　　毕竟是化神八重修为的存在，就算没有心脏的自爆威力有限，却也相当惊人，恐怕的冲击力瞬间将刚刚那个重新凝聚的阵基再次冲毁，只是冲毁之后阵基随后又快速凝聚。

　　而强大的冲击波，震荡的不远处一杆变得巨大无比，插在地上不断旋转的巨大万魂幡发出巨大响动。

　　“吕煌……”就算是山崩于前而色不变的吕帅，在吕煌被杀的那一刻，他的身体也微微动了动。

　　他可以为了战场胜利作出任何牺牲，但吕煌毕竟是他身边最亲近的人之一，跟随了他这么多年，没想到此刻竟然死在这里。那一刻，他真想冲出去，可他不能。

　　他有一种感觉，对方就是在等他动，所以从始至终，不管伤亡多惨重，或者出现什么变故跟机会，他都稳如泰山，坐镇中军。因为他要做的是守护王子蓝皓天，对方的目的就是杀蓝皓天，所以他们所做的一切都是为了这个。

　　所以不论大军损失多惨重，冲击破阵的近卫队损失多惨重，他都不为所动，但这一刻，他真想先过去杀掉鹰无敌，然后亲自出手彻底破掉……

　　“假的，这竟然是的假的，阵基竟然真的可以做到移花接木的程度，阵基也能变换，也能如此……”换成任何一个半步神灵存在，恐怕早就利用自己强横的力量出手了，但吕川是蓝玉国兵马大元帅，非必要他不会亲自出手。吕煌被杀，让他杀意涌起，几有动手的冲动，但下一刻他也注意到了刚刚那明明被吕煌毁掉的阵基所在，再度运转。

　　而吕煌最后的吼叫，还有最后一刻他的自爆，却也让本就已经接近阵法宗师的吕川看到了真正万魂幡所在。

　　也直到此刻，他才真正明白，这布阵之人在阵法上的造诣之高，远非他所能比的。之前他还只是惊叹对方阵法造诣比自己高，应该已经是阵法宗师，但就算他所知的阵法宗师之中，也无人能做到这一步。

　　但也就是在这一瞬间，一直稳坐中军的吕川动了。


第0379章 垂死挣扎

　　修炼者大军交战，可不像是世俗凡尘军队那般，只是地面部队的战斗。

　　尤其是夏凡操控的可是十几万魂兵，大军一旦攻击那就是全方位的铺天盖地般的攻击，此刻漫天遍野都在厮杀战斗。

　　可吕川身形飞起的瞬间，却好像所有正在战斗的人速度都放慢了一般，他的身形在原本根本穿插不过的大军之中，如水进入缝隙，瞬间流过。

　　他好像跟这场战斗无关，而周围一切还在继续，只是这一瞬间吕川的速度太快了。

　　快到他冲破战场，冲到了十几里外鹰无敌所守万魂幡所在时，鹰无敌还没察觉到。因为刚刚那一下为了一举击杀吕煌，鹰无敌施展的破空爪已经超出他现在的能力范畴。那是鹰王出名的绝学，鹰王亲自施展可破空百里取人性命，破空爪可瞬间穿梭虚空，威力惊人。

　　本来也只有达到神灵层次才能施展，但鹰无敌在古域魂界获得好处，加上废而后立，竟然在化神期就已经领悟破空爪的一些奥秘。只是这一次施展，几乎将他彻底掏空。强大的反噬之力更是让他眼耳口鼻借有血渗出，脑子轰鸣不断，毕竟吕煌境界比他还高，就算鹰无敌天份超出常人，可吕煌也非普通化神存在，久经沙场，尤其此刻更是以命相搏，两人正面厮杀却也只是难分伯仲，要一击必杀太难、太难。

　　此刻鹰无敌完成了，却也受伤不轻，这一刻他根本没察觉到，吕川已经以一种恐怖速度接近，左手虚张，瞬间笼罩鹰无敌所在。一团水光瞬间包裹鹰无敌，直接将其囚禁，拉扯向他身旁，另外一只手在猛然间凌空一击，一条巨大水蛇轰击而出，直接扑向刚刚真正暴露出的阵基所在。

　　“小心，嗖……”这一刻，恐怕也只有掌控全局，对于整个阵法一切变化感同身受的夏凡才把我到了吕川的动作。

　　吕川终于动了，夏凡心头自然一喜，吕川不动一切免谈。毕竟那就要正面硬撼吕川，要彻底灭掉一切阻碍才有机会去杀蓝皓天，但夏凡心中却心知肚明，那几乎不太可能。他努力营造要彻底歼灭对方的架势，但也仅此而已。

　　不过吕川这一动就已经要活捉鹰无敌，夏凡立刻心知不好，瞬间银花剑破空而去。

　　夏凡突破化神之后，尤其九灵合一的化神灵兽异变，让他可以在危急关头以火龙力量催动银花剑，刹那间银花剑爆发出的速度已经比一般化神八重御剑还快。这种情况下，就算吕川也不可能单凭自身速度与飞剑相比。

　　“嗡嗡……噗噗……”只是自身速度不能与飞剑相比，但夏凡的飞剑却在吕川身体千米外，就已经被层层荡起的水纹挡住。每穿过一层水浪波纹都传来噗噗之声，瞬间上千道虚空中凭空出现的水浪波纹，让夏凡的飞剑速度刹那间减慢。

　　而此时的吕川身形已经在那杆万魂幡上空，强大的水蛇轰然撞击在万魂幡上方，虽然周围夏凡早布置了上千刚刚重新凝聚的魂兵魂将，却一下就被轰穿。万魂幡受到攻击，直接被打落下去。

　　“轰隆……轰……嘭嘭……”而整个九转万魂阵在这一刻突然发出轰鸣，九转万魂阵失去效果，那平衡的力量也被打破，下方一道道火焰、寒冰气息冲天而起。

　　顿时那种滋养魂兵、魂将的力量消失，包括原本万魂幡重新凝聚魂兵魂将的速度也骤降，原本围攻吕川大军的魂兵魂将顿时力量减弱。

　　“大帅威武，破阵、破阵、破阵……”这一切又怎么能瞒得过身在其中的那些将士，尤其是几个大将军，立刻高呼。吕川手下大军一时间士气如虹，竟然直接爆发开始向外冲击，要一举击溃敌军。

　　这一系列事情不过是在瞬息之间，在下方疯狂呼喊破阵之时，鹰无敌的身体已经快速向吕川接近。鹰无敌虽然脑子还在发涨，但却知道，无论如何也不能被吕川控制。如果被人控制，之前所做的一切很可能就化为泡影，他宁可战死，也绝对不会被人控制。

　　但这吕川虽然只是偷袭一般的突然出手，但那力量已经被刚刚的吕煌强了太多，看着大师兄的银花剑都飞出攻击对方不果，看着对方已经破掉一杆万魂幡，吕川知道不能再耽搁了。

　　“嗯，破空……嘭……”闷哼一声，力量催动的瞬间，鹰无敌就感觉灵台识府要炸掉一般，神魂都快要不听使唤，身体内的力量彻底暴动一般。这次虽然不是如同刚刚施展破空爪那般，但却也是施展破空之法，身体直接穿过吕川包裹住他的水球。

　　冲出去的鹰无敌身形再度一闪，已经冲入夏凡所在的万魂幡方向。

　　“嘭！”下一瞬间，鹰无敌重重撞到了地面之上，将地面都砸出一个深坑，而他本人中则已经气若游丝，整个人都已经陷入昏迷。

　　发现鹰无敌竟然自己冲出，没有被吕川抓住，夏凡提起的心也算放下，如果鹰无敌真被抓，那事情可就要麻烦了。现在虽然感受到鹰无敌身受重伤，但暂时应该性命无忧，虽然他所在的位置距离夏凡不远，但夏凡却也没办法移动过去照应，因为他发现吕川已经跟了过来。

　　“鹰王之子果然非同凡响，年纪轻轻竟然如此果决，不知镇国王之子又如何，本帅倒想看看，杀我几万将士之人何在。”这一边突然下决心果断出手的吕川也没想到，已经跟吕煌拼得两败俱伤的鹰无敌竟然还能在那种状态下逃离。

　　诧异至于，他却已经目光炯炯注视夏凡所在方向，之前他也感觉到那个方向非同一般，但却一直难以锁定阵基所在，此刻他却已经直接飞了过去。

　　那对普通化神存在都有巨大作用的幻阵，在吕川面前作用并不大，迷阵虽然非常奇异，但在破掉一角效果大打折扣的情况下，加上刚刚鹰无敌飞身冲过让吕川锁定大概方位的情况下，他的速度并没受太大影响，正不断接近夏凡所在。

　　“嘟嘟，带鹰无敌离开，其他人带领受伤之人立刻离开，准备撤阵。”鹰无敌伤势很重，十三皇子、石勇他们伤势也都不轻，到了现在这种地步，夏凡立刻下达撤退指令。

　　“大师兄，难道就这样放弃了，就差一点，我们已经接近守护蓝皓天的那些几千人了？”听到夏凡撤退命令，此刻也一身是血的小丹王有些不甘心的说着。

　　“让我去，配合大军，有机会浑水摸鱼，将其斩杀？”剑胆一听夏凡已经要撤阵，他也极其不甘心的看向远处蓝皓天所在，打到这种程度如此放弃，他真的很不甘心。

　　“我来，我能偷偷潜过去。”孤狼听说撤阵不需要再守阵基了，也立刻想杀入战场之中。

　　云曦仙子、青莲道女也都想加入战场，认为现在还有机会，毕竟现在乱成一团，蓝皓天身边只有三千人保护，已经如此了，搏一搏也许还能成功。

　　“不行，谁也不许留下，要收拾他有的是办法。你们真当杀不死他，我就真的会自杀将头送给他啊，那不他妈有病么，骗他的不行么，逗他的不行吗？玩他的不行吗？你们大师兄从来就没当过什么正人君子，也从来没在意过别人的议论。撒个谎逗个人说说大话算什么的，咱们现在已经不亏了。谁也不许逗留，十息之后我会撤阵，所有跟嘟嘟一起尽快赶回大汉皇朝，这是命令。”夏凡却不管他们说什么，坚决拒绝。

　　直接给他们下死命令，必须、立刻、马上撤离。

　　幸亏大家有了一起在古域魂界的精力，所以当夏凡如此坚决下达死命令时，众人虽依旧很是不甘心，却也都纷纷撤退。

　　现在阵法虽然被破掉一角，但大阵基本功能还在，所以他们隐入真正撤离，其他人立刻就难以找到他们。

　　“火焰白猿王、金翅银鳞鱼、火树银花、百花鸟、轻风狼王、大蓝鸟、独角黑牤、六臂魔犼，归位！”夏凡这边立刻让嘟嘟带鹰无敌离开，面对突然而来的变故做出安排，这边则迅速催动嘟嘟所在的万魂幡。此万魂幡已经被夏凡当成主幡祭炼，毕竟以后要将这九大万魂幡熔炼合一成就天魔幡时需要有主次。

　　更重要的是，夏凡不在的时候，嘟嘟也能更好的控制它们。而祭炼成万魂幡主幡之后，在夏凡操控之下，随时可以在万魂幡力量笼罩范围之内随时将万魂幡内的主魂召回。这种召回，已经近乎神灵的瞬间撕裂虚空，瞬息而至。

　　现在的范围也就在几十里内可以，如果以后祭炼成天魔幡，即便主魂相隔千里、万里，夏凡万魂幡瞬息也可将其召回。

　　瞬间，除嘟嘟外八大万魂幡主魂瞬间被召回，八大主魂刚一出现，立刻纷纷施展最强攻击轰向吕川。他们八个同时出手，威力相当惊人，而且每一个家伙都有其特殊之处，攻击之法也都各有不同。

　　当然，这其中火焰白猿王最是凶悍，就连吕川都不得不认真对待。

　　“轰……嘭嘭嘭……”吕川挥手之间，水蛇冲击，直接纠缠住四个主魂，他自己则抵挡最强的火焰白猿王、火树银花、百花鸟跟六臂魔犼。

　　“隐！”而夏凡这一刻，也催动法诀瞬间控制其他万魂幡纷纷沉入地底，似在收拢万魂幡。阵法瞬间消失，众人顿时看到烈日晴空，才知道竟然已静过去了许久。

　　只是如此一来，吕川手下大军更是士气如虹。

　　“蓝皓天，你个缩头乌龟，出来受死……”就在此时，夏凡似乎心有不甘，撤掉大阵的瞬间，猛然间一抬手，地面轰然震动，之前他引动的地火跟冰寒之气爆发，不断从地下原本的矿洞爆发而出。周围百里之内地面不断震动撕裂，宛如世界末日一般。

　　战斗打到现在，众人早已经不在官道之中，不知不觉中吕川他们已经退守到了一座两面有小山，小山之上也做了一些布置，占据一些地利。但随着夏凡这一生暴喝跟催动，那小山轰然炸开，一道道喷发出来冰寒之气让周围几百米范围冻结，这是夏凡已经彻底将他融合的两种极端力量分开爆发。

　　之余那两座不大的小山，也轰然炸开，无数山石滚落，地面更有一道道火山岩浆从下方喷发，几近同归于尽。

　　这种招式，对付化神以上的效果并不大，但一般养灵六重之下可就不好说了，毕竟那冰寒之气跟岩浆都非同凡响，更不要说一个山石滚落就足以让许多士兵遭殃。

　　“垂死挣扎，划地为城，快速收拢防御……”吕川虽然占据优势，甚至此刻那火焰白猿王的腹部都被他水箭刺穿，六臂魔犼的一条手臂也被撕裂，但却也被他们纠缠住。看到夏凡此举，吕川再度下令。

　　此时，剩下的将军跟一些化神之人立刻聚拢士兵，纷纷以自身力量将一些士兵手中的盾牌联合，这些盾牌联合一起借助灵玉力量，竟然小范围内再度撑起防御，这足以将损失降到最低，至少一般的山石碎裂难以造成大面积的伤亡。

　　而此时，周身被一团火焰气息缭绕，至少面容看不太清楚的夏凡却已经手持银花剑，最后竟然不甘心的聚拢了剩下九大万魂幡中所有魂将以上的战力，杀向蓝皓天处。


第0380章 不死不休

　　虽然被不顾一切的火焰白猿王等缠住，但吕川对于夏凡冲向蓝皓天处却并不在意，蓝皓天身边有三千精锐一直没参加战斗，更有汤震跟他派去的一名化神高手保护。

　　这种阵容，就算有两三个化神巅峰一起冲上去都没什么用，更不要说只是夏凡带着一群魂帅、魂将了。

　　而且他虽主动出击，但却早有其他防备，他的神念此刻完全展开，他真正担心的并不是夏凡他们这乾坤宗的这些亲传弟子。

　　“破阵了，哈哈，太好了，杀，对，一个别留，将他们都杀掉……”

　　“你们不用杵在这，全部都给我上去，杀……”

　　……

　　一直在座驾之中的蓝皓天在吕川破阵之后，忍不住兴奋的从座驾中冲出，站在前面一边喝着酒一边喝喊着，状若疯癫。

　　原本汤震还想拦阻，等看到吕川横扫周围，天空恢复清明，周围魂兵魂将快速消散，显然胜利在望，再看看周围三千精锐将士跟吕川派来之人，他也就放下心来。

　　刚刚那一场大战看得他都心惊胆战，汤震自知，如换了他指挥五万大军，很可能就会被人彻底灭杀在此。

　　而王子这一路来承受太多委屈，此刻让他释放一下也好，否则汤震都感觉王子的心性会受到扭曲，不管怎么说，这次终于可以痛痛快快出口气了。

　　就在此时，汤震跟蓝皓天同时听到夏凡声音，随后就见夏凡带人冲杀上来。

　　虽然夏凡借助万魂幡中的魂气遮住样貌，但那银花剑、还有那声音，蓝皓天死都不会忘记。

　　“是你，果然是你这个混蛋，你竟然还敢亲自上来，不知死活的家伙，我他妈弄死你……”蓝皓天一听夏凡的声音，整个人顿时爆了，直接就要冲上去。

　　“王子不可，对方狡猾多端，王子切不可以身犯险，如今吕帅已掌控大局，只等吕帅将那些魂物彻底灭杀，就可将其捉拿，到时王子要怎样处置皆可。”汤震修为一样不弱，但他是正统将门出身，不会做那种莽撞之事。

　　此刻即便感觉一切已经大局在我，他依旧拦住蓝皓天。

　　原本要冲出去的蓝皓天听汤震这么一说，抬头看向吕川处，的确，拦阻吕川的那接家伙现在已经是强弩之末，相信用不了多久就都会被吕川击杀。

　　“轰……嗖嗖嗖……嘭……”就在此时，狂暴的轰鸣之声不断，夏凡亲自冲击，威势惊人，前方阻挡的士兵瞬间有几十人被夏凡击杀。

　　不过随后在吕川大军后方，灭神弓如同箭雨一般落下，更有几十道飞剑袭来。

　　不知是不是太过突然，还是夏凡大意了，竟然没有任何闪避，瞬间所有攻击全部轰在那身体之上，夏凡的身体轰然碎裂。

　　“死了？”这一瞬间，被汤震劝阻，还在犹豫思考的蓝皓天突然瞪大双眼，不敢置信的看向夏凡方向。

　　别说他了，连刚刚突然看到夏凡威猛凶威的那些人都是一愣，虽然这种攻击的确不弱，但怎么也没想到会一下击杀。

　　“不对……”汤震却是双目精光一闪，瞬间看向自己这边外围。

　　事实上，下一刻有人也反应过来，因为并没有任何鲜血飞溅，整个人炸开变为虚无，这是非常不对的。而下一刻，夏凡却已经身在大军之中，刚刚那不过是瞬间的万幻分身。

　　随着夏凡冲入大军之中，银花剑一道道银色光芒闪烁，身旁的那些将士立刻纷纷惨死。

　　周围其他人再想爆发合力攻击已经不太可能，更重要的是，夏凡刚刚凝聚的那些魂帅、魂将也跟随杀来，其他方向的魂兵的损失也已经不去管，也不去指挥，任由对方大军最后剿灭。

　　他现在集中力量，带领这一队人，犹如一把利剑，直接刺入对方大军之中。跟刚刚的大军对垒厮杀不同，这是突刺，直接刺入内部之法，这是义无反顾的冲击。

　　这种方式，如果在吕川五万大军正常集结备战时绝对是十死无生，但此刻经历了连番战斗，尤其刚刚吕川爆发破阵之后，大军全面散开主动出击。至少夏凡这一面所面对的大军并没有多少，他的突然爆发，瞬间凝聚所有魂帅跟魂将的冲击，很快就洞穿了吕川大军外层大阵，直冲蓝皓天所在之处。

　　“布阵，远程攻击，预备！”不过蓝皓天身边却还有三千一直没参加战斗的将士，那统兵将军一抬手，瞬间灭神弓跟其他法弩已经准备。

　　更有几个养灵期的各使手段，随着一声令下，瞬间轰击。

　　“嘭……嘭嘭嘭……”下一瞬间，跟刚刚一般，夏凡那前冲的身体再度被轰爆，但随后就见突然加速的夏凡已经从旁边加速冲过去，只是跟随夏凡的那些魂将跟魂帅可就倒霉了。至少有三分之一在这波恐怖攻击之下彻底消散。

　　“结阵，攻击……”看到夏凡加速冲来，大军立刻结阵，每十人阵就有一个筑基带领，每百人阵就有一个养灵期带领，配合那名化神存在的将军，毫不畏惧的迎向夏凡。

　　他们每一个人的力量，夏凡随手就能将其击杀，但十人凝聚一起，借助盾牌跟武器同时爆发，更有一些灵玉加持的一些防御法宝。就算夏凡强行轰开一个，也耗费巨大。而下一刻更多的十人小阵与整个大阵一起运转，周围上千人同时动起爆发。

　　那力量在化神将军的牵引之下，力量彼此串联，压力如层层巨浪，你要攻击任何一处都需要承受其他的力量攻击。虽然每次爆发可以击杀一个十人小队，但所耗巨大，下一刻要承受的却是百倍的冲击力。

　　所以夏凡在冲入其中，接连击杀十几个十人小队之后，整个人如深陷泥沼。上方力量纵横，牵扯之下根本难以飞到空中，下方力量层层叠叠不断叠加冲击。

　　对于这些军阵道理，夏凡比任何人都精通，但懂得归懂得，实打实需要拼杀的时候，却也只能起到一定作用。让夏凡能尽量避开重要上开，穿梭其中，但所承受的压力却没办法化解，很快，夏凡身上的伤越来越多。

　　而能跟夏凡一起冲到此时的魂帅跟魂将也所剩无几，最关键的是，夏凡如此一来，已经深陷其中。

　　此时，嘟嘟带着十三皇子、鹰无敌、石勇还有其他人已经离开百里，此刻他们是全速加速赶路，这点距离根本不算什么，眼看就要进入大汉皇朝境内。

　　“嘟嘟，为什么大师兄还没撤回？”此时，云曦仙子听到那边杀声震天，顿时停下来。因为就算让他们先走，大师兄现在也应该撤离了。

　　她知道，嘟嘟不但是大师兄的小管家，还是九杆万魂幡的主魂，一定距离能跟夏凡随时联系。

　　“好像更激烈了，大师兄难道要自己来，不行，我们得回去。”青莲道女也看着远处，停下身形。

　　剑胆、孤狼他们一听，全部也都停下，转头就准备重新杀回去。他们的伤势虽然没有鹰无敌、石勇跟十三皇子他们重，但却也都不清。

　　刚刚匆忙中听到夏凡的命令撤退，并没多想，此刻被心细的云曦仙子跟青莲道女这么一说，他们可不会让大师兄一个人去冒险。

　　“谁也不许回去。”嘟嘟一抬手，一块灵玉牌出现在掌中道：“少爷早有计划，这是他提早记下来的，咱们必须继续赶路，然后你们查看。少爷说了，绝对不允许你们乱来，破坏了他的计划，之前的围攻本来也只是计划中的一部分，能成固然好，不成他还有其他计划，走！”

　　嘟嘟小脸紧绷，其实她比任何人都担心，但夏凡千叮咛万嘱咐的话她还是记得，所以此刻她立刻拦阻后方，直接将灵玉牌扔给他们，让他们继续查看，但却催催着他们必须立刻跟自己撤离。

　　有了夏凡提早的交代，众人也想立刻探知，加上嘟嘟如此严肃的说，他们不由得也跟着继续飞向大汉皇朝方向，同时分别不断去探查了解灵玉牌中夏凡留下的消息。

　　就在嘟嘟他们往大汉皇朝境内赶去时，在通往蓝玉国国都，距离夏凡他们战场还有一段距离埋伏的大军探查之人，也察觉到了夏凡九转万魂阵消失后的大战。

　　“什么，发生了大战，这怎么可能？”那将军一听也不由得皱眉，没听说陛下派其他人做这件事情。

　　犹豫片刻，他立刻下令道：“大军立刻加速行进，吕川犯上作乱，图谋对王子不轨，欲加害王子，我等立刻护驾。”

　　这将军还不知道，在蓝玉国国都内的变故，因为他断绝了跟外界所有联系就在这埋伏吕川，如今虽不知到底出了什么事情，但却不敢耽搁，带人全速赶去。

　　“嗖！”就在他们大军刚刚开动，从蓝玉国国都方向，高空之中一道光芒却急速冲击，快得让人难以置信，就算是化神存在神识一直在探查，恐怕都难以察觉到其具体动向，这光芒一闪而逝，那目标也是直奔吕川他们大军交战所在。


第0381章 激怒疯狂

　　战场之中战况瞬息万变，撤掉了九转万魂阵之后的魂兵魂将威力大减，加上夏凡调遣八大主魂围困吕川，夏凡又将魂将跟魂帅完全调走，剩下的魂兵在吕川所剩两万大军杀戮之下，几万大军很快被消灭。

　　这种情况，也就是魂兵无所畏惧，否则是正常军队早已经崩溃了，但就算如此，也坚持不了多长时间。

　　而此时，八大主魂已经被吕川轰碎两个，他的神念也能更好的了解一切。

　　当看到夏凡竟然杀入大军之中，他也微微诧异，这家伙难道真是被气疯了，竟然做出这等不智之举。心中惊疑的同时，吕川不断小心探查四周，那位控制阵法，拥有接近神灵存在的神灵分身之人难道还不现身？

　　刚刚察觉到那阵法超出他想象，他也知不能耽搁，阵法之力不毁掉，也许他的人最终就都要葬送。而且他也要做出变化，否则太过被动，只是就算如此，他也留有后手。

　　因为最初那条火龙的威势跟上边的威势太过惊人，而操控这种大阵之人，更让他忌惮。

　　但破阵后却感受到其他人似乎撤离，但这夏凡却赴死一般的冲杀过去，难道这家伙真的因为那句话，不杀死蓝皓天自己宁可死？

　　这样的人不是没有，可谓一诺而赴死。

　　只是吕川也了解过夏凡，以前那个对方故意装出来的就不说了，最近这家伙开始显露头角做的那些事，怎么看这家伙都不是那样的人？

　　吕川隐隐感觉，此事另有蹊跷，心中琢磨……

　　“操你姥姥的，轰……”就在吕川稍稍分神之时，突然间那火树银花的一枝树枝诡异的带着缩小了的百花鸟突然接近，这是连吕川都没有防备的。

　　等他察觉到的时候，就听到百花鸟的喝骂，下一刻百花鸟的身体迅速膨胀，那其中有火树银花灌注的独特力量，加上百花鸟的特殊掌控，这爆炸的威力恐怖得远超刚刚吕煌他们爆炸。

　　巨大的冲击力，让刚刚一直稳稳压制住八大主魂，正要注意消灭的吕川一口血雨喷出，胸前一团火焰还在燃烧，虽然他掌控水迅速压制火势，但却也无比狼狈，再也没有了之前的潇洒从容。

　　八大主魂配合密切，有夏凡在他们更是不惧一切，只要夏凡没事，万魂幡没事，他们就可以不断重塑身体，而且经过一次次尝试跟战斗、淬炼，它们将会变得越来越强。

　　“爆，轰……”似受到了刺激，听到上空传来的巨大爆炸之声，深陷大军之中的夏凡一声怒喝，他身边剩下的魂将纷纷自爆。

　　因为最弱的也都是魂将，更有魂帅在其中，尤其是夏凡催动的自爆，那威力更不用说。

　　这恐怖的爆炸，即便有对方军阵压制，甚至那化神存在都出手压制，却也将周围数百将士击杀，这让夏凡瞬间向前冲了很大一块，已经距离那座驾不远了。

　　刚刚的疯狂厮杀，以及夏凡操控的爆炸，让三千精锐将士死伤近八百多人，这死去的可不仅仅是普通士兵，更有不少筑基巅峰、养灵修为，否则普通将士就算来个几千也不够夏凡一个人杀的。

　　虽然已经死伤近千，但剩下的却悍不畏死，因为他们知道，面对化神修为的，就只能靠性命去堆。而且现在夏凡也只剩下一个人，那名刚刚压制爆炸受伤的将军也大喝着催动士兵挤压夏凡活动空间。

　　此时，夏凡距离蓝皓天的座驾已经不足百米，对于化神修为来说，这几乎已经跟近在咫尺没区别。但就这些距离，夏凡却没办法靠近，只是不时拼杀之中的夏凡会用充满杀意跟决绝的目光看向蓝皓天。

　　“看什么看，你死定了，折腾这么多还不是死，去死吧，啪……”站在那里的蓝皓天被夏凡这种悍不畏死的举动也给惊到了，他真的没想到会如此。他甚至已经忘记去想，这家伙不是被禁足在汉京城，怎么会出来。他甚至已经忘记之前被这家伙折腾时候，恨得要将他杀死，骂他不敢出来。

　　他就是心中莫名的有一种恐惧跟不安，这种恐惧加上最近的折磨人，让他每每看到夏凡在厮杀之中，在被重创，甚至被一些飞剑划过却丝毫不惧依旧看死人一般的看向他，就让他毛骨悚然。

　　终于，当夏凡直接以手掌抓住一名养灵巅峰的长枪，任由手掌被贯穿也要将那人捏死，随后将贯穿手掌的长枪甩出飞向他时，他感觉自己终于受不了了。

　　虽然那长枪没伤到他，汤震在一旁轻松的将其荡开，但那一瞬间他忍不住将手中酒壶扔出，他要砸死这个该死的家伙。

　　当然，一个酒壶是不可能砸死夏凡的，甚至还没到夏凡身前，就已经被战斗中的一把飞剑打碎。

　　“我说的早就做得到，说要来杀你就绝对不会食言，可不会像你这种没有卵蛋的废物，就你这样贪生怕死的家伙，也配当王子，还想去继承蓝玉国。我呸……”似乎是听到蓝皓天的话，夏凡也开口，在厮杀之中怒骂着。

　　一口血水吐出，夏凡怒喝道：“一个被我打得跟条狗一样不敢出来的家伙，一个只知道偷袭孩子，连一个几岁的娃娃都偷袭就自以为是的家伙。你以为你在皇宫里强奸宫女，被皇后赶出皇宫的事情没人知道吗？你以为你在太子府被本大师兄一句话吓得不敢睡觉，见人就杀的事情别人不知道吗？”

　　“这一路上过瘾吧，被吓尿了几次，是不是每次都像现在这样。让几万将士替你厮杀，你自己躲在里边？”

　　“你……你胡扯，该死的混账东西，死到临头了你还敢在那放肆，你……”夏凡的话刺激得蓝皓天胸口急速起伏，脑子嗡嗡直响。

　　要知道在来大汉皇朝参加古域魂界历练之前，他在蓝玉国那绝对是完美的，虽然大的战斗他没碰上，但小规模的平乱，厮杀他也参加过。

　　加上个人天赋不错，在蓝玉国他都是高高在上，如今被这么说，怎能不气。但最关键的是，夏凡说的这些话虽然有些夸张，但整场战斗他都被强行压在座驾之中却是不争事实。

　　不知道为何，他似乎感觉周围将士看向他的目光都充满了鄙夷。

　　“王子，垂死之人的恶言恶语不必理会……”看到蓝皓天气得不行，汤震心中暗叹，却连忙劝慰蓝皓天。

　　只是他的劝慰，显然此刻蓝皓天已然听不进去，因为夏凡在拼命闪避厮杀之中，依旧在说着。

　　“早就听人说蓝玉国只有一个天下兵马大元帅是英雄，早就知道他的厉害，我夏凡今天败在他的手上我认了。只可惜啊，蓝玉国的将士却要奉你为王，不过看刚刚情形，他们倒是很清楚，只有吕川才是真英雄，才是真大帅。哈哈，来吧，死又算得了什么，我夏凡何惧一死，只是你纵有大军护佑，却不敢与我一战，呸！”

　　夏凡似慷慨就义，身形游走之间，不断施展万幻分身，经过刚刚一战，再加上此番战斗，被夏凡击杀的人数已经过千。只是在这种疯狂围攻之下，夏凡每一次的攻击都要付出极大代价，剩下的一千七八百精锐，还有四周随时能聚拢上来的将士，夏凡已经深陷其中。

　　似知必死，夏凡在一次次重伤之余，不断怒骂着。尤其后边话语之中，充满了对于打败他的吕川吕大帅的佩服，充满了对于蓝皓天的鄙视。

　　当一个将死的敌人佩服吕大帅言语一出，不知不觉中投入战斗中的那些将士们都充满狂热，因为吕川的确是他们心中的军神。

　　如此一来，即便他们没对夏凡鄙视蓝皓天有什么表示，落在蓝皓天的眼中，也变成了鄙夷了。那种感觉，那种氛围让他整个人都快要疯了，脑子有一个声音疯狂在呐喊。

　　蓝玉国是他蓝家的，是他蓝皓天的，蓝玉国应该只有一个声音，那就是他蓝皓天的声音。

　　再加上夏凡的鄙视，之前的种种羞辱，此刻的话语刺激之下，不知不觉中已经让蓝皓天蓝色双眼快要喷出火来……

　　“夏凡，杀你者，蓝玉国蓝皓天是也，给本王去死，轰……”暴怒中的蓝皓天突然暴起，双手轰击，在他双掌之间似有一座蓝色山峰出现。

　　他一掌轰出，那山峰直接碾压而下，恐怖的威压，直接震得围攻夏凡的那些人四处飞散，有几个倒霉的直接被震死。

　　蓝皓天是暴怒之下要当中杀掉夏凡，他绝对不允许自己成为被吕川保护的弱者，绝对不做那傀儡国王。只是此刻心中充满狂热要表现战力的蓝皓天，却不知道他这一出手，周围那些将士才是真的用充满怨毒的目光看向他。

　　被敌人杀了，他们无所怨言，即便知道对方拥有强大修为，力量强大，他们也不惧一切结阵迎敌。可几方高手出手，竟然没伤到敌人就已经先杀伤自己人，这他妈就是疯子啊。

　　有病吧，这家伙疯了吧？

　　“王子，小心，后撤……”牺牲上千士兵，眼看就要杀掉夏凡时，却没想到蓝皓天突然冲出。此刻那名派来保护蓝皓天的将军气得怒吼一声，只是已经来不及了，再看到蓝皓天的出手，他脸上的肌肉也抽动了一下，随后大喝让手下人撤退。

　　“就你也想杀我……轰……”身陷绝境，浑身是伤，看起来完全是油尽灯枯的夏凡看到蓝皓天出手要杀自己，却依旧充满不屑。当然，他躲避的动作却很快，但似乎已经来不及直接闪避，直接想旁边一滚，随后蓝皓天那如山岳一般的一掌轰在地面上。

　　强大的冲击力，立刻让几十名将士被掀翻，夏凡也被这冲击力波及，被卷入另外一边的包围圈之中。

　　“嗖嗖嗖……”十几道追杀的飞剑，以及周围几个小团队的将士同时出手，要将其击杀。

　　“给我去死，轰……”一击不成，听到夏凡那种不屑的声音，蓝皓天更被刺激得越发疯狂，身形在空中一闪出现在夏凡上空，再度一掌轰下。

　　夏凡贴着地面，险之又险的避开，却也如同被气浪卷起冲击的石子，直接震飞几百米。

　　但倒霉的也有周围几十名将士，死伤十几人，其他人齐齐被震飞。

　　“他在干什么……”此时，就连那将军脸色都猛的一沉，这他妈是在杀人还是在救人，或者是他眼中根本没有这些为了保护他浴血奋战的将士，他拿自己将士性命当成什么了？


第0382章 终于出手了是吧

　　“王子不可乱来……”虽然刚刚蓝皓天冲出去汤震就感觉这很是不智，但眼看夏凡也只是刚刚突破化神不久，而且已经是强弩之末。本身王子力量就比他强，这种时候让王子发泄一下也没什么，毕竟这一路王子所遭受的那些，连他想起都感觉压抑、痛苦。

　　只是让他没想到的是，蓝皓天完全不顾一切，连夏凡利用其他将士作为挡箭牌都看不出，竟然不顾一切，杀死那么多将士。

　　虽然汤震乃是蓝家一系，对吕帅做大一直也很担心，但不管怎么说他也是军中将领，看到这么多将士就这样被杀，他心中也是一沉，也知要出大事。

　　“唰！”原本那些悍不畏死，不管夏凡如何杀戮都毫不退让，就是用性命催发最强力量要杀死夏凡的将士，在夏凡又一次贴着地面飞窜过去的时候，却瞬间全部让开。

　　不只是让开一点，这些将士纷纷将周围全部让开，看似是不想给夏凡地方躲藏，但实际上一个个目光冰冷、失望、怨恨的却是在看着蓝皓天。

　　这一切都是瞬息间的事情，但这件事情却比刚刚夏凡说的话有用一百倍，所有将士的心都彻底寒了。

　　只是此时状若疯癫的蓝皓天又哪里会在意这些，他眼中只有夏凡，看着夏凡被自己打得狼狈逃窜，他忍不住疯狂大笑。

　　刚刚夏凡用这些将士眼中只有吕帅，没有他王室，没有他蓝皓天刺激到了他，他想表现，他要当中杀了夏凡表示他蓝皓天绝不是软弱的王子，未来更加不会成为任由吕川摆布的国王。

　　但此时此刻，他的出手反倒是彻彻底底的失去了人心，这件事情如果传出去，那影响之大不可估量。

　　当然，如今的蓝皓天根本不会想到这些，身在空中有一种高高在上之感，每一掌轰击而出，下方都出现一个巨大掌印烙印在下方。

　　在蓝皓天看来，这是他显威风之时，他要展现自己的力量，震慑所有将士。当然，内心深处那种压抑了这么久的怨气，此刻都在这一掌掌中发泄出来。

　　“哈哈，躲啊，我看你还能躲到哪去，你再躲啊！”

　　“去死吧，就凭你也想跟我斗。”

　　“除了那些不入流的肮脏手段，你凭什么跟我斗，你算什么东西。”

　　“我乃王子，回去即将继承王位，你一个质子必死之人，也敢跟我斗，看我不弄死，你去，死……”

　　……

　　蓝皓天本身得到的就是大山之古魂，融合之后力量巨大，一旦施展出来威力惊人。如今他每一掌轰击下去，周围都如同地震一般，地面震动。

　　单从这威势上来说，已经相当惊人，这种感觉让蓝皓天特别爽，特别痛快。那种压抑的心情，在这一刻仿佛完全释放，之前的痛苦、憋闷、委屈，好像都在此刻释放出来。

　　尤其是看着夏凡狼狈不堪逃窜，他更有一种猫戏老鼠的感觉。

　　夏凡他折腾这么久，弄出这么多事情想杀自己，如今又如何，还不是在自己面前如同丧家之犬一般，跟自己斗，他也配。

　　只是蓝皓天并未曾注意，此刻周围那些将士看他的眼神，因为刚刚就算他们散开了，但主要还是包围夏凡，但夏凡快速移动，这些普通将士再怎么扩散速度也不可能比夏凡还有蓝皓天快。

　　所以后边还是接连有一些将士受到牵连，惨死在蓝皓天手中，还有一些被波及受伤的。这不比与敌厮杀，就算死了也无怨无悔，这是被自己人杀。如果允许的话，有些人甚至想弯弓用灭神弓将蓝皓天这个可恶的王子射杀下来。至于汤震跟那将军的劝阻，蓝皓天已经完全听不到耳中。

　　“该死，汤大将军，如果你再不能阻拦王子的话，那我可就不客气了，来人啊，将王子控制住！”派来守护蓝皓天的将军虽不姓吕，但他卫家却也是吕家老祖的亲卫起家。他卫忠真正忠心的是吕大元帅，看到竟然在蓝皓天的轰击之下有三四百将士或死或伤，卫忠也终于爆了。

　　“放肆，王子也是为了杀敌，你想造反不成？”汤震虽然心中也是不满，但听卫忠竟然敢说这种话却也是脸色一变，力量瞬间笼罩卫忠。

　　目光同时隐隐看向远处半空，已经由徒手厮杀一名六臂主魂的吕川，心想难不成是这吕川受益。

　　他只是心中不满，但毕竟站在蓝皓天角度，只是不管怎样，在他看来卫忠敢说这话就是大逆不道的事情。

　　“你……”卫忠被汤震这顶大帽子一扣，又看他看向吕帅，他也没办法了。

　　只是看着自己将士死的这么冤，他心中这个悲愤啊。

　　“来人，扩！”卫忠心中悲愤、郁闷，但真让他出手压制蓝皓天，他还真有些不敢，如果吕帅发话他肯定不在意，但关于吕帅跟蓝家矛盾他们都知，他不想给吕帅添麻烦。

　　所以无奈之下，直接抬手，瞬间手下人全速不做防御不管其他，疯狂向外扩散，只是从远远的形成一个防御。

　　“卫忠，你想干什么，你想纵敌逃走吗？”汤震面色顿时一沉。

　　“汤大将军，我这是防范他逃走，也避免给我们王子多增添麻烦，不给他有闪避躲避的肉盾。哼，我的将士可以流血牺牲，但总不能这么不明不白的去死吧，汤大将军，我现在算是明白为何跟你去汉京城的将士都怎么了。”卫忠冷冷瞥了汤震一眼，跟着吕家与王室对抗多年，他可不像汤震那么愚忠。

　　“你……”这次轮到汤震胸口起伏，但却一时间说不出什么话来，这话真的让他无言以对，尤其是想起这一路上的那些兄弟。

　　虽然有许多并没死，但他又能说什么，其实他的心中何尝不难过……

　　只是卫忠虽然下令，但夏凡有意往人群中闪避，他们那些士兵退散的速度又哪里有夏凡的快，所以蓝皓天看似追杀夏凡，但惨剧依旧在继续。

　　“火树银花，过来，轰……”火焰白猿王此刻已经让火树银花变位一根巨大火焰树干，在他手中挥舞狂砸吕川。

　　因为此刻他们八大主魂已经有五个被杀，仅剩下他跟火树银花、轻风狼王了。轻风狼王纠缠那水蛇，仅剩下的火焰白猿王则发现火树银花与自己火焰配合爆发的威力更大。

　　如不是这个新发现，让他们一起配合，那此刻已经吕川攻破。

　　刚刚受了一些伤的吕川此刻虽然看起来也不轻松，但却已经没有太大事，事实上，另外一边的变化他也在注意。

　　夏凡竟然真的悍不畏死，不死不休让他很诧异，而蓝皓天突然出现，甚至让卫忠跟汤震发生冲突，也在他意料之外。

　　尤其蓝皓天此刻状态还有那疯狂杀戮，也让他皱眉，毕竟那都是跟随自己的将士，正如卫忠所说，如果与敌厮杀，虽死无憾，可如今却这样冤枉的死去……

　　最关键的是，再这样下去彼此之间的矛盾将会激化，事后也难以善了。

　　“哎！算了……”心中不由得暗叹一声，虽到现在还没发现要找的那个目标，但吕川却已经不想让那边继续下去，心中暗叹至于，却见在蓝皓天背后没人注意的地方，附着的一团晶莹水光突然落下。

　　“嗡……”这团水光突然扩散震荡，瞬间周围剩下的千余名将士在这水光推动之下瞬间竟然后退千米，直接退出了夏凡所能躲避的范围。

　　毕竟夏凡还在蓝皓天追击之下，跟随这些将士一起退避，这些将士很难避开他，但瞬间这些将士被一股力量推送出千米，夏凡再想凭空追击就难了。

　　这一幕瞬间让汤震跟卫忠同时一怔，他们都没弄明白这是怎么回事。

　　“扑……哈哈，靠，终于出手了是吧。”此时，一口血喷出，样子凄惨得不成样子的夏凡却是心中在狂笑。

　　吕川的强悍跟对于军队的掌控力超出他的预计，而各种变量的出现，也让夏凡不得不快速调整计划。

　　只是不到最后一刻，夏凡绝对不会放弃，他现在的确伤的很重，但这种伤对夏凡来说却也不是第一次了。

　　只是从自己火龙出现，包括吕川破阵之时，夏凡就发现了吕川似一直有所忌惮，后来吕川出手要寻找真正布阵之人，要寻找火龙主人，还有他的谨慎态度，反倒让夏凡有了新的计划。

　　夏凡要尽力一搏，当然，这最后的计划他也有所准备。只是激怒蓝皓天后，他并没有贸然行动，毕竟大军在侧，汤震他们也在不远，稍有差池就会功亏于溃。而且吕川那种统帅不惜一切，为达目的誓不罢休，一切稳妥的举动，也让夏凡感觉他的最后出击绝不是那么简单。

　　在言语激怒蓝皓天出击后，夏凡发现了这蓝皓天真被自己刺激坏了，竟然那般疯狂。

　　一方面借助那些士兵来阻挡，一方面夏凡则在快速寻找位置，他要是直接冲到某一处，或者快速有什么行动，不要说吕川了，恐怕汤震那些都被自己吓坏的家伙也会很小心，那就麻烦了。

　　原本夏凡借此一动距离此处不远的一个地方，却没想到有了意外发现，看似狼狈痛苦不堪，简直到了绝境，但夏凡却比任何时候都冷静，绝对的冷静。所以蓝皓天身后那团水光落下，他才注意到，能将上千人瞬间送走千米，这力量果然恐怖……

　　这吕川跟王室的关系都已经那般了，没想到他倒是尽职尽责，以保护蓝皓天性命为首任。心中大喜，机不可失……

　　“轰……”就在这一刻，蓝皓天的一掌轰下，夏凡突然一口血喷出，身形一顿，整个人直接被这一掌拍在下方。瞬间地面塌陷十几米，出现一个巨大手掌印，而夏凡整个人都被拍在里边，整个人深陷地下。

　　“扑……咳，来啊，杀我啊！”被轰中的夏凡躺在那里，身体上的骨头似乎都已经碎裂，浑身没有好地方，一口血喷出，只是却悍然不惧死的看着空中的蓝皓天。

　　“哈哈哈，该死的家伙，看你还躲到哪去，想痛痛快快死，你做梦去吧……”原本已经轰得来劲，想继续轰击的蓝皓天一听夏凡求死一般的话，突然大笑的停下。

　　被夏凡折磨这一路，痛苦的他无数次想着，以后要抓住夏凡，就要折磨死他，不让他好死，如今这机会就在眼前，他怎么会放过，瞬间身形已经俯冲下去。


第0383章 你是胜者

　　“嗯？”虽然身在几十里外的空中战斗，但吕川却也很关注蓝皓天的情况。

　　毕竟这次一切战斗源头都是因为要保护蓝皓天，对方的一切行动都是要杀蓝皓天，所以吕川才如此谨慎。

　　只是自己精锐将士那般惨死，周围将士都看着呢，看到连卫忠都压制不住跟汤震起冲突，身为主帅他也看不下去了。加之此刻已经要彻底斩杀八个主魂，他已经准备不去管其他，要快速结束这场战斗。

　　在诸多考虑之下，他将自己附着在蓝皓天身上的特殊水精分身释放出来，避免蓝皓天再伤害其他将士。

　　但几乎在这同时，蓝皓天重创夏凡，而且还冲了下去，换成其他人自然不会怎样。但吕川却在这异常变化总感受到了一丝微妙的感觉，这让他瞬间凝聚水精分身，只要他水精分身在蓝皓天身上，就算是神灵存在来了，一时三刻也休想伤害到蓝皓天。

　　“你想痛痛快快死，你做梦去吧，我会让你承受千倍、万倍的折磨，我会让你知道什么叫做生不如死，哈哈……”当看到夏凡求死时，蓝皓天整个人都快要乐疯了。

　　想到自己之前所承受的痛苦跟屈辱，如今他要让这夏凡百倍偿还，他要让所有人都看到，他蓝皓天依旧是天骄中的天骄。

　　蓝皓天此时又哪里知道，此时此刻，他的形象早已经彻底崩溃。

　　“做梦是吧……可惜我梦想成……真……”夏凡口中含血，身上的伤惨不忍睹，在正常人看来这种伤势想活下来都难。但对夏凡来说，这些不过都是皮肉之伤，凭借万幻神行术、凭借他超级强悍的身体跟群战经验，这些伤都是他主动造成的，自然不会像看起来那么严重。

　　夏凡可是在养灵期就能击杀化神存在的人，更在古域魂界跟无数灵兽、纯血灵兽鏖战，什么场面没经历过。

　　他似在跟蓝皓天斗气，只是当他说到最后一个字的时候，那蓝皓天已经冲到近前，他要直接落下重重将夏凡的双脚踩碎，只是让他完全意想不到的是，已经气若游丝，伤势惨不忍睹的夏凡猛然间爆起。

　　就像是下方突然有火山爆发将他冲击起来一般，快得让蓝皓天都没有防备，夏凡那本已被长枪刺穿的手掌却已经一把扣住了蓝皓天的咽喉。

　　“你……骗我……”蓝皓天完全不敢置信，但感受到夏凡手掌上传来的力量，以及自己喉咙骨头被捏碎的声音，这一刻他就算再疯也知道事情不对，自己上当了。

　　只是他想不明白，那种情况下，就算一个化神六重存在都不可能不受伤，夏凡的伤他看得真切，刚刚那一掌他也实打实的打中，怎么会这样？

　　这一瞬间，他感受到了死亡，一种从未有过的恐惧感充斥全身。

　　“不……不……药……杀我……”蓝皓天拼命的喊着，只是他喉咙已经开始被夏凡抓住的手掌抓碎一部分，声音已经开始模糊不清。

　　“翁……”就在这一瞬间，周围嗡鸣震动，一道道散播在空间之中波荡，肉眼几乎难以察觉的晶莹水波震荡冲击而来。

　　“吕帅你信不信，再你杀死我之前，我就能让他连骨头渣子都不剩。”猛然暴起，人已经在半空中的夏凡却突然抬头望向吕川方向。

　　“嘭！”几乎在这同时，吕川招手间那水蛇缠绕手中，化为一道水剑将火焰白猿王跟最后的火树银花一起刺爆，他的人几个闪身已经冲到近前。而那就算一般化神存在都很难察觉到的无形晶莹水波，却也在距离夏凡几米处停下。

　　此时此刻的夏凡，哪还有之前失去理智不惜一切要跟蓝皓天拼命，那种淡定从容，随时可一言定生死的感觉，吕川又那会陌生，那是只有在极少数大人物身上才会有的感觉。

　　“王子……”汤震此时也才察觉不好，身形迅速冲起，就要冲过去。

　　但却已经被及时赶来的吕川抬手拦阻住，只是他的眼中充满震惊的看着夏凡，怎么也没想到瞬息间一切翻转，原本已经必死的夏凡，竟然会抓住蓝皓天。

　　而那言语间的话语，竟然让他都有些不明白，事实上夏凡也根本没去看他们。

　　此时此刻，吕川跟夏凡距离不过百丈，彼此厮杀对阵到此的两个对手，此刻算是真正面对面的见到了。

　　此时，夏凡手下的八大主魂已经尽数被杀，而且夏凡其他手下的魂兵魂将也正在被迅速绞杀，随着夏凡不去控制，他们的战斗力减弱几倍都不止，虽然不会溃败，但却已经尽数被杀。

　　“这竟然也被你发现了，镇国王有子如此，的确令人佩服。”只是看似胜利，但他们最终要保护的目标却已经在夏凡手中，这令吕川都不由得微微叹息。

　　叹息之余，看向夏凡的目光之中也充满了敬意，那是以同级别相待才会有的目光。因为到了此时此刻，他已经明白之前的苦战、最后的撤阵、围困乃至最后疯狂不顾一切的厮杀，将自己深陷绝地，言语激怒蓝皓天，最后却在他吕川都已经认为大局在握之时重新翻转掌控一切。

　　看着夏凡，再看着夏凡手中抓着的蓝皓天，吕川并没让汤震跟其他士兵接近，缓缓开口。

　　“你敢以身犯险，一切的准备又都压在这最后，最后还能成功，如果你不是有同归于尽的想法，那你必然后离开之法。只是如你不放开王子，即便神灵来了，本帅也会将你留下。”

　　没有那种呼喊威胁，不放下王子就如何，吕川负手而立如同平常聊天。

　　到了此时，夏凡前面的所有计划他自然已经清楚，只是他一直的误会，到了此时反倒更深，在他看来，那个一直没出现的半步神灵，甚至很可能是刚刚跨入神灵的存在，应该就是那布阵跟最初偷袭之人。

　　此人没出，应该就是对方最后的手段，所以此刻他也直接点破。

　　“呵……咳……”夏凡所受之伤虽没到他自身极限，但如果换在别人身上，那也已经是致命的了，此刻夏凡被吕川说得笑出声来，忍不住牵连到伤势，接连咳嗽出几口血来。

　　“呃……就……呃……”此时，被夏凡掐住喉咙的蓝皓天似感受到了机会，瞪大要翻出的双眼，拼命的看向吕川跟汤震的位置，想让他们救自己。

　　“王子……”汤震一看，有要动的冲动。

　　“你要是真敢动，王子必死无疑，恐怕连最后一线生机都没了。此子刚刚能以身犯险，连你等都被骗过，最后连本帅都松懈了一下，留在王子身旁保护他最后的力量都离开，这才会被对方得逞。这等人物，出手又怎么会有丝毫犹豫，此刻就算是神灵都不可能在他杀死王子前将人救下。”吕川立刻感受到了汤震的动作，言语依旧很平淡，但却充满了警告。

　　他很清楚汤震会怎么想，怕自己借此机会杀王子，但在他心中，他又怎会在意这些，虽然他自己是如此想，但这世间之事又哪能尽如心意。如非他们争斗，如非蓝皓天乱来，他最后怎么会松懈，要知道水精分身可是他最大秘密，别人很难想想他还没达到神灵，竟然能拥有跟神灵分身一般的存在。

　　“你想求救是吧，啪啪……”夏凡笑完后突然转身看向蓝皓天，毫不客气的抬起另外一只手抽了蓝皓天两巴掌道：“说你傻你还真不谦虚，你就不想想本大师兄此刻捏住你喉咙，本命真火已经在你灵台识府内脏充斥，就算神灵存在动手你也不可能活下来。”

　　“你想救他是吧，被吕帅警告了吧，汤将军是个不错的将军，不过这脑子么，实话说，不算太够用。”夏凡说完又看了一眼汤震。

　　“……”汤震被说得火冒三丈，拳头紧握，虽然他不是那种莽夫，可被人如此说还是第一次，不火才怪呢。不过心中火气涌起，却又随后感到一股凉意，因为别夏凡如此直接点破，如果刚刚他动手的话，那后果……

　　“吕帅，实话说，佩服！”夏凡随后这才看向吕川，一手掐着蓝皓天的脖子将他如同小鸡仔一般拎着，一手则冲着吕川竖起大拇指。

　　“败军之将，当不得。”吕川却是平生拒了夏凡这句称赞。

　　“哈哈……咳……”夏凡大笑道：“真没客气，这场战斗败的是我，只不过最后时候我想试试，你们这位王子是不是脑子依旧蠢笨如猪，结果没想到竟然还真是。吕帅你很牛逼，只不过碰到个蠢货王子而已，你做了那么多又有什么用。实话说，最后时刻虽然将他吸引到，如果不是他自己作死杀死那么多自己士兵，让你留在他身上的最后一道防线脱离去救那些士兵，我也不可能得手。”

　　夏凡并不着急，此刻深处敌军之中，更有吕川、汤震、卫忠等一众高手在旁虎视眈眈，但他也有后手。只是现在他需要尽量将体内丹药力量催化，让伤势尽快恢复。好方便他下一步的行动。

　　“你的目标本就是王子，本帅的目标就是保护王子安全，不管过程如何，最终你达到了目的。”吕川倒是一副输得起的模样，平静的跟夏凡谈着。

　　“好吧，如果你非说我赢了，那我也只好谦虚一下承认了，哈……”夏凡开心地笑道：“吕帅，这种废物你救他有何用，脑子都坏掉的家伙，不如让我杀了他，到时候你回去掌管蓝玉国算了。”

　　夏凡这话，似乎触动了一些什么，蓝皓天竟然在被夏凡抓着的时候冒出怨毒光芒，仿佛这一切都是吕川陷害他所致。

　　汤震的心也猛的一颤，吕川在蓝玉国的位置跟镇国王在大汉皇朝一样敏感，只是吕川一直忠心，家族也是跟蓝家一样悠久，并没有如镇国王那般，天下皆知他会反的事情。当然，镇国王那天下皆知他会反，也未必不是有人推动，否则谁会傻到弄得天下皆知。

　　只是这种话说出，汤震也很是担心，事实上此刻如果吕川借夏凡之手杀掉王子人，然后再杀掉汤震跟王子最后剩的那几个人，他愿意怎么说都没人知道。

　　这几乎是在跟吕川说，我给你创造机会，黑锅我来背，你反了吧。


第0384章 赤裸裸的勒索

　　不自觉的，汤震至少有一半精力分散到吕川身上，深恐吕川会突然对他下杀手。

　　吕川微微一愣，没想到夏凡话题会突然转到这上边，而且如此赤裸挑拨他造反，只是连此刻被抓着的蓝皓天都那般反应，汤震的反应他也看在眼里，吕川心中真不由得暗自感叹，还真是蠢货啊！

　　吕川知道，就算他这次救出蓝皓天，今天的事情恐怕也难以消除，但他又能如何？

　　难道真的不救蓝皓天，吕川真想说，他造不造反还真不在乎这蓝皓天在不在，如果他当国王，他想造反更容易。这个念头只是一闪而过，这种话吕川又怎么可能说出来。

　　“吕帅是不是心中在想，这样的蠢货活着跟不活着对你来说都没多大影响，如果你吕帅或者吕家想造反，也不在乎多这么个蠢货。哎……”

　　夏凡说完不等吕川说，随后叹息一声道：“这点我也明白，如果吕帅有那个心思，这蓝皓天当上国王后你更容易下手，只是国王自然死亡，王位没人继承直接传给你们吕家，跟你们弑君夺权也不一样。吕大帅比较在乎个人名声，也不想让蓝玉国深陷战乱这点我明白，所以今天干脆点，吕帅如果没什么其他好办法的话，我解决了他。”

　　这些话传回去，夏凡相信吕川回国后绝对没精力对付自己，甚至蓝玉国恐怕都没精力了。

　　因为蓝皓天他必杀，杀了蓝皓天之后的事情也要考虑，一方面拖延时间恢复力量，一方面则有其他布置。

　　只是这等情况，要是跟别人，夏凡会继续拖延下去，他有蓝皓天在手，吕川知道深浅也知道他的决心不敢轻举妄动。可说着说着，夏凡突然感到不妙，这吕川似乎很配合他。

　　虽然自己掌控住蓝皓天占尽上风，但之前跟吕川的一番交锋，也是见识过了吕川的手段，最后时刻吕川的杀招破解，也都是侥幸，自己的计划其实一直被吕川克制。那最后能将千人同时送出去的力量，夏凡知道，如不是蓝皓天自己发疯杀戮士兵，吕川最后实在看不下去，自己真的动手以为抓住蓝皓天时，也就是自己的死期。

　　一直被克制，此刻虽反客为主，反败为胜，但夏凡却总感觉不对。

　　所以正在拖延的他突然言语一变，似要直接将话语转化为行动。

　　“咔咔……”夏凡手上瞬间加力，蓝皓天脖骨碎裂之声立刻传来。

　　“吕川，你敢不救王子，轰……”这一刻，汤震整个人都爆了，不顾一切就要冲杀上去。

　　这一瞬间，夏凡能清楚的看到吕川眼中闪过的无奈，夏凡敢肯定，如果知识点单纯的战场战斗，哪怕自己抓住的是吕川的儿女，吕川都敢很硬气的跟自己斗一场。

　　他的心性之坚定，夏凡已经能看出，只是蓝皓天身份不同，影响不是一场战斗，不是他自己那么简单。

　　而夏凡根本没去看向汤震冲来的方向，目光依旧看着吕川，那意思很明显，他就是察觉不对，想看看这吕川还有什么底牌敢跟自己拖延时间。

　　至于那汤震，夏凡的意思更明显，如果他冲过来，那蓝皓天一样要死，吕川看着办吧。

　　“嗡，嘭……”突然间，刚刚那将千人送出去的精英水波纹再次出现，这次肉眼可见，层层叠叠，瞬间冲上来的汤震直接被震飞出去上百米。

　　“吕川，你想造反不成？”汤震真的怒了，爆吼就要拼命。

　　“汤震，你找死是吧，休要对吕帅放肆……”卫忠一听汤震的话，立刻火冒三丈，就要出手。

　　虽然吕川一直压制，但事实上吕系人马跟王室人马之间的矛盾也不是一天两天了，见到汤震如此放肆，想到刚刚蓝皓天杀死自己那么多精锐将士，卫忠也爆了。

　　如果不是平时受到吕川严格管制，他真想现在弄死他们，造反就造反，吕帅管理蓝玉国，肯定比他们蓝家好百倍。

　　“你们都消停点吧，这里我来处理，汤震，你也是大将军，莫要胡说。”吕川无奈的摇摇头，开口制止住了他们的话语，随后看向夏凡。

　　吕川威望毕竟摆在那，如今他一声呵斥之下，两人都不敢出声。

　　“原本我还想等等，因此此时还不确定人抓没抓到。因为即便非战时行军，我也会留下一队人马在后，之前最后时刻在大汉皇朝遭到截杀，我的人顺便想调查一下杀死我这么多将士之人到底何人所为。那些人还留在大汉皇朝边境附近，刚刚乾坤宗你那些师弟师妹应该逃向那边了吧，我刚刚已经传令让人将他们抓住。”

　　吕川知道此刻不说也不行了，他没想到原本要拖延时间的夏凡突然警觉，此刻那筹码还没确定是否抓在手中，但却也只能先拿出来缓解一下。

　　最重要的是，吕川刚刚一直在琢磨，夏凡最后的底牌是什么，是不是那个隐藏的高手，还是其他……

　　可惜，他没试探出夏凡的底牌，却被迫说出自己的最后底牌。

　　原来如此，怪不得呢！

　　这一刻，汤震顿时有一种恍然大悟之感，同时也感觉到脸上一阵阵火辣，毕竟刚刚他连那种话都说了。

　　当然，随后他立刻恨意慢慢的看向夏凡，都是这个该死的家伙挑拨离间，否则自己刚刚怎么会那么冲动。

　　“靠！”夏凡心中暗骂了一声，当时让大家撤退，对方还都在大阵之中，而这里距离边境很近，对方就算发现了也很难追击。

　　可夏凡却没想到，这吕川竟然在大汉皇朝境内留了一拨人，他刚刚只是依照之前吕川行事作风推断猜测，有枣没枣打一杆子试试，反正这蓝皓天在手中不用白不用。

　　没想到，还真让他炸出来了。

　　“嘟嘟，对方在大汉皇朝边境有埋伏，你们怎么样了？”夏凡听着吕川的话，似乎很是震惊，实际上心中暗骂同时已经迅速联系嘟嘟。

　　如今这点距离，凭借他跟嘟嘟特殊的关系，作为他如今九杆万魂幡主魂的嘟嘟，就算超出神识范围内在一定距离上夏凡也可以联系上。

　　“少爷，我们没遇到拦截啊！”瞬息间，嘟嘟的声音也在夏凡脑海回荡。

　　“随时跟我保持联系，跟大家说，想办法，吕川在大汉皇朝留下人了。”夏凡并没去怀疑吕川的话，计算吕川说的是假话，夏凡也按照真话去听，毕竟这种事情做防范总不会错的。

　　“啊……我明白，这就跟大家说……”那边嘟嘟听到这个消息也被吓了一跳。

　　“也许现在你联系你的那个小丫鬟，我的人还没赶到。如果不是如此，我还真想拖一下，等确定筹码到手之后才跟你谈，不过我派去的人中，可不是普通沙场上的将士。其中一人是负责刺探、暗杀之人，他的力量是化神九重，带的人不多，十五个养灵期的探子，五个化神修为的杀手。我相信，如果没有什么意外，他们应该已经快赶到了。”吕川也已经猜到夏凡能联系上嘟嘟，也知道现在嘟嘟他们未必碰上他的人，所以他直接将话挑明。

　　“啊！”刚刚听到吕川握有人质在手，汤震还提起希望，此刻却差点没泄气，原来人还没抓到。

　　只是此时此刻，他倒是真不敢多说什么了，就算心里有什么想法跟活动，却也不敢表现出来了。

　　突然感觉，这种争斗似乎他根本插不上手。

　　“呵！”夏凡也坦然承认道：“的确，你的人还没发现我的人，所以你现在还没筹码跟我谈，将你们手中的储物袋，哦，蓝玉国的人都很富有，将你们手中的储物戒指还有万物袋、万物戒都交出来，作为无聊等待时间的一点代价。”

　　很直接，很坦然，如果对方能抓住自己的人，那就谈谈，可如果对方抓不住，那就什么筹码都没有，他还是会杀蓝皓天。

　　只不过，夏凡此刻却将目光盯向了吕川、汤震、卫忠等一众将领身上。

　　不止如此，夏凡抬手间已经将蓝皓天身上的万物戒弄了下来，这个家伙还真不是一般的富有，非但如此，手指上竟然有三个戒指，虽然只有一个是万物戒，另外两个只是一般的储物戒。但就算如此，这也已经很惊人了。

　　要知道，虽然同样都是储物空间，但要将储物空间制作成戒指或者手镯一类的形状，难度就要大了许多。袋装的更容易一些，这也是夏凡最初炼制睚眦万物袋时将其炼制成袋子的原因，毕竟那个时候力量太弱，缺少资源。

　　“你疯了吧……”卫忠没想到，这家伙这种时候竟然还勒索，简直难以想象。

　　就算他抓住了蓝皓天，他毕竟也深处大军包围之中，有吕帅在此，他以为自己能逃得掉吗？还有，吕帅的人要是抓住他的人，他还不是得乖乖放人。

　　“没疯啊，很清醒啊。”夏凡笑道：“就算你们抓住我的人又如何，最多交换人质，我在乎我身边的人，但你们更加在乎你们的王子。哦，对了吕帅，告诉你的人，如果我的师弟跟师妹有什么生命危险，哪怕只是一个，那么你这王子也别想活了。反正我们这次冒险来，就是为了杀他的。”

　　“至于要点东西，这更正常了，就算人质交换了，我总不能白忙活一场吧。我那十万魂兵魂将被打散就算没彻底毁掉，也需要庞大资源重新滋养，不从你们这捞点好处我不亏大了。”

　　“……”夏凡这话一说，让原本也打算说话的汤震彻底无语，卫忠整个瞠目结舌。

　　他从小跟在吕帅身旁，一直在军队之中，还从来没碰到过这样的事情，这家伙也太……嚣张、太赤裸、太无耻了吧。

　　勒索的事情，他竟然能说得如此坦然，如此直白，他以为这是什么事。


第0385章 怕死的王子很配合

　　“好！”吕川很痛快的答应，取出一块特殊灵玉催动力量，显然是在通知自己手下。

　　同手手指一弹，手上的万物戒已经飞向夏凡，不得不说，一般小国的大元帅，也不可能拥有万物戒，这玩意儿真的很贵重。但蓝玉国不同，蓝玉国真的很富有。

　　所以就算是汤震跟卫忠，也都各有一个万物袋跟几个储物戒指。当然，这也因为他们本身就已经是蓝玉国最有权的那批人，家族背景也都非同一般，否则也不至于如此。

　　但就是因为如此，他们才更加肉疼。

　　就算是汤震，当刺客将手中储物戒指跟万物袋扔给夏凡之时，脸上的肌肉都不由得抽动。

　　那可是他大部分积蓄啊，修炼者不同世俗凡人，大部分的财产都会带在身上，散修几乎是所有财产都会带着，因为没有任何一个地方比自己身上更安全。而且一旦有需要，随时使用，有家族者还能好一些。

　　汤震尚且如此，卫忠更是肉疼得牙都要咬碎了。就算救了蓝皓天，看这架势也绝对落不到好，但却要付出如此大的代价。

　　越想卫忠越感觉他妈郁闷，忍不住去偷偷看向吕川，他真希望大帅能有个决定。

　　只是吕帅却什么都没说，他也只能无比肉疼的将自己的万物袋跟储物戒指都扔过去。

　　“啧啧啧……果然不愧是蓝玉国的大将军，比大汉皇朝的富裕太多了。大汉皇朝一般将军可用不起万物袋，这样，咱们也不知道等多长时间，吕帅肯定是不会动的，得盯住我。那么你们两个去让人收集一下，将所有人的钱财都收集上来。反正等回去之后，你们再让蓝玉国皇室赔偿你们，相信这个不算什么。”

　　“轰……”卫忠火冒三丈，整个人差点没跳起来。

　　他妈的，勒索完自己等人就算了，竟然连其他人都不放过。

　　汤震也瞪大眼睛，他从来没经历过这样的事情，都懵了。两方这种阵仗的厮杀，在最近十几年来也是含有的，对方竟然……竟然……

　　他一时间都不知该怎么形容，该怎么说了，哪见过这样的。

　　“按照他说的去做。”吕川平静的看着夏凡。

　　“呼……呼……”卫忠已经被气得气喘吁吁，真有一种快要被气炸的感觉。

　　汤震也都紧握拳头，恨不得立刻冲上去弄死这个家伙，但再看看被夏凡掐着的蓝皓天。

　　“取……取……”蓝皓天虽然眼睛翻翻着要死的样子，但夏凡却没彻底让他死，也不可能让他现在死，这家伙看到卫忠跟汤震他们由于，发出怪异的声音，让卫忠他们刚快去。

　　现在只要能活下来，他已经管不了那么多了，刚刚他真的怕了，夏凡震碎他许多处脖骨，但凭借他化神期的身体跟力量，如果夏凡不下杀手，他一时半会不会死。

　　当听到吕川的话，他像是看到了最后一根救命稻草，希望啊，满眼感激的看向吕川。只可惜，他灵台识府被控制，想传音都不行，否则他真想真诚的向吕帅忏悔，至少这一刻他想如此，然后求吕帅无论如何要先保住他性命，其他的什么都好说。

　　当然，他这断断续续的声音，也是夏凡有意让他发出的。

　　没办法，卫忠跟汤震只能命令，所有拥有储物袋或者储物戒指，将领级别以上的人过来将东西拿出来。

　　“别啊，我不挑食，普通将士身上的财务也不用客气，都拿出来。还有，军队的那些法弩啊、灭神弓啊，你们将士身上的铠甲啊，能用所有的一切都收集一下，装到储物袋、储物空间之中，如果不够的话本座这还有多余的，都装进来。”一看他们只是召集将领，夏凡再度很敞亮的表态。

　　“嗯……你……”只是这一下，卫忠真的被气得嘴角有鲜血溢出，气血翻腾。

　　“混蛋，你想干什么……”汤震也快气爆了，打了一辈子仗，就没见过这样的。

　　“小子你不要嚣张，你找死呢吧。”

　　“他妈的，你想干什么，难道连死去的将士你都不放过么？”

　　“你还是不是镇国王之子，你想干什么？”

　　……

　　那些个被叫上来的统领、副将、将军们原本就恨得不行，恶狠狠的盯着夏凡，先不说彼此敌对，刚刚那场厮杀。就算此时，交出去的可都是他们自己的积蓄跟身家啊！

　　可现在没办法，蓝皓天在人家手中，王子的性命受到威胁，吕帅有令，他们只能遵从。

　　现在倒好，没等他们将东西交上去呢，这家伙又惦记到所有人身上了。

　　虽然死了许多人，但他是连那些装备都要，这可是五万大军的装备跟所有私人财产，尤其是吕帅跟汤震、卫忠等十几名大将军的财产加一起，恐怕够武装几十万大军了。

　　更不要说其中的修炼资源，更不要说五万大军配备的各种重型武器以及供给了，虽然只是临时出动，但五万大军所携带的物资也超出想象。

　　现在夏凡一句话，竟然都要带走，这他妈还自己带储物戒指，还都装满，他这哪里是来杀蓝皓天的，这是他妈来抢劫的，绑票的。

　　这下如同炸锅一般，轰然炸开，那些将领们一个个都有上去杀了夏凡的冲动。

　　“哎呦，原来你不值这么多钱啊！”夏凡没去理会他们，突然转头看向蓝皓天。

　　虽然捏碎了他一部分骨头，但最重要的部分没捏碎，夏凡这点掌控的相当好，此刻夏凡稍微控制着松开了一些。

　　“尼……泥们……该死的，给……给他……全给……他，给给……”蓝皓天此刻已经完全没有了之前嚣张的模样，这一刻他只想着活命，他想到的是夏凡当初跟他说要取他性命的话。

　　死亡的恐惧，让早已经被折磨得快疯了的精神几近崩溃，这一刻他什么都不想了，他就想活命。

　　如果没有吕川的那番安排，他恐怕连这个机会都没有，至于说五万大军所有财产，那又算得了什么，只要他能活着，他将是蓝玉国的国王，他拥有蓝玉国，这算什么。

　　“立刻放开王子，就没见过你这样的。”

　　“有本事再来一场啊，咱们战场见生死。”

　　“他妈的，拿人要挟算什么好汉，有本事咱们单挑。”

　　“不要脸的家伙……”

　　……

　　这些刚刚悍不畏死，面对残酷战斗都眉头不皱一下的将军、统领们彻底要被气炸了，乱哄哄的，一个个激动不已，此刻反倒是汤震跟卫忠不得不拦阻他们，否则这些人可不管那么多，真的要冲上去。

　　当然，也不排除其中有一两个叫喊最凶，眼中却有一丝狡黠意味别有用心的，他们是真想这个该死的王子赶快死掉。

　　他妈的，要不是为了他，至于死这么多兄弟么，要不是为了他，至于如此么。

　　结果他还亲手杀了那么多将士，这个没人性的家伙，要他干什么，如今还要为了他付出如此大的代价，想想都让人心寒。

　　场面顿时乱成一团，但夏凡却充耳不闻，他们怎样激动夏凡也都不在意，他只是一直在笑看着吕川。

　　“好了，照他说的去做。”终于，吕川吕大帅还是开口了，毕竟如今这种局面不能再恶化下去，否则真保不准夏凡直接杀了蓝皓天。

　　到那个时候，就算自己的人抓住乾坤宗那些子弟又能做什么。

　　想到乾坤宗那位，虽然大汉皇朝一直有所隐瞒，大汉皇朝的六大宗门也都控制，但他又怎么能不知道，那位最差也是跟镇国老祖一个级别的，否则出了那么大的事情，大汉皇朝不可能无动于衷。

　　所以真的对乾坤宗那些亲传弟子出手，非必要，吕川也不想过份。想想，他自己都感觉无奈。

　　虽然那些将领都快要被气疯了，但吕川一发话，他们一个个脸色憋得涨红，有的甚至如卫忠一般气得有血从嘴角流出，却也都只能躬身领命。

　　随后下方立刻集结军队，刚刚已经将死去的将士都归拢，那些武器跟所有装备原本要整理好带走，现在不用了，全部都装在不同的储物戒指储物袋之中了。

　　因为东西太多，夏凡也不客气，将卫忠跟汤震他们的万物袋也扔下去，他们的万物袋中空间还很大，尽情的装。

　　有了蓝皓天在手，不管怎样已经立于不败之地的夏凡根本不在意他们会怎样，好处他肯定要先捞到手。

　　只是在心中，他还是担心嘟嘟他们那边，但现在他却已经没办法去管那么多了，只希望嘟嘟他们提早知道了一些消息，能想办法避开才是。

　　“情况就是这样，我们现在该怎么办？”嘟嘟接到夏凡的通知，并没再像刚刚那般全速飞行，找到一处让众人隐藏气息先躲了起来，同时将情况跟众人说了一下。

　　“啊……胆子……还真不小……嗯，敢追来……”十三皇子此刻服用药物催动之后，已经苏醒过来，只是此刻浑身如同散架一般，也不知道有多少根骨头断裂了，听到嘟嘟的话，强忍着伤说着。

　　“我们要不要现在立刻隐藏起来？”云曦仙子看向嘟嘟，既然说有拦截的，而且随后夏凡详细跟嘟嘟说过，对方力量很强，云曦仙子知道后，知道绝对不能硬拼。

　　剑胆跟孤狼他们虽然没说话，却也微微点头表示赞同。

　　此刻石勇还在昏迷，众人也都受伤，而且就算不受伤，也不可能应对那种真容的拦截。

　　“嗯，肯定要隐藏，少爷虽然没具体指挥，不过也提过。不过光是单纯隐藏不行，这里太宽阔了，容易暴露，你们隐藏，我去引开他们……”嘟嘟点头也赞同，同时她想以自己为诱饵。

　　“不行，咱们要一起行动。”青莲道女一听就立刻拒绝，其他人也都立刻摇头。

　　这一刻，下意识的反应，却让嘟嘟突然的心中一暖，微微咬着嘴唇，看向众人的眼中充满了感激。因为在这一刻，没人将他当成是一个器灵主魂对待，只是将他当成同伴对待。

　　既是同伴，自然不可能让她一个人冒险的道理。


第0386章 以死拖时

　　嘟嘟展颜露出笑容道：“没事的，你们不要忘记，只要少爷没事，我就不会有事的。”

　　嘟嘟这么一说，众人也才想起此事，但就算如此，青莲道女跟云曦仙子他们依旧认为不用如此，大家一起想办法隐藏起来，遇到什么问题也可以一起应对。

　　虽然知道嘟嘟不会死，可他们却不知道夏凡所炼的万魂幡跟一般有区别，一般的万魂幡主魂就算不会死，每次受伤都会弱小不少，而且有些灵智甚至受到影响。

　　只是夏凡炼制的万魂幡却完全没有这个弊病，甚至主魂被灭杀的次数越多，经历的战斗越多，积累的经验跟好处也就越多，这是完全与这个世界一般修炼者认识有冲突的地方。

　　此时情况紧急，嘟嘟也不可能有时间仔细讲解这些，毕竟少爷提前通知争取到的时间，如果不尽快利用上那可就麻烦了。

　　心中想着，嘟嘟瞬间已经冲天而起，而且起身的同时瞬间笼罩向众人，在他们身上采集到了一些他们的气息，然后以自身力量包裹。

　　只要她路上不断释放着这些气息，应该更能引来注意。

　　“让……她……去……”众人刚想拦阻，鹰无敌开口，他却是拦阻众人。

　　此刻鹰无敌样子痛苦，虽然服用过丹药已经缓解一些，但越级使用力量造成的后患依旧严重，从他痛苦的样子就能看出。

　　“二师兄……”

　　“二师兄，你清醒了……”

　　“咱们现在该怎么躲藏，孤狼，你们熟悉，快想办法……”

　　……

　　见到鹰无敌醒来，众人顿时一喜，同时却也知道眼前情况紧急。孤狼是这方面的行家，这一点在古域魂界众人见识过，每个人擅长什么，那小半年中大家都已经非常了解。

　　只是此刻看着周围地势，早已经神识探查的孤狼却是微微皱眉，要只是他一个人他还有七八成把握，就算是化神巅峰也未必能找到他，但这么多人，而且对方已经大概知道他们踪迹，只是在这片宽阔之地，这难度增加十倍都不止。

　　所以当众人都看向他时，孤狼也在皱眉思索。

　　“对方也擅长追踪，而且擅长暗杀，咱们就在这附近找地方隐藏，有七成机会会被找到。如果移动更麻烦，其实现在如果我们冒险回到蓝玉国那边，只要不被吕川那个家伙察觉到，反倒机会会增加很多。”孤狼平时话不多，但即便他擅长这方面，巧妇难为无米之炊，如今这种情况下也难行。

　　但他还是迅速的想到了两个办法，尤其后边那个，不可谓不冒险。可众人一听却都是眼睛一亮，他们可不是怕事儿的人，冒险他们更加不惧。

　　“不……不行，啊……”但就在此时，鹰无敌却拦阻，只是灵台识府神魂要撕裂一般的痛楚，让他说了几句话就浑身是汗，痛苦不已，不过他还是坚持道：“大……大师兄……抓住人……了，不能……功亏……啊……西面……千里……有军队……去……那……老八……看你的……布置……布置通讯威慑……”

　　剧烈的疼痛，尤其是神魂上的痛楚，简直让人难以忍受。但鹰无敌还是坚持的说着，只是断断续续，等说完之后他整个人如同虚脱一般的躺在那里。

　　虽然断断续续，但这些人又都是些什么人，立刻都领会。

　　千里距离在这种情况下稍微有些远，但如果小心一些，有嘟嘟帮忙引走对方，他们还是有机会赶过去的，那边驻扎的军队主要不是针对蓝玉国布防，人数也并不多，事实上知道的人也不是很多。

　　鹰无敌以前身份的原因，也会在鹰王的命令下做一些军旗推演的事情，所以对于大汉皇朝一些常用驻军布置还是了解。

　　这里驻扎着一支三万人的部队，原因是再往西有一条山脉，当初有一股投靠魔族的山地民族的部队进入那山脉之中，他们分散其中，彻底成为山里人。里边不适合大军作战，而且他们数量已经不多，但偶尔还是会冲出来抢掠一番。

　　因为他们只是魔国附属，当时看魔国势大投靠，并没有什么修魔者，而且属于山野土著一类的势力，所以也并没被太过在意。

　　后来他们经常闹事骚扰周围经商过路，或者周边城市，于是几个郡城在周围集结了三万大军。所为三万大军，据说实际常驻不足一万，因为是地方性质的军队，上边拨付的款项不多，许多需要下边自筹，所以也就一直存在。

　　战斗力虽然不行，但毕竟是军队，有十三皇子的身份，进入其中绝对没问题，到那个时候他们再以与外界随时保持通信为由，对方绝对不敢冲入军营之中对付他们。

　　众人相视之后，什么都不说，带上鹰无敌、石勇、跟十三皇子就按照鹰无敌刚刚指的方向冲去。只不过为了避免动静太大引人注意，也为了嘟嘟帮他们吸引火力能成功，所以还是要控制速度，避免太早被发现。

　　……

　　此时，在夏凡之前布置的九转万魂阵上，原本那个死伤惨重的战场之中，一幕让所有蓝玉国将士终身都难以忘记的耻辱之事正在发生。

　　“没错，没错，那些铠甲都要，武器也都要，穿着那么重的铠甲都不舒服，脱下来吧。”

　　“别藏私啊，一定要互相搜查。”

　　“法弩跟灭神弓也要，那边的座驾也都要。”

　　“可惜了，没有弄驭兽袋，倒是带不走那那些灵兽了。”

　　“别讨论什么私人物品了，为了救王子，哪有什么私人物品，放心，只要王子活下来，十倍奉还你们。”

　　“啪，你他妈倒是说话啊，没看到这么多将士为你流血牺牲，还被你残害，如今还要为你付出，你不许诺一下。”

　　……

　　静，死一般的寂静，所有人都只剩下满腔怒火，却无处发泄。

　　全场只有夏凡的声音还在响起，这让那些将军们几乎要抓狂，要不是吕川在那压制，这些人一定不顾一切的跟夏凡拼命。

　　甚至有许多将士都在想，如果被抓的是他们，看到自己的人被这么要挟，受这么大屈辱，早就死了。只要他一死，一切就一了百了，他们就可以动手给他报仇了。

　　当然，他们这些情绪只能压抑在心中，夏凡却会毫不客气的抽打蓝皓天。

　　“赔……赔……十倍……陪……”蓝皓天早在被抓住那一刻就已经近乎崩溃，此刻更是只求活命，被夏凡一打，立刻连声求饶。

　　他的求饶，换来的只是那些脱下战甲，交出武器跟自身所有财产将士们的鄙夷。

　　吕川并没有多说任何一句话，现在这种情况下，他要做的只是保住蓝皓天的性命，至于蓝皓天的许诺，这事的后续怎样，他已经顾不得那么多了。

　　时间就这样一点一滴过去，夏凡却并不着急，他在等待结果。这长时间的等待，除了刻意让其保持的一些外伤，他的伤也正在恢复，只是就算如此，夏凡依旧会不断的塞入丹药。

　　他也在留意这吕川的表现，只是吕川很平静，就在那静静的等着。

　　在另外一边，嘟嘟毫不掩饰的加速飞行，果然很快就引得一群更在分散赶来，在周围几百里拉开网探查的一群人的注意。

　　“刺头，发现对方，似一团主魂包裹八个人在往大汉皇朝境内城市不断赶路，速度很快……”最先发现之人立刻联系他们的头。

　　在另外一个区域，正全速往回赶的一个身披特殊斗篷，随着他经过不同地方快速变换颜色，不断与周围景物融合的瘦弱男子立刻调整方向。

　　此人正是吕川派出来的负责人，血刺。血刺原本是当年魔国对待血奴，用来放血的一种东西，却成为他的武器，也成了他暗杀人的标志，他本身从来不起名字，开始只有代号，后来渐渐才有了血刺这个名号。

　　血刺的脸上、身上都有那斗篷的材料，与其自身力量一起运转，时刻都像是在隐形一般。

　　“收缩防御，准备抓人，另外五人继续调查周围，扩大范围，以防万一。”虽然手下汇报已经找到目标，但血刺的性格却非常谨慎，一方面带人拦截，一方面则依旧让另外一拨人调查。

　　加速、加速、再加速！

　　此刻嘟嘟已经不管其他，不断的在加速，甚至有意让气息外散。果然，没多久立刻就有人从两侧开始包抄，只是刚过来包抄之人都是养灵期，根本追不上嘟嘟，嘟嘟很快就甩开了对方。

　　但下一刻，就有化神存在从后边追来，只是对方的速度还是不如嘟嘟。

　　但这种情况持续不到半刻钟都不到，嘟嘟立刻感受到了一道强大的威压，对方竟然是从他前方冲来，等嘟嘟感受到之时，几个呼吸间对方就已经快要到了近前。

　　嘟嘟顿知不好，跟夏凡在魔界的时间里早让嘟嘟习惯了应对各种危局，发现情况不对瞬间冲向地下。以她神魂之体，在地下穿行完全不受任何阻碍。

　　“轰……”没有特殊遁地法宝，也不是修炼土系功法的，要想入地就只能硬生生轰开。血刺随后冲入其中，只不过到了血刺这种力量程度，泥土对他造成的阻碍已经不是多大事情。就如同一把利刃轻轻放在豆腐上一般，快速追击，就算速度稍稍有所减缓，却也比嘟嘟快上许多。

　　嘟嘟很快捏碎几道灵符遮掩行踪，扰乱对方视线，因为已经吸引到对方，迅速收敛气息逃遁。

　　这个办法对血刺还是产生了一些影响，但血刺本身就是做暗杀的，追踪方面的本领自不用说，虽然嘟嘟是神魂之体，但刚刚迅速接近的时候，他似乎也抓到了某些东西，几次被影响之后，都能再度找对方向继续追踪。

　　如此几次之后，彼此距离已经不足百米，而且还在迅速拉近。嘟嘟此时才明白，少爷说追击之人厉害的话是什么意思。幸好此时嘟嘟发现一段岩石层，嘟嘟迅速冲入其中，魂体不受这些影响，尤其嘟嘟掌控之下，此刻她的身体似一团雾气，迅速穿透。

　　“轰……嘭嘭嘭……”嘟嘟过去悄无声息，但血刺穿过就是轰然震动。

　　“不对，你们迅速回去散开寻找，很可能是声东击西……”嘟嘟刚刚不断穿透泥土向下逃遁血刺就已经感觉不对，等嘟嘟奔向岩层还顺利穿过，血刺就立刻皱眉。对方有魂修他并不意外，可魂修却也不可能带人轻易穿透这些，那种境界的魂修见到他也无需躲藏了，血刺立刻察觉不对，对跟随在他身后的人说着，他自己的手突然一抖，瞬间一道血光爆射而出。

　　“嘭！”血刺做事非常狠辣，因为吕川那边需要活口，所以刚刚他一直没敢动手，怕不小心杀死对方，可察觉到不对后他也管不了那么多了，必须立刻确定。那血光爆射而出，嘟嘟半边肩膀嘭的一声炸裂，身形猛然间一顿，下一刻血刺已经近到身前，身在地下岩层之中却只是速度微慢，岩层在他身边仿若不存在一般，而他抬手间一股力量已经笼罩嘟嘟。

　　“轰……”间不容发之极，嘟嘟身体轰然爆炸。


第0387章 痞子将军

　　嘟嘟也是察觉到了对方意图，完全没给对方控制住自己的机会，他们不同于一般的神魂，所以毫不担心的第一时间自爆。

　　恐怖的爆炸威力，即便血刺第一时间察觉到想以力量压制，却也将周围几百米内的岩石全部炸碎，就连那血刺身上都出现几道血痕，嘴角出现一丝血迹。

　　虽然伤的并不严重，但仅从嘟嘟这一系列的举动，尤其那毅然决然的爆炸，就让血刺感到事情很是棘手。他还不明白吕帅碰到的是什么样的敌人，但仅从这么一个女魂修的表现来看，他就知道这次事情恐怕没那么容易。

　　血刺也是果决之人，这边没有收获，身形立刻冲天而起。

　　当血刺冲起，他并没四处乱飞，现在他无头苍蝇一般乱来也没用，他的手下已经扩散开来，刚刚他追踪那个女娃的时候应该已经将范围扩大到足够的地方。

　　他现在只需要等待消息，很快他提早的预判行动就有了收获，他的人在一个方向发现了乾坤宗亲传弟子等人的踪迹。

　　血刺第一时间全速赶去，只是一步晚、步步晚，当血刺带人全力追踪过去之时，却发现那些人已经进入了军营。

　　虽然那军营在血刺眼中看来，稀松得跟不存在一般，他完全不放在眼中，但那毕竟也是大汉皇朝正规的军营，血刺还真不敢乱来，没办法，只能通知吕川。

　　吕川得知血刺那边的消息，面如止水没有任何表现，依旧继续看着夏凡静静等待一般。

　　“用之前掩饰的贼匪身份想办法混进去，抓住一个也好，其他的不用有所顾忌。”但暗中，吕川却立刻下令。

　　依旧是那平淡的语气，但言语之中杀气却显露无遗，这就是吕川，看似波澜不惊，实则真正做起事来却绝不拖泥带水。

　　就算大汉皇朝的军队又如何，他只要不是公开动手，出了事情又能怎样。

　　此时此刻，他要的只是结果，只要结果不会逼这边更坏，那就得去做。

　　得到吕川命令的血刺眼中露出冷意，以他的修为进出这种破烂的不正规的军营太轻松了，在对方以为进入军队就安全的时候，他潜入进去将人带出来并不难。

　　“好，都拿过来，那些破衣服就算了，破碎的盔甲无所谓，但破衣服不用。”

　　“看什么看啊，没听你们王子说么，回去十倍给你们，你们赚了。”

　　“放心，今天这么多人在这里作证，就算今天我将他弄死，回去后想必你们的国王也不会不管你们，我说对不对，吕帅。”

　　……

　　此时，正在指挥着吕川大军做这做哪，弄得那些人一个个都用吃人一般的目光看着夏凡，但说着说着，夏凡却突然看向吕川询问。

　　这一下问得非常的意外，而且恰好是在吕川刚刚跟血刺暗中联系，这时间点巧得让吕川的心微微一动。

　　但吕川却并没出声，只是依旧的静静看着夏凡，似想看透夏凡，从他的外表看到他的骨子里一般。

　　两人似是两个极端，如果换了一个人，在吕川的这种威压之下，根本难以承受。就算神灵存在来了，也会有所顾忌有所猜疑，但夏凡却完全不受影响，完全像是好朋友唠家常一般的在跟吕川交流。

　　看着吕川看向自己的目光，夏凡微微挑眉，那意思，赶快跟你的将士们说说啊。

　　而就在这同时，夏凡也已经确定，吕川不是在开玩笑，因为嘟嘟最后的自爆，却已经将最后一幕传来，夏凡也感受到了那道血光跟血刺的一丝身影。最重要的是，夏凡能感受到，这血刺经擅此道。

　　在这边说着话的时候，他第一时间已经联系了云曦仙子他们，此时云曦仙子他们刚刚要接近军营。略一思考，夏凡换位想一下，以他的性格这种时候，绝对不会受一个军营阻挠。

　　“你们光是在军营中亮明身份不行，毕竟你们不能承认来杀蓝皓天，就算天下人都知道了是咱们干的，但咱们却也不能承认，毕竟随后整个蓝玉国都会疯狂。而对方绝对不会善罢甘休，这样的军营很难阻住他们，这样，你们立刻让军队做实战演练。暗中想办法弄出一些事情来，鹰无敌他们受伤的躲入伤病营中，其他人也分散开来。”

　　“对方没时间一一探查，然后老八你说你被人刺杀，让军队全部紧张起来的，多少给对方一点压力。这只是次要的，最重要的是找几个人冒充你们，一定要记住最关键的，用我之前给你们的简单变化样貌之法，然后直接封印自己的力量躲入军营之中。记住了，彻底封印力量，然后找几个力量相对强一些，年轻一些的人。”

　　别看夏凡这边继续折腾吕川大军，但心中却也为自己这边担心。此刻夏凡一动不能动，一点破绽也不能露出，面对吕川这样的对手，夏凡虽然能应对，但要说没压力那是假的。

　　吕川这样的存在，你稍有破绽，那就是万劫不复。别看夏凡现在占尽上风，但他可是知道，有一点大意，怎么死的都不知道。

　　本来他还没特别好的办法，已经想过最坏的就是这次杀蓝皓天的行动失败，对方抓住师弟师妹们后跟他们交换，那个时候就不怕曝光了，因为那样可确保安全，毕竟有自己跟十三皇子、鹰无敌这些人在，真的曝光身份蓝玉国也不敢乱来。

　　可嘟嘟他们争取到了时间，鹰无敌他们又逃到了军营，夏凡虽然知道那军营拦不住对方，但却也立刻想到了应对之策。嘟嘟最后自爆传回来的画面，让夏凡了解到了血刺的一些信息，凭感觉，这家伙是那种藏在阴暗之下杀人的家伙。

　　夏凡不相信，他会对乾坤宗这些亲传弟子有太多了解，毕竟在一年前，他们还上不了台面，根本不会引起人们注意，更上升不到国家层面，军队厮杀这个层面的交锋上。

　　如此一来，有了这个信息不对称，那事情就好办了。

　　僵持，夏凡他们这边依旧在僵持，而收拢五万人的装备，统筹安排，包括连死去将士的武器都要，这个工程也不小，夏凡指挥得不亦乐乎，吕川静静看着夏凡。

　　远在大汉皇朝的郡兵军营之中，贾岩松不断的擦着额头上的汗珠，下方跪着十几个几乎要崩溃了的部将，更有十几个歌姬颤抖的跪在那里。而在大帐门口就躺着几十个士兵，还有一个直接被杀的歌姬。

　　刚刚云曦仙子他们进来的时候，可是一路硬闯进来的，身为此处将军的贾岩松正在饮酒作乐，甚至偷偷弄来了一些歌姬，门口自然让人把守严密，却没想到这些人直接冲来。

　　贾岩松原本想发狠命令人将他们捉拿，结果对方直接亮明皇子身份，虽然其中有三人身受重伤，但剩下的却都是化神修为。他贾岩松也不过勉强化神二重，在他这几万军营之中，化神修为的一共才三人，另外两人也不过是化神一重。

　　他们这样的化神纯在，都是后期强行靠药物跟外力提升上去的，终生也就只能止步于此。而且对方直接亮明身份，皇子令牌可直接跟皇家保持联系，此刻就算他杀了对方，皇家也能追查到这里。

　　他现在根本不敢再有这个心思，因为这里的事情最多他跟手下掉脑袋，如果敢杀皇子，那可是要株连九族的。

　　“好啊，咳……都敢将……歌姬带到军营中了，喝醉的歌姬还敢冲着我们泼酒……”此时，十三皇子的确很是愤怒，要不是他身受重伤，还需要人搀扶才能坐稳在座椅上，他真想下去将这些家伙一个个都踹死。

　　虽然并没参与朝廷争斗，不想去争权夺利，但他毕竟是皇家子弟，又哪里看得惯这些人的所作所为。

　　“属下该死，属下最该玩死……”贾岩松痛哭流涕，跪地求饶，下方也是一片跪地求饶哭泣之声，甚至有几个个女看到刚刚他们直接杀人的场面，已经吓得瘫软在那里，身下更是有尿流出。

　　贾岩松打死他都想不到，这么鸟不拉屎的地方，怎么会有皇子跑来，他现在已经彻底懵逼了。

　　“没时间管他们了，大师兄传来消息，让咱们……”这边，云曦仙子跟夏凡联系后，立刻跟十三皇子说了一遍。毕竟鹰无敌受伤太重，十三皇子货真价实的皇子，处理跟军队方面的关系，他出面更容易办一些。

　　“就你们这些家伙，死不足惜……咳……让其他人都滚，你……就你……咳，过来……”十三皇子一听，立刻微微点头，随后不再去理会这些狗屁乱遭事，让其他人都滚下去，他直接让贾岩松过来。

　　贾岩松几乎是爬着过来的，当确认了十三皇子身份之后，他整个人就已经要彻底崩溃了。

　　此时，经过这一路奔逃，加上药力的作用发挥。鹰无敌自身也不断控制，鹰无敌也恢复了一些，刚刚云曦仙子暗中告诉十三皇子的时候，也将大师兄的计划跟安排告诉了他们。

　　看到十三皇子将这个叫贾岩松的将军叫来，似直接要吩咐他做事，鹰无敌却立刻强行支撑着暗中联系十三皇子。

　　“别……直……说，听……我的……”鹰无敌知道事情紧急，但他却更知道，军队这帮家伙该怎么打交道。否则一会他们稍微做点是手脚，万一老八被敌人抓走或者众人都被坑一把就坏了。

　　鹰无敌可不比十三皇子跟其他人，他很了解军队的情况，看到这贾岩松就知道，这家伙肯定参加过最惨烈的战斗。但背景不强大，而且应该是自身力量也提升不上去了，结果就成了非正规军序列的一个将军。要知道，这样的一个将军待遇，还不如军队中的一个统领好，但他却绝对是老兵油子了。

　　眼前这情况，应该是自暴自弃，享乐人生了，只可惜倒霉被他们撞到了。

　　“他妈的，嘭……”贾岩松刚爬过来，十三皇子支撑着身体，一脚踹在他脸上，将他踹得直接翻了个跟头。

　　怎么说也是一方将军，而且也是化神修为，但此刻却不敢运转丝毫力量，甚至连身体上的反应都不敢有，完全像条死狗一般任由十三皇子踹了一脚。

　　不但任由十三皇子踹，十三皇子踹完了他还立刻痛哭流涕的爬了上来。

　　“滚，别抱我腿，咳，就你这样的，就他妈该千刀万剐了你……”

　　十三皇子骂的凶，踹的狠，但这贾岩松却似看到希望，立刻连连求饶，完全没有一点尊严一般，看得十三皇子都直皱眉头，真有抬手一掌将其击杀的冲动。


第0388章 李代挑僵

　　十三皇子毕竟是皇家子弟，多少也接触过一些军队，只是他接触的都是禁卫军那一类的，哪见过这样的军队，这样的军人。当然，这些只是心里的一些反应，他此时此刻，还是按照鹰无敌教他的方法。

　　“要不是我出来历练得罪了一些不要命的散修……魔修……哪会来你这……”

　　一听十三皇子这么说，刚刚痛哭流涕的贾岩松立刻跳起来，一副要为了保护十三皇子跟敌人拼命，只要他一声令下，他就不管是谁都要杀死的架势。

　　“你不是他的对手，你给我听好了……咳……我已经将信息记录下来传出，如果我没事，这些记录会抹除，如果我有事，你们这一军上下，连你们所有军官将领家族全部要死！”

　　声音冰冷，刚刚跳起来表现中心的贾岩松瞬间呆立在那里，他怎么都没想到，这个年纪轻轻的皇子此刻能说出这样的话来。

　　关键是，如果他真出事，他有这个心思的话，这一切都将成真。

　　贾岩松连连赌咒发誓，誓死保证着。他现在是真的怕了，他是经历过大战之人，凭借当年那几千兄弟的拼杀，他的功劳也不小，按理说就算封侯也不过分，只可惜当时却遭到排挤，最大功劳被别人拿走，他最终竟然连一个正规军的将军都没落到。

　　这还是因为他能放下身段，只求活命，当年另外一只军队为了功劳硬生生被坑杀的事情他也是知道的，与魔国交战多年，死伤无数，最终胜利后却为了功劳被自己杀死，那一刻他彻底放弃了原来坚守的一切。

　　他活了下来，带着他唯一的兄弟活了下来。当时那还只是一些大家族跟权臣之间的争斗，如今涉及到皇子，那就更不用说了。

　　“看你还算聪明，来追杀我们的人也并没见过我们，也不算太了解我们情况。但对方无法无天，就算知道我们进入军营也不会善罢甘休，这样，你找一些年纪轻的军官让他们换上我们的衣服，同时也得遭一些罪，让他们身受重伤。但这还都不是最危险的，最危险的是一定要有一个人会被他们抓走，你要找一个合适的人。”

　　“这个人……”说到此，十三皇子微微停顿，忍不住看了看自己的师姐、师哥，一时间竟然有些说不下去了。

　　毕竟他还不习惯这些，而且他虽然是皇家子弟，但毕竟从小修炼，稍微懂得一些勾心斗角的事情，但毕竟还没真的这么做过。

　　此刻要做的这种事情，是让他感觉有些不应该的。

　　“那个人……得被抓走……不能暴露……啊……你……记住了……这是十三皇子，吾乃鹰王之子……其他人我们大师兄是镇国王之子夏凡，其他人也都是乾坤宗亲传弟子……他很可能要死……但只有这人，能保住你们这只军队所有人性命！”看着十三皇子不知道怎么说，稍微恢复一些的鹰无敌强支撑着身体，开口说着。

　　“啊！”如果说刚刚只是为十三皇子皇子身份所震慑，那么此刻贾岩松腿一软，直接瘫软在那里。

　　惹不起啊，一个都惹不起。

　　随着十三皇子开口说话，他也感受到了十三皇子并不难应对，还想跟他说点什么，而鹰无敌的话一说，却让他顿感凉意。

　　他不由得又想起那支由三万人组成，全盛时期达二十万人的军队，最终只剩下一万多人，其中七千人却因为功劳，被人坑杀的事情。

　　“二师兄……”十三皇子看向鹰无敌，还想说什么，他想是不是跟大师兄商量一下，也许还有其他选择。

　　“去做，半刻钟之内此事没办法，你们……跟你们……将士所有……家族……人……全部要死！”鹰无敌知道十三皇子要说什么，只是他根本不去理会十三皇子，现在情况紧急。

　　所以他目光冷冷的看着贾岩松，这贾岩松被鹰无敌看得遍体生寒，不敢违背，连连磕头答应。

　　看着被十三皇子又踹又骂，却突然变得不同的贾岩松，青莲道女一脸疑惑。只是她看向云曦仙子，云曦仙子也都没明白，甚至连剑胆、孤狼他们也都一脸迷惑。

　　他们虽都是天骄，修炼之上或者各自领域之中都有非凡之处，可对于军队这些事情却完全不明白。

　　刚刚那个不管怎么说都拥有化神修为，看起来简直流氓痞子气十足的贾岩松将军，刚刚竟然为了求饶一把鼻涕一把泪，但如今给十三皇子建议时，却狠辣得让他们仿佛见到了另外一个人。而被十三皇子这么一番惩治，这贾岩松立刻变得乖了许多，这其中的门道他们是真看不明白了。

　　提出宁可牺牲这上万人，也帮十三皇子弄死对手的贾岩松虽然建议没被十三皇子采纳，但随后十三皇子的话却让他乐得屁颠屁颠的离开，按照十三皇子的交代去做事了。

　　此时情况紧张，众人也没空多说什么，毕竟夏凡教他们的方法是险之又险的办法。

　　鹰无敌刚刚听后就知道，如果被那个抓他们的人抓到还好，但如果在他们自己封闭力量之时，被贾岩松跟他手下算计，那可就冤枉了，谁也不敢保证，这些家伙为了活命或者争取哪怕晚死一会的时间，会对他们动歹意。

　　现在这边都安排好了，那剩下的就好办了。立刻将鹰无敌、十三皇子他们分散到几个伤兵营中，随着贾岩松在外边喝骂之声响起，两个军营的实战练习展开，很快就有上百伤势惨重的家伙被送了进来。

　　那边实战对战还在继续，云曦仙子他们也都混迹在那些歌姬之中，只是此刻那些歌姬就像是刚刚偷偷被运到军营，都被安排在一个地方，有士兵把手。

　　把手士兵不知道那些，暗中都不时的瞄向里边，那色迷迷的眼睛，还有他们彼此之间的交流，就是对里边之人最好的演示。

　　至于其他几人，分别压制力量，分散到不同实战对战之中，因为有上边直接命令，也没人怀疑什么。

　　而另外这边贾岩松已经迅速按照十三皇子吩咐，找到了几个年纪不大，至少看起来比较年轻的养灵期修为的军官。没办法，化神期加上他整个军营一共才三个，而且还都是老家伙，想让他们遭这个罪也不行。

　　贾岩松除了找了一个之前没跟他喝酒，身高体型看起来跟剑胆有些相似的亲信之外跟他迅速交代，其他的直接就是暗中控制，将其打得陷入昏迷，重创扔到一旁换上十三皇子等人的衣物。

　　于是不久后，外边还在继续实战训练，在大帐下方一切又重新开始，只不过没有了那些歌姬，看起来就像是一场酒宴突然被打断，在上方坐着的是穿着剑胆衣物的年轻人。其他人身上穿的衣物几乎被毁掉，伤势都很严重，也看不出什么来了。

　　几个不明所以的军医还在快速医治，下方不断传来贾岩松的喝骂之声。

　　“你们都死人啊，丹药，最好的丹药，这里没有药材立刻去采购，通知郡守立刻送来，该死的……”

　　“要是让皇子死在这里，你们谁也别想活……”

　　“剑、剑胆大人，这令牌您收……收好……”

　　……

　　坐在上方座椅上假冒剑胆，身上也有一些伤的步封侯看起来只有十六七左右，实际上他已经年近三十。这家伙长着娃娃脸，当年他跟贾岩松是同乡，他老爹是个小土财主，在他出生之日正好一个道士路过住宿，赶上他出生他老爹开心给拿了一些盘缠，那道士说了几句词语夸赞，他老爹认为老道很有才，就让他给儿子取名字。

　　老道说封侯拜相，就让他儿子名封侯吧，日后定可封侯。他老爹也没多想就开心答应，结果后来客人知道名字忍不住大笑，这才想起自家姓步，这就成步封侯。后来魔国大乱，步封侯跟贾岩松一起加入军队，一晃整整近二十年，他的功法都是军队中学的，最基本的东西加上东一点西一点，就算如此，他如今也已经是养灵八重。

　　虽征战十几年，功劳众多，身边之人十死其九，但步封侯却跟贾岩松不同，贾岩松是自暴自弃，他却依旧严格要求自己。事实上，别人不知道的是，在这混乱的郡兵之中，有三千人却是他亲手训练的，多年来这么点郡兵之所以能将山中那些匪患打得不敢露头，几乎就靠他一个人。

　　此时步封侯静静的坐在那里，看着贾岩松演戏，看起来年轻的面容上却是严肃异常，没有一点笑容，直接抬手接过贾岩松递过来的令牌。

　　“这是我师弟十三皇子的令牌，如果他活不下来，你们也别活了。”步封侯娃娃脸，但却一贯的板着脸，跟年纪比他大一倍的贾岩松正好相反，但此时此刻，却将一个年轻天骄遭受袭击逃到军营，依旧如故的威势表现的淋漓尽致。

　　贾岩松恭恭敬敬送上，看到步封侯的样子心中开心，但同时却又有些担心。当时他一心想活命，想自救，这最危险的任务自然想到了自己最信任的人，这个跟他一起出声如此多年的兄弟，可此刻他眼中却充满了担心。

　　看到了贾岩松如此，步封侯立刻知道他想什么。

　　“封侯，要不你先下去，这边我再想办法，总之那些小祖宗也只是想自保……”贾岩松暗中立刻跟步封侯沟通。

　　“还愣在这干什么，还不滚下去想办法救人，嘭……”回答他的是步封侯重重一脚，直接将他踹飞出去，这下也是真心实意的一脚，踹得完全没防备的贾岩松直接飞出去，嘴角都有些血流出，在没控制身体情况下，鼻子也重重撞到地面，血也是流出。


第0389章 掐死

　　“封侯……”越是如此，贾岩松越后悔刚刚将步封侯找来，这些年他吃喝玩乐，军营还能支撑下去，还能没被裁撤，甚至他能当上这个将军，全部都是步封侯在支撑。可如今，自己这不等于将他送到火坑里去么，如果是那些跟自己一起吃喝玩乐的家伙也行，他妈的，他们玩够了，现在为了不牵连各自的家族，不牵连大家，他们也应该做点什么，可封侯……

　　就在军帐大营救人，贾岩松有些后悔时，外边虽然已经加强了戒备，但这种普通军营的戒备，又怎么能难得住擅长暗杀的血刺。

　　只不过这次时间紧，任务急，血刺也没办法如同以往那般，潜伏到目标身旁慢慢观察，慢慢完成任务。

　　迅速接近，这大帐中的一幕他都看在眼中，看到这将军如此，再看坐在那里的人，再一听他们的对话，简单知道乾坤宗亲传弟子构成情况的血刺，这一刻已经有了一些基本判断。

　　逃到这里的人中，大部分受伤很重，生命垂危，这里有一个是十三皇子，而此人看样子很可能是那剑胆。

　　“嗖！”他稍微在外边停留，想着吕帅交代的任务，他也不在犹豫，瞬间直冲大帐。

　　“谁……”此时，刚刚爬起来的贾岩松似乎察觉到有异常，而且他就在步封侯不远处，瞬间催动力量就想挡在步封侯身前。

　　暴喝之下的贾岩松似乎找回当年的一些感觉，但下一刻整个人直接被撞飞出去。

　　而此刻正假扮剑胆的步封侯看到突然间有一道身影冲来，就想挥剑斩下，只是他本身就被打出一些伤来，再加上力量跟血刺相差太远，所以根本没来得及就已经直接被冲到近前的血刺直接一把抓住，瞬间将他力量完全封住，如同老鹰抓小鸡一般将其抓起。

　　“轰……”血刺直接从大门冲来，外边人根本没来得及发觉，贾岩松发觉却被震飞出去，步封侯连挥剑机会都没有，就已经被血刺带着硬生生破开军营大帐冲了出去。

　　等轰然炸裂知声传开，却只见远远一道血光一闪而逝。

　　“快……来人，来人……”一方面是做戏，一方面是心中担心步封侯。

　　刚刚已经有了悔意的贾岩松疯狂怒吼着，叫人追击，瞬间天空中几道飞禽冲起，四散追击。大军方面，灵兽坐骑也全部冲出，整个军营也都乱成一团。

　　只是他们刚刚开始动起来，血刺却已经在几十里开外，他的神识一直注意着军营方向，那些人的反应他也都注意到。

　　再看看已经昏晕过去的步封侯，血刺立刻跟吕帅联系。

　　不知时不是因为之前的战斗，造成了岩浆喷发以及寒气爆发，周围的气候变得无比诡异，各种旋涡乱流不断，气流涌动之间，不断发出呜呜声，似那战死的将士们在哭泣一般。

　　此时已经完全卸甲、将身上值钱东西交出去的蓝玉国将士们一个个都用喷火一般的目光盯着空中的夏凡，当然，不时鄙夷的目光会看向偶尔能说出一些求饶话，求夏凡放过他，让他们交出东西的王子。

　　这样的王子，让他们感到羞耻，危这样的人战斗，他们感到不值。

　　而在吕帅的指挥下牺牲这么大打赢了战斗，最终却要被洗劫一空，这个耻辱更让他们没脸见人。

　　“嗡！”身上灵玉微微震动，吕川取出神念探查，随后神情中略有放松，但同时更多的却是苦涩，经过了无数场惨烈厮杀，比这更惨烈的他都经历过，但却从来没这么憋屈过。

　　看着下方那些将士，他都不知如何安慰，一切的目的，只是为了这个不知轻重、自以为是、得势狂傲、却又贪生怕死的王子。

　　“你的人已经抓到了，放开王子，本帅不会伤害他们。”虽心中有千般无奈，但此刻吕川却也只能全力保下蓝皓天。

　　一听吕川说出这话，已经快被夏凡掐得快不行的蓝皓天顿时露出狂喜之色，拼命的想说话，只可惜夏凡不想让他说话，他根本没回。

　　“吕帅果然不亏是吕帅，厉害！”夏凡无奈的叹口气，冲着吕川竖起大拇指，随后看了看手中被自己掐着的蓝皓天道：“那今天就算他走狗屎运，捡了条贱命。不过本座说过的话不变，他必死无疑，哦……对了……”

　　夏凡说着，突然看向吕川道：“吕帅，你的人品我是相信的，只不过这小子我可不信，你吕帅的实力我比不过，万一我放了这家伙，你堂堂吕帅再被他指使，像我下杀手，那可就完了。说真的，虽然我弄出这么多事情，但还是很佩服吕帅跟大军的，即便是敌人，他们也都赢得了我的尊重，只可惜他们倒霉，遇到这样一个王子，脑袋没问题的人都能知道，能要挟得住你们这虎狼之师的不是我，而是昏庸、傻逼的王子。”

　　不得不说，经过刚刚夏凡无意间的引导，再加上此刻这么一说，下方那些将士对于蓝皓天的痛恨跟怨气，远远超过了对夏凡这个敌人。

　　“放开王子，我亲自护送你离开，王子则交由大军带走。”吕川也在看着夏凡，总感觉好像有些不对劲……

　　“恩，这样倒也行，正好我想跟吕帅好好聊聊。只是我怕我那师弟被伤害，这样，吕帅让你的人将我师弟带到这来，我要见到他安全了才行。”夏凡想了想后，非常认真的跟吕川谈判起来。

　　如果说之前夏凡的举动，让吕川感觉既无奈又奇怪，气闷之余却也感觉此子诡辩多智，每每行动之中都像有所隐藏。

　　那么，此刻夏凡突然中规中矩做事的时候，吕川却突然有些不安起来。

　　这种不安的感觉越发的强烈，可就算是吕川，一时间也没弄明白哪里有问题，只能继续推动事情向前，希望能保下蓝皓天这条命。

　　“好。”答应一声，吕川已经通知血刺尽快赶来。

　　本就没多远的距离，以血刺的速度，更是很快就已经赶来。血刺显然还不习惯公开露面，不过他的身体周围已经被一团血气包裹，全速飞行之中如同一团血影，到了吕川身前稳定身形后更是看不清样貌。

　　“拜见大帅，人已拿来。”因十三皇子身份特殊，而且当时那些人伤势比较重，所以当时血刺干脆只抓一人。

　　当血刺赶来，听到吕川身后的瞬间，夏凡也看清楚他手中所抓之人样貌。虽然此人穿着剑胆的衣服，但夏凡却一眼看出他并非剑胆。

　　只是让夏凡有些意外的是，力量虽然被封闭，但已经清醒过来的步封侯却是没有任何畏惧，反倒是很诧异的看着下方那两万多失去装备的大军。

　　也看到了这里的惨状，这等战场，他一眼就能看出，那得是十万以上大军交战才能留下的战场，可不论怎么看，好像都只有一方。这种情况，一般经验少的肯定懵了，但步封侯却立刻想到了与魔国战斗，他们有人能掌控那养魂知法，拥有鬼魂大军的存在，难道……

　　“放了王子，咱们可以走了。”吕川看血刺赶来，冲着他微微点头，随后抬头看向夏凡。

　　这一刻，就连堂堂的吕帅竟然都有一种解脱的感觉，不管怎样，至少此事终于结束了。

　　王子？被血刺抓在手中的步封侯更是傻眼了，前方一个年级应该不大，样貌被力量遮挡看不清楚，他手中还抓着一个人，手掌之上一团火焰。

　　不用仔细看，步封侯都知道这是在要挟，再听到吕川说王子，他又在这附近驻扎，自然知道这些军队是谁了。

　　还有，吕帅，难……难道……

　　步封侯虽然平时不苟言笑，被贾岩松说是块石头，但对于这位当世名将，他是非常了解的。如果不是因为吕川并没有野心，如果不是吕川当时主要以保卫蓝玉国为主，那吕川的成就未必比镇国王小。

　　至少军事才能之上，步封侯更认同吕川，没想到今日竟然能在这种情况下见到这位大帅。

　　“吕帅，有件事情呢，我必须得跟您说一下……恩……”夏凡似想到了什么，只是话说到一半戛然而止，半天不语。

　　其他人的心都提了起来，都看向他，所有的蓝愚公将士，包括已经没了武器，没了所有储物戒包括身上铠甲的汤震等人，都希望此事赶快了解。

　　“你想说什么？”只是夏凡这一停顿，竟然足骨有一刻钟，终于，吕川开口询问。

　　“哈哈哈……”听到吕川询问，夏凡突然很开心大笑道：“吕大帅，我还以为你不会问呢，不过说真的，如果不是我抓住王子，是一般的事情，我相信就算三天三夜，或者我不论耗多久你都有耐心等待吧。了解，我了解，这不是吕帅的问题，都是因为我手中抓着的这个家伙的缘故，没办法，谁叫他是蓝玉国未来的国王，你还是蓝玉国掌控兵马的大元帅，万一他在你这有事，你是怎么都解释不清了。再说了，就算是为了全君臣之义……”

　　“嗡！”突然间，夏凡周围刚刚看似已经消失的那些精英水波突然出现，吕川虽然还没想通，但是却猛然间聚目凝神看向夏凡：“你在拖延时间……”

　　吕川大喝出声，目光如电，同时也已经催动一直布置的水精分身力量。他这分身乃是凝聚水之精华，万年水精塑造而成，没有达到神灵修为，却已经拥有神灵分身，这不说绝无仅有，却也是极其罕有的事情。

　　也正是凭借这水精分身，让吕川这半步神灵存在，即便面对一般神灵都有一战之力，至少自保无忧。

　　可纵有大军，纵有水精分身，纵有诸多手段，今天却就因为夏凡掐住蓝皓天，堂堂吕大帅却只能受制于人。可如今，他知道事有不对，再也等不下去了。

　　“咔嚓……”没有丝毫犹豫，夏凡的手直接一用力，瞬间掐断蓝皓天的脖子。


第0390章 刺激大发了

　　“啊！”汤震简直不敢相信，一切都好好的，就为了最后能换回王子，付出那么大代价，承受那么多屈辱，可如今就这么杀了。

　　卫忠倒是不替蓝皓天可惜，蓝皓天被杀的瞬间，他竟然有一种如释重负的感觉，死了，终于他妈死了，死的好。

　　事实上，下边诸多将士都瞪大双眼，不敢置信这一幕，一切都太快，他们脑子感觉都有些不够用了。

　　什么情况？血刺愣愣的看着，他就算再怎么不关心事情，却也知道蓝皓天的事情，也知道蓝皓天所代表的意义。

　　可如今这算什么，自己抓人来不就是交换人质么？

　　蓝皓天想说话却已经说不出来了，瞪大双眼，感受到自己灵台识府被火焰燃烧，痛苦得让他想发出惨嚎。

　　他能感受到自己脖骨断裂，他能看到一个诡异的角度的东西，他脑子里充满了不甘，疑惑。

　　为什么，为什么会这样。

　　人质已经抓到了……

　　啊！

　　突然，这一瞬间，他突然想到一点，那个抓到的人刚刚他没怎么仔细看，但现在却突然想到。

　　乾坤宗亲传弟子他都见过，也都交过手，自然不会陌生，但那里边并没有这个人。

　　临死之时，他突然明白过来，不是，这个被抓来的人不是乾坤宗的人。

　　难道，难道是吕川故意假夏凡之手杀了自己……

　　神魂彻底毁掉的瞬间，他感觉自己碰触到了真相，他又想到了前些时候那一幕，那个声音，如果不能将他杀死，就将项上人头双手奉上。

　　该死的混蛋，他真的敢……杀自己！！

　　“给你！”吕川动手突然，夏凡杀人更是毫不犹豫，掐断蓝皓天脖子，随后就将他扔出，扔向那水精分身形成的冲击处。

　　“嗖！”下一刻，夏凡的身体猛然间向着地面坠落下去。

　　刹那间的变化，蓝皓天最终被杀，吕川虽然还没完全明白，但他知道已经不重要了，他要全力出手，至少不能放过夏凡，计算他是镇国王之子也一样。

　　可当他终于要无所顾忌出手之时，却看到夏凡将蓝皓天扔来，如果他的水精分身力量继续冲击，绝对可以瞬间将夏凡重创甚至击杀，这只是在他一念之间，但同样的，蓝皓天的尸体也会瞬间化为齑粉。

　　虽然吕川知道自己跟这几万将士，都已经被蓝皓天连累得不行，众人更恨蓝皓天，可不管怎样他都不能当中毁掉蓝皓天尸体，否则有些事还是说不清楚的。

　　“收！”无奈，就算死了，这蓝皓天依旧被人利用让他顾忌，不得不强行控制瞬间力量收缩成网状，借助蓝皓天的尸身。

　　“嘭！”这么一耽误，夏凡的身体已经直接冲入地面，砰然在地面之下砸出一个洞来。

　　“哈哈，吕帅记不记得我刚刚说过的话，我说话算话，说杀他，绝对不会让他活着。呃，至于这位么，这只是军营中一个大汉皇朝的偏将，你也是军人，应该不会为难他吧……”夏凡的身体瞬间冲入地下，借助蓝皓天尸身拦阻争取到一点时间，但夏凡的声音在下一刻也在上方回荡。

　　绝大多数人，直到这一刻才明白怎么回事。

　　“偏将……嗡……”血刺就感觉脑子嗡的一下，整个人都懵了。

　　刚刚他还不解，为什么人质抓来了，王子反倒被杀了。

　　但这一刻，他终于明白过来。

　　当时大帐中的一切，瞬间在脑海中闪过，并不是没有破绽，可是当时他却没去多想……

　　“轰！”吕川却一言不发，身形更快的追击而下，那感觉也就是一前一后，而且在夏凡刹那间撞击地面进入其中吼，吕川已经紧随其后。

　　这种速度上的差距，给人一种感觉，只需要下一个呼吸，吕川就能从地下将要逃走的夏凡抓回来。

　　“嘭嘭嘭，轰……”只是下一刻地面不断轰鸣震荡，巨大的冲击力让一道道火光，一道道水光冲天而起，幸亏早在这之前吕川就已经让人后退距离这里远一些了。

　　整个地面在这种力量冲击之下，全部不断塌陷，一道道火光冲天而起。

　　那种恐怖的力量，让卫忠跟汤震他们都心惊，不断闪避，不敢正面碰触。

　　他们都彼此相识无语，不敢置信，下边到底发生了什么，明显能感受到，下方似有两股恐怖的力量碰撞到了一起。

　　“轰……”就在此时，突然间一声巨响，足有千米范围内的地面轰然塌陷，出现一个深不见底的巨大坑洞后，从下方一道身影不断被迫冲上天空。

　　就见下方，竟然是一条火龙虽然这火龙在一条条水光形成的水链冲击之下不断缩小，虽然还有一条水蛇不断与之纠缠，但这火龙却完全不理会。口中喷涂凝聚如同火剑一般的火光攻击吕川，龙爪探出，不断撕裂虚空，不断轰击吕川。

　　在这火龙猛烈冲击攻击之下，吕川从地面一直被轰到高空之中。

　　就算吕川半步神灵的修为，在这火龙凶猛冲击之下也接连受伤，因为这火龙所拥有的力量，是真真正正只有神灵分身才拥有的。虽然没有那般稳固，但却已经是神灵分身的程度。

　　神灵分身不够凝固，刚刚形成，虽然没有神灵的力量，却也几乎拥有神灵三四成的力量。神灵分身到底能拥有神灵几成力量，看修炼法门，神灵分身成长，各自不同原因各有不同。

　　但至少来说，神灵分身已经超越化神层次是肯定的了，对于化神层次有绝对的压制。像汤震、卫忠甚至血刺他们，看到那火龙就受到巨大压制，真如普通人见到灵兽一般，会产生恐惧，从神魂到自身力量都会受到影响。

　　还好吕川已非一般化神存在，本身半步神灵多年，更不要说他已经拥有神念，神魂方面不会受到压制，而且也因为特殊际遇拥有了水精分身。

　　所以还能抵抗，只是火龙爆发凶猛，突然冲出，吕川受伤却是难免。

　　“竟然是他的……神灵分身……”这火龙本就是吕川一直提防担心的，只是一直没出现，此刻突然出现，真的正面交手，吕川才发现一个让他都不敢置信，无比震惊的事情，这火龙并非某位的神灵分身，这……这竟然是夏凡自己的神灵分身。

　　这个消息也太震撼了，吕川是达到半步神灵，因为特殊际遇，借助水之精才意外凝聚属于他的水精神灵分身。但就算如此，他的这个水精分身也已经是他最大的底牌，知道这个秘密的也并不多。

　　可夏凡才刚突破化神不久，吕川感受到了，他最多也没超过化神四重，怎么可能就拥有自己的神灵分身。

　　而且明显是真正凝聚出来的，他应该刚刚九灵合一，拥有化神灵兽而已啊！

　　确认了这火龙就是夏凡的神灵分身，一切之前的谜团，一切之前的疑惑也都迎刃而解，吕川瞬间明白了夏凡整个计划。包括他破阵，让自己认为有神灵相助，撤阵认为布阵操控阵法之人不是他，冲杀，引诱抓获蓝皓天……

　　一步一步，显然都早有计划。

　　也许自己派血刺抓他的人是计划之外，但最终却被他用一个偏将化解了。

　　一瞬间一切豁然开朗，原本已经准备动用自己水精分身过来相助，因为此时夏凡肯定早已经逃走，不能抓住夏凡，但却也要留下他的分身。不管他如何凝聚的神灵分身，但就算神灵本身，神灵分身被毁也不是小事，至少自身实力会被消弱许多，重新凝聚也消耗巨大。

　　这场特殊的战斗，被夏凡算计戏耍了这么久，要说心中没火气那是假的。

　　只是正面与这火龙不断碰撞交手间，水火之力彼此强烈的冲撞，心头一口闷气爆发，让吕川竟然少有的大开大合，一时间恐怖的水火之力冲突之间，吕川竟然感受到了自己灵台识府神魂正在产生一种变化。

　　那是上一次跨入半步神灵时才有的感觉，也正是因为有了这种感觉，吕川并没控制水精分身过来攻击火龙。因为就算最快速消灭火龙，也不可能找到夏凡了，那小子如此狡猾诡诈，他既然逃走了，想再抓到他就难了。

　　反倒是这种变化却是可遇不可求的，事实上，此刻吕川也说不清楚此刻他的感受。在如此情况下，他竟然要突破到神灵之境了。

　　不过也好，不管出了什么事情，自己突破到神灵放弃手中权力，也许一切就平稳了。

　　“轰，嘭嘭嘭……”心想至此，吕川一抬手，那水蛇瞬间化为一道晶莹的水剑到了吕川手中。水剑瞬间变化，吕川身弱游蛇，从被火龙冲击狂攻之中开始反击起来。

　　这一刻，吕川不去想其他任何事情，完全沉浸在这种变化之中。

　　“我靠，刺激大发了，扑……该死的……啊，太他妈要命了……”而此时，早已经拼命逃遁到错综复杂的矿洞深处的夏凡却是感觉到不妙，一口血喷出，同时身体一个踉跄差点没来得及转弯，直接撞倒前面的石壁之上。


第0391章 吕川晋升神灵

　　火龙还不比夏凡炼制的那些万魂幡主魂，火龙本就是夏凡的神灵分身，原本只是夏凡近身化神的化神灵兽而已。结果九灵合一，加上鼻涕虫跟各种意外，竟然让化神灵兽直接成就了神灵分身。

　　如果说吕川能在半身凝聚神灵分身是万中无一，那么夏凡这就是亿万中都不可能出现的事情。这样的结果就是，原本吞吐力量惊人，连一般化神七八重都比不上的夏凡，却没办法时刻供应得了自己的火龙神灵分身的消耗。

　　而火龙中蕴含他的神魂力量，就算相隔万里也彼此相连。火龙的一切夏凡清晰感应到，怎么也没想到，吕川会在此时突破到神灵之境。现在倒好，吕川这一突破，火龙消耗巨大，因为夏凡距离很近，夏凡只能拼命提供力量，手中丹药已经一把一把塞入口中，但却也来不及补充火龙的耗损。

　　除非夏凡立刻切断给火龙的供给，但那样的话，火龙恐怕支撑不了多久，毕竟吕川突破到神灵，哪怕只是刚突破，也比一般神灵强大许多。

　　“不行，要留些力量，尽快……尽快先逃离。”夏凡感受自己速度下降，心知不能如此。毕竟使用火龙也只是为了拦截吕川，当初最坏打算，火龙彻底被拦截或者被毁掉之前，自己已经逃离。

　　毕竟神灵分身被毁，对自己伤害不大。对一般神灵来说，或许都会受到一些伤害，但夏凡修炼分神化念之法，神魂不会因为神灵分身上的一些损失有问题，神魂能自我修炼修复。他唯一担心的就是短时间内，自己有没有能力再次将神灵分身孕育出来。

　　所以不到万不得已，夏凡也不想彻底放弃或者损失掉这个神灵分身，别看这吕川没有那狂暴的表现，但他真动起手来，绝对比那些狂暴的家伙还凶猛。

　　心中想着，夏凡已经减少给火龙提供力量，拼命加速顺着一些坑洞之间向外逃走，不时的会打穿一些岩石层快速逃走。

　　“嗖嗖嗖……噗噗噗……”已经逐步晋升蜕变的吕川出手之间，手中水剑之上闪烁神光，在其身体外层也逐渐多了一层神光，火龙的攻击已经逐渐很难洞穿那层神光。护体神光，这是晋升神灵之后最明显的标志之一，吕川那神光逐渐增强，而他的攻击力更是强悍。

　　“大……大帅……晋升了……”卫忠激动得直接跪拜下来。

　　“大帅威武……”

　　“吕帅无敌……”

　　……

　　吕川晋升的神光似比天空之中的太阳都更加耀眼，这一刻照亮周围百里天地，这一刻在那神光之中的人不少都直接跪拜。

　　除了像汤震这般实力，心中对于蓝皓天的死还怨恨吕川的人之外，只要是化神以下，会不自觉受到压制跪拜，想抵抗都没有那种力量。

　　当然，如血刺等人，本就崇拜跟随吕帅的，有这神光影响会不自觉的跪拜。

　　那些跪拜之人，一瞬间都感觉气血通畅，周围千里之内的灵气都在不断的汇集，这里的灵气比平时浓郁百倍不说，更让许多人的脑子从来没有过的清醒。

　　吕川手下大军欢呼，而对于下方那些将士来说，这则是最幸运的。

　　要知道，天下皆知，晋升神灵是何等神圣，也听说过那个传闻，如果能在晋升神灵身旁得到神光沐浴，对修行有很大帮助，普通人能强身健体、百病不生。修炼者能加速领悟，对于未来之路带有好处。

　　只是就算晋升神灵，也都充满了危险，毕竟修炼一途不那么容易，都会很小心谨慎。只有传说中一些强大势力，才会将门派中最精英或者势力下最忠心的聚集，在本派长辈晋升神灵，让其沐浴神光之中。

　　这神光对神魂有莫大好处，尤其是化神之下，化神之上能差一些，毕竟化神本身已经开始踏入冲击神灵一途。

　　此时军队之中，有许多筑基九重多年未曾突破的，直接开始感受到突破契机，一些养灵期的更是如同顿悟一般，都有巨大收获。

　　可以说，如此规模人有机会沐浴神光的，千年难得一见。

　　“难道他已经逃远了？”此时神光普照的吕川却在出手之间微微皱眉，因为他已经察觉到了这火龙减弱的力量已经没能及时补充。

　　这种情况下，一般是本体距离太远，神灵分身还没能达到自我修炼、自我运转的程度。

　　只是不管怎样，吕川却已经下定决心，今日绝对不能让这火龙逃走。

　　“嘭……”就在吕川察觉到有变化之时，突然火龙一声龙吟，猛然间身体竟然下方冲去，竟然甩开吕川想要逃走。

　　“想逃，嗡嗡……”吕川一看火龙想逃，手中水剑突然一转，瞬间那水剑已经从手上消失，下一刻竟然直接在火龙冲下去的地面中冒了出来，化为一条水蛇，瞬间缠绕上火龙。

　　“滋滋滋……”水火冲击发出惊人之声，火龙被水蛇缠绕住，虽然轰然撞击到地面，却没办法遁入矿洞之中逃走，纠缠之下地面不断碎裂。

　　吕川却是微微呼吸调整力量，刚刚那短距离让手中水剑犹如突破空间阻碍瞬间出现在下方的手段，是他神魂刚刚感悟到空间波动的一种尝试。

　　只是那对他来说压力还是很大，换成一般神灵，至少神灵二重以后才能逐步做到，但吕川早已经拥有神念，其神念强度更是堪比神灵三重存在，加上他有一旁的水精分身提供的力量，倒是做到了。

　　如果刚刚他能做到这点，夏凡根本没机会逃走，这正是神灵的可怕之处，没达到这种境界之人，对其手段根本难以理解。

　　能挡住攻击、能拦截住、能杀死跟能活捉都不是一个概念，就在刚刚十几个呼吸前，吕川都没办法拦阻住想要逃走的火龙，但现在却不同了。

　　微微调整，吕川看着已经跟水蛇搏斗迅速缩小的火龙，太一招手，水精分身已经回归身体，趁着今生神灵，水精分身也能得到进化，同时水精分身也可以给他提供足够的力量。

　　他感觉夏凡这个神灵分身，也未必是正常的神灵分身，就如同自己以水之精凝聚的分身，跟正常神灵分身不同。自己将其抓获，也许能有大收获，被那小子要挟得痛苦不堪，拿着这个，也许可以要挟一下这小子。

　　从最初的想毁掉，到此刻已经想活捉，吕川融合自身水精分身，感受到水精分身正在迅速变化，水精分身内那原本庞大难以吸收的力量，正在被他迅速的吸收。

　　这股力量让吕川感觉到力量迅速膨胀，如果此刻看到就会发现，原本百里的神光，瞬间暴涨一倍有余，覆盖周围两百余里。

　　“轰……”就在吕川身形刚要俯冲下去之时，突然间虚空似被撕裂，一道恐怖强大到极点的神魂力量突然冲来。

　　刚刚力量暴涨，正在蜕变晋升的吕川顿时有一种如山压在身上的感觉，这让他正在晋升的神魂都有一种要被这股力量撕裂的感觉。

　　如果不是这股力量，似跟他的力量同宗同源，那一瞬间都能直接影响到他的晋升失败。因为特殊原因，吕川的晋升也不需像一般神灵那般闭关，否则也不可能在战斗中晋升。

　　同宗同源，这是……

　　这只是一瞬间的感觉，下一刻那压力顿时消失，一个老者的身影出现在他面前。只是这一刻，周围的一切似乎完全不存在一般，他跟这老者周围竟然形成一个特殊空间一般。

　　“老祖！”吕川简直有些不敢相信自己眼睛，竟然是他们吕家的那位神灵九重的老祖宗。

　　吕家老祖的具体名字已经没人知道，因为他们都活得太过久远，吕家老祖比大汉皇朝的岁数还打，吕家后辈只知有老祖在，吕家就不会有事。

　　“拜见老祖……”吕川本就非同一般，也是吕家这一辈中仅有的两个有资格见过老祖的人。

　　“老祖，我军遭敌人阻击损失惨重，对方杀掉蓝皓天逃走，此事恐怕会闹大，对方以化神之境竟然有神灵分身，我现在要立刻擒获那神灵分身，也好有所交代，还请老祖稍等片刻。”老祖出现让吕川很是意外，但此刻他已经能感受到，下方自己的水蛇已经被不断撕裂，已经拦阻不住那火龙。

　　他现在着急先去抓住那火龙，然后再跟老祖详谈。

　　毕竟蓝皓天被杀之事闹得太大，必须要有个交代才行。

　　“蓝皓天？”吕家老祖并不知蓝皓天，对他来说，平时几乎不理会外边事物，当代他知道的也就是蓝玉国国王而已。如果他再能更进一步，那一切都不用说了，几乎已经站在另外一个高度。

　　“时蓝玉国当代王子，蓝崆之子，这次本来是要让他继承王位的，可惜闹成这样……”吕川急忙解释给老祖听。

　　“哈哈哈……好，杀的好，杀他断子绝孙，真实天意啊，天意啊，哈哈哈……”让吕川完全没想到的是，吕家老祖听到吕川的话后，顿时放声大笑。

　　这笑声充满了苍凉悲壮，最重要的是，这一笑，再看到吕川晋升神灵，刚刚那冲击而来刚刚凝聚的身体，竟然开始变得摇曳起来。

　　这让吕川立刻发现老祖的情况不对，因为老祖的身体突然如那没有油要熄灭的灯火一般，竟然有消散趋势。

　　“神灵，竟然晋升到神灵了，哈哈哈，果然天不灭我吕家。哈哈，蓝崆啊蓝崆，你机关算尽，想灭我吕家，你以为你掌控了一切，结果现在我吕家当兴……”吕家老祖看到吕川，看到他竟然晋升成神灵，这一刻仰天大笑。

　　“老祖，到底出了什么事情？”吕川脸色巨变，知道出大事了。

　　“不要去管那个什么狗屁王子被杀的事情，被杀的好，我吕家上万族人被他蓝崆屠戮殆尽，直系子弟除秘密隐藏的一些，只有一你人还活着，你说还用不用管他，杀的好，杀的好啊……”吕家老祖越说越痛快。

　　“恩，什么，扑……”经历了那么多大事都能淡然处之的吕川，此刻却是脸色一变，神魂恍惚，力量波动不受控制，突然一口血喷出。

　　瞬间，周围普照两百里的神光迅速缩小，而吕川灵台师父中那晋升的神魂也开始出现变故，变得极其不稳定暴动起来。


第0392章 杀回蓝玉国

　　“嘭嘭嘭……”吕川本身晋升出现问题，那原本已经快困不住火龙的水蛇瞬间被火龙挣脱，此刻火龙已经缩小到只有十几米大小，而且力量极其不稳定。

　　此刻恐怕就算一个化神巅峰出来，都有机会将其抓获，只是此时所有人都还在神光沐浴之下，根本没人注意到火龙。

　　火龙本就是夏凡的神灵分身，这种好机会他怎么会抓不住。

　　虽然他不明白，为何吕川突然不理会他，但他也没空管那么多了，直接钻入下方有些还在冒着岩浆的矿洞之中，一进入火龙，瞬间与火焰融为一体，消失其中。

　　而此刻的吕川，却在经历着人生最危险的时候。

　　吕家老祖的消息，让正在晋升的他出现了神魂波动，这个波动出现了误差，毕竟是晋升突破，不是儿戏。并不是谁都能像夏凡一般，即便是吕川这样已经半只脚跨入神灵，还已经拥有神念跟神灵分身的也不行。

　　“怎么……会这样？”吕川一口血喷出，顿时知道自己问题，可惜此刻他已经控制不住。

　　他没想到，对方竟然敢真的动手，他在压制，但他自己知道，很快就要压制不住了，但他想知道到底怎么回事，以他的计算，蓝崆已经不敢动手的。

　　更何况，吕家也不至于那么弱，有老祖宗，有那么多力量，就算正面拼的话，不调动全国性的大军，他蓝崆凭什么灭吕家。

　　要知道，他的十几个儿女，还有众多孙儿辈的也都在其中，还有他最爱的两个女人。

　　狂笑的吕家老祖似并没发现吕川的变化，听到吕川的话，他的眼中闪过近乎疯狂的怒火。

　　“假的，那蓝崆一切都是伪装，蓝家的力量很强，他们竟然还有一位神灵八重的存在。其他神灵修为的也比我们知道的多一倍，他们还有其他许多外边调集的力量。之前几个没平定，跟蓝玉国一直作对的几个势力竟然都被他们控制，来进贡的使团都是他们的人，我最后知道的消息是，蓝家真正的继承人是帝师的弟子……”

　　吕家老祖已经几百年不曾了解国家事情，他了解的都是最后时刻听到家族中其他长老汇报，以及最后知道的一些情况。

　　但对于吕川来说，知道这些以前从来不知道的消息就已经足够了。

　　“帝师之子，周围力量……扑，原来如此，怪不得呢……”吕川捂着胸口，他没想到一切会变成这样。对于吕川来说，这层窗户纸一同破，一切他都能看得清楚。

　　原本他指使以为蓝崆不想让他们家族做大，才不去彻底浇灭那些力量，那些国家。也怕大汉皇朝有所行动，也就没发展，却没想到这些实力已经暗中被控制。

　　的确，帝师的徒弟，哪一个不是掌控庞大势力。如此看来，这蓝皓天不过只是明面上的人。

　　“果然……他们的军队快到了……”虽然此刻晋升出现问题，力量不稳，如同要走火入魔一般。

　　但吕川神念还在覆盖周围，此刻他发现远处有军队正在集结，两个方向足足十几万大军，而且都携带许多重型器械，就算他如果突然被这股力量袭击，情况也会很惨。

　　吕家老祖之前走错了方向，混乱之中好不容易才找到吕川，听到吕川的话，他却是眼中出现滔天杀意。

　　“来的好，杀，你带着人杀光他们，杀回国都……”

　　“杀……回国都？呵……”吕川惨笑的摇头：“老祖，就算我的人装备完整，此刻也很难，对方毕竟有所准备，但我至少能应对，可现在……没机会了……”

　　吕川自己都不知说什么是好了，如果他的五万大军完好无损，凭借他的威望跟手段，未必不能杀出去。

　　一旦他杀出去，那倒也不是没希望与蓝家抗衡，可之前为了保护蓝皓天损失那么多将士不说，所有装备都被勒索走，此刻想来简直就是一个天大的笑话。

　　“为什么不能，不要去管这些将士，只要你能活着回去就行，蓝崆死了，蓝家所有化神以上修为的都死了，哈哈，我吕家虽然被灭，他蓝家也好不到哪去，你现在是蓝玉国最强的存在，你回去谁能拦阻。”吕家老祖听吕川这么一说，立刻放声大笑。

　　“……”吕川一听都懵了，他极力稳定神魂，这一切听得他这位以智慧著称的兵马大元帅都迷糊了，这又是个怎么情况。

　　“嗡！”吕家老祖一抬手，虚空之中立刻出现当时蓝玉国国都的一切，对于他这个修为的人，将所经历的事情重新展现出来没有一点难度。

　　“哈哈哈……”将当时场景展现给吕川看的同时，吕家老祖再次忍不住放声大笑：“蓝崆他做到了，他真的将我吕家灭掉了，当时也就我还活着，可惜不知道哪突然冒出一群强悍到了极点的存在，竟然专挑吕家化神以上的杀，吕家化神之上的重要存在无一幸免。就连那两个之前围攻我的神灵巅峰、神灵八重的两个老家伙，也都被人灭杀……”

　　提起这个，吕家老祖痛快之余，更多的也是震撼，那场面他都从来未曾见过，太强悍，太恐怖了。

　　吕川也震惊的看着那一幕幕，也都难以置信，不过隐约间听到那些家伙说报仇一类的话，吕川莫名的想起了之前的战斗，乾坤宗那些人，也不由得想起蓝皓天在祭祀大庙重创那个孩子。

　　好像那之后，乾坤宗出现了九色接引之光，好像那之后夏凡前来报复，好像……

　　吕川一下子完全想明白了，可是他的脸色却越发难看。

　　“原来如此，真没想到那蓝皓天是诱饵、是弃子，未了保护他我们损失重大，但也正是因为他，却也毁掉了蓝崆经营计划的一切，毁掉了蓝家所有一切……”吕川突然感觉这世界真是奇妙，一啄一饮似有天意在掌控一般。

　　他因此还晋升到了神灵，可又遭受到了家族被灭消息打击，又跌落下来……

　　“吕家以后就靠你了，当年我为了一个承诺，守护他们蓝家近两千年，保他们平安。结果蓝家竟然如此对我吕家，从此之后我吕家再不为人做嫁衣，既然天不灭我吕家，那我吕家就要掌控这一切。你是我吕家这两千年来最杰出的弟子，但你的路也太顺了，所以你不如那蓝崆狠，否则以你的聪明你的能力，早就能了解这一切，甚至挽救这一切了。”

　　“今日之挫折，比将让你走上更高知巅峰，老祖我已经不行了，我拖累了吕家两千年，从今天开始，吕家是你的了，你带领我吕家走向辉煌。让你神魂出现波动，就是让你知道，世事无情，轰……”刚刚听到消息，似沉浸在狂喜之中的吕家老祖看着吕川的表现，当看到他神光快速收敛，不言语，但晋升马上要彻底终止，力量要彻底狂暴不受控制的时候，他晋升的神魂光芒裹挟吕家独有的力量瞬间冲入吕川体内。

　　吕家老祖是狂喜，是看到了蓝家终于有了报应开心，但人老精、鬼老灵，像他这样的老家伙又怎么可能看到吕川有晋升失败的风险而不自知，又怎么可能看着吕家唯一的希望出现问题。

　　如果有需要，他甚至不会告诉吕川这些事情，事实上他那一切都是为了让吕川有一些改变。

　　吕川是吕家这两千年来最特别的一个子嗣，在他的身上，吕家老祖看到了不同的东西，那是当年他在那些大人物身上才能看到的一些特质。

　　他虽然身体被毁，神魂也受损严重，但要想苟延残喘也不是不能多活几十年甚至上百年。但他已经不想那么去活了，所以最后他在吕川稳定的晋升中稍微刺激了一下，让其出现一些问题。

　　这种出问题会让吕川的力量失控甚至狂暴，但失控的力量往往是最恐怖的，跟吕川那一切都在控制的不同。他让吕川体会这一切，同时也借此牺牲自我，以自身的神魂跟力量融入吕川体内。

　　力量没办法完全简单的叠加，但相同的血脉，修炼相同的功法，神魂上的契合度相当高，更不要说此刻吕川失控的力量暴乱造成力量自然而然达到一个新的高度。

　　吕家老祖彻底毁掉自身神魂烙印跟一切，以最纯粹的力量融入吕川身体、血脉、灵台神魂之中。

　　“老祖……”吕川想拦阻却根本没有这个机会，下一刻他已经能感受到，自己体内狂暴失控爆发超出自身控制的力量，被一股更加狂暴十倍甚至百倍的力量控制住。那股力量即便很弱，但精纯的完全不是自己狂暴力量所能破坏，他们约束着自己的力量直接将灵台识府的神魂力量直接推向一个新的高度。

　　自身的力量，那水精神灵分身、还有那独特的水蛇都在这一轮之中不断有了新的突破、变化。

　　吕家老祖提供的力量就是最精纯无杂的力量，而且在吕川身体达到一个极限之后，那力量立刻隐入吕川体内，并没强行继续提升，但就算如此，也让吕川已经踏入了神灵四重之境。要知道，达到神灵之境，要提升那都是数十年甚至数百年的光阴才行的，能一次提升到这等地步，自然是因为吕家老祖曾经可是神灵九重存在。

　　他哪怕只剩下一成力量，也够一般神灵六七重的全部力量，吕川也是因为早年有奇遇，水精分身跟水蛇都非同一般，身体也早经过特殊改造。

　　如今得到吕家老祖的支持，很快就完成了一般神灵修为几百年才能做到的事情。

　　“轰隆隆……杀……杀……”而此时，四周杀声震天，来阻杀吕川跟他军队的大军已经上来。

　　卫忠等人都慌了，他们现在可是手无寸铁，没有任何装备，而且他们也不明白，为何刚刚经历如此惨剧，自己家的军队又杀上来。

　　只是这些人却不知道汉京城的消息，依旧按照原来错误的判断形式，即便暗中蓝崆安排了一名神灵一重的人专门杀吕川，却也在完全没想到的情况下，被刚刚突破的吕川轻松击杀。

　　因为知道这一次来的都是蓝崆最忠心的手下，突然出手的吕川表现出神灵超出世俗的战力，接连杀死一百多名将官跟上万不肯停止进攻的将士后，以他天下名马大元帅之积威迅速震慑全场。

　　随后不去理会其他，兵合一处，带领大军杀奔已经乱成一团的蓝玉国国都。


第0393章 原来如此

　　吕川这边发生什么事情，夏凡已经不得而知，他只是很意外的发现自己的火龙竟然也逃了出来，虽然力量损失接近了九成，但只要没彻底被灭掉，那都好办。

　　但夏凡也不敢大意，他并不知外边发生了什么事情，不知吕川已经无暇他顾，按照原来的情况，夏凡也不排除是吕川想顺藤摸瓜，所以他并没有让火龙第一时间跟自己汇合，反倒是让火龙暂时沉于岩浆之中。

　　夏凡自己则横向顺着地底矿洞一口气冲出几百里，然后又在地下潜行了一段，这才悄悄冒出头来。

　　此时距离战场已经很远，出来后夏凡感觉浑身像散架一般，别看他在跟吕川斗的时候那般强横嚣张，抢夺、勒索的时候更是不留余地毫不畏惧。但要在吕川手下做到这一切，光是精神上的压力，就是从来未曾有过的。

　　发自内心的实话是，夏凡宁可跟一个真正神灵一重的人生死搏杀，也不愿意跟吕川这样的人面对面的无形交锋。

　　虽然夏凡占据上风，但这压力却超乎想象。再加上之前催动火龙，自身力量几乎被抽空，最后时刻虽没被吕川直接捉住，用火龙将其挡住，但仅仅是余威波及，伤势也已经相当严重。

　　只是夏凡不敢掉以轻心，如不是因为有蓝皓天这么个存在，真的跟吕川较量，想想都头皮发麻，那绝对是一个让人头疼到要死的对手。

　　夏凡快速施展万幻神行术，集中精力一路逃入大汉皇朝的境内，随后转了一圈，直奔军营而去。

　　在正常想法之中，引开血刺之后，乾坤宗众子弟就有足够时间从容离开，但夏凡却早已经暗中通知他们，继续呆在军营。

　　因为众人伤的伤、晕的晕，就算其他人带着离开，也不敢保证会有什么事情。

　　当然，夏凡到了军营附近也并没立刻赶去，因为潜伏在岩浆中的火龙并没有被追击跟锁定，胆子一向大，而且想法众多的夏凡又感觉事情好像不太对劲，立刻暗中控制火龙缓缓探查外边情况。

　　火龙悄悄释放力量这一探查，夏凡才惊觉情况不对，战场之中早已经变得空荡荡。小心探查一番后，夏凡又让火龙偷偷冒头，这就是夏凡。能小心谨慎的应对，也会胆大包天的返回探查，当真的确认全部都离开，那已经缩小的火龙很人性的龙爪托着头在那琢磨，肯定出什么事了，否则不可能如此。

　　因为就连之前战死的那些将士尸体，也只是简单的暂时堆放在那里，有一层光芒包裹，那层光芒散发神光。只是夏凡围绕这神光仔细研究，却发现这威力绝非一般刚刚晋升神灵的可以做到的。

　　“有意思，看来得让老二赶快打听一下，到底出什么事了。”夏凡暗自想着，随后突然看向四周。

　　他冒险出来，一方面自然是要探查情况，另外一方面则还记挂着那个顶包的家伙，找了一圈，夏凡竟然在一堆尸体的上方，仰面躺在尸堆之上的步封侯。

　　在他的上方，也有神光笼罩，他并没有死，睁大眼睛看着天空，眼中没有任何恐惧，仿佛他身下躺着的并不是几千具尸体一般。

　　而他显然力量被封闭，事实上就算没被封闭，神灵存在随意以神光布置的防御，也不是步封侯能破开的。

　　“嗖！”当火龙飞到上方，看着步封侯的时候，步封侯的瞳孔也立刻放大。虽然他并不畏惧死亡，但越是经历过生死之人，越渴望活下来。如果没人来探查，几天后他就会这么慢慢死去，而看到有神光保护，还真没人敢轻易接近探查。

　　步封侯不能说话，愣愣的看着这火龙，他可是知道，这火龙就是之前跟那吕帅厮杀的神灵分身，那都是他可望不可即的存在。

　　“我靠，这吕川还真他妈会玩，人他倒是真不屑去杀，但我这要是不回来，人一样会死，但就成了我自己杀死的了。”看着躺在那上边的步封侯，夏凡一阵无语。不过他并没着急出手，静静的看着步封侯，静静的等待着，他在了解这神光的力量，同时也在探查了解周围情况。

　　夏凡可以肯定，即便相隔万里，到了是神灵那种程度，自己动他的神光封印他也能感受到，会不会立刻折返呢？

　　陷阱？

　　想想事情有所诡异，再看看躺在那里，眼中没有恐惧，只是在仔细打量自己的步封侯，夏凡心中已经迅速有了决定。

　　“轰！”夏凡操控火龙，龙爪直接划向神光，原本还以为要耗费一些时间跟力气，却没想到瞬间上方神光就被撕裂。

　　“嗖！”几乎在撕裂那神光后，夏凡的火龙分身瞬间冲入下方，抓起步封侯就向远处冲去。

　　刚刚打到那种不死不休的地步，虽感觉好像有些变故出现，但却也不得不防……

　　“本帅还是那句话，这一仗你胜了，你很不错，以后有机会咱们再较量一场，另外、杀的好，本帅欠你一份人情。”只是带着步封侯猛然间冲出去的夏凡，却突然听到吕川的声音，听到声音夏凡并不意外。

　　对方如此做，摆明了就是看他回不回来，他回来如果救了步封侯，自然会触发一些东西，也许是陷阱的前兆，也许……

　　“呃……”猛然间，火龙身形在半空中停下，回头看了看后方，神识探查周围，一切都没有问题，那声音后再无其他。

　　只是夏凡却愣在那里，靠，他是真被弄糊涂了，自己刚刚杀死对方两万余人，又勒索、抢劫，当时都有将士因为气愤爆体而亡的，怎么又感谢起自己来？

　　难道吕川只是在演戏，他本意就是要杀蓝皓天？

　　如果真是那样的话，那吕川的演技就太好了，可不对啊，当时的情况不像是那样，一切的变故好像是在突然有股力量出现，自己火龙趁机逃走……

　　“我靠、我靠，出事了，肯定出什么事了……”发现没有任何陷阱跟埋伏，又听到吕川这个留言，夏凡真是被弄明湖了，抓住步封侯的火龙在半空中不断自言自语着。

　　“嗯……”突然，夏凡想起自己抓着的步封侯，火劲立刻打入步封侯体内。

　　他体内的封禁只是血刺封的，对夏凡来说很轻松，瞬间破掉，松开步封侯，这个看起来跟夏凡年纪差不多的偏将立刻运转力量，缓缓飞在半空。

　　“步封侯、谢了。”手掌防御胸前，大汉皇朝特有的军礼，步封侯很严肃认真的向夏凡道谢。

　　刚刚的惨烈厮杀，火龙辛苦逃走他都看在眼中，随后夏凡能回来，他自然知道冒多大的危险，毕竟对手可是吕川吕大帅。

　　“说谢的人应该是我们师兄弟，这次让你受罪了，不过这些咱们随后再说，你立刻跟本座说说，刚刚本座逃离后到底出了什么事情，那吕川是不是见了什么人，看这周围情况，竟然是又有大军赶来，应该不是援军吧？”刚刚探查的时候，夏凡已经发现周围一些不属于原来战场的痕迹跟尸体。

　　步封侯从刚刚开始，就一直在盯着这火龙，从之前的战斗，吕川跟夏凡的对话，到后来夏凡离开后发生的一切，尤其最后吕川跟血刺的一些对话之中，他已经知道这个火龙是夏凡的神灵分身。就连吕川吕大帅都没想通的是，一个本来应该刚刚九灵合一拥有化神灵兽的人，怎么会拥有神灵分身。

　　对于步封侯这个境界的人来说，化神还多少了解一些，神灵跟神灵分身这等存在，都是高不可攀，以前他也只是在战斗时远远看到一个魔神跟一个强大神灵交手而已。当看到这火龙回来救自己，又听他开口询问，步封侯的心情复杂到已经不知该怎么形容了。

　　要是换成一般人，不是被生死威胁惊吓到，就是被震慑到，但步封侯震惊归震惊，当听到夏凡询问，他却还是立刻清醒过来。

　　“当时你逃走之时，似有强大存在赶来，其他人看不到。但后来有另外一股蓝玉国大军赶来，他们是来截杀吕大帅跟他的军队的，因为当时吕帅手下手无寸铁，被杀了足有三四千人。对方说吕家造反，蓝玉国国王已经下令将吕家彻底灭族，危急关头吕帅出现，他突破结束超乎所有人预料，一口气击杀众多将领不说，还将一名神灵击杀，如真神降临一般挽救一切，震慑所有将士。”

　　“吕帅言明吕家被蓝玉国国王坑害，同时他展现出了国都战况，吕家的确除他之外都被灭族，但蓝玉国国王却也因为招惹了不应该招惹的强大存在，全部被杀。正因为有了这个，那些并不属于吕帅的军队，也还是被吕帅所控制。最终吕帅重新武装他的队伍，带人赶回国都，走的时候让人将我留下，说小王爷十有八九会回来。”

　　听夏凡询问起此事，步封侯想起也感到不可思议，今天所发生的这一切，让见惯了生死，经历过无数厮杀的他都感觉大开眼见、见所未见、闻所未闻。整个过程简直如同做梦一般，本来顶替别人而来，他已经做了必死的准备，却怎么也没想到，带来后就见到夏凡竟然抓住蓝皓天，而且立刻将其杀死。

　　随后的一幕幕更是恍如梦境，最后竟然看到蓝玉国内乱，看到吕川展现出的那一幕幕，当看到吕川让十几万大军都看到国都战斗的那一幕，他彻底震撼了。

　　那是何等存在，穿越虚空而来，神灵存在都一击击杀，神灵巅峰都难以挡住对方几次攻击。

　　只是性格使然，绝对军人严禁的性格让他说话简洁明了，没有多余形容，几句话就将那震撼的场面跟情景说完。

　　“我靠，原来如此！”


第0394章 做梦也想不到的是？

　　夏凡听完后也才恍然，只是他怎么都没想到，事情会发展到这种地步。

　　怪不得吕川竟然说欠他一个人情，如果他不将吕川的大军拖延在此，那吕川恐怕将陷入更可怕的围杀之中，有神灵专门准备对付吕川，吕川没突破恐怕凶多吉少。

　　毕竟突破这种事情，是可遇不可求的，他遭遇了跟自己对峙交锋、失败、羞辱等诸多因素之下意外突破，但在对方围杀下却很难。

　　而且听那意思，吕川能掌控蓝玉国国都事情，显然是之前有人赶来，能有这种能耐的，只能是吕家那位神灵九重的老祖，而刚刚晋升的吕川力量超出正常水平也估计跟这位老祖有关，恐怕是牺牲自我，成全吕川了。

　　得到这么多信息，一切就不难猜到了，只是蓝家遭到袭击……

　　“不会吧……”猛然间，夏凡想到了九色接引之光出现，先生抱着噜噜被接走时听到的话。

　　再想到能有此等力量，能轻松将一个国家顶尖战力直接灭杀的力量，恐怕也只有妖帝那样的存在才能拥有。

　　“呵，有意思，不谋而合，倒是意外成全了吕家，怪不得说欠我一个人情……”夏凡想通一切，忍不住发笑的自言自语。

　　步封侯第一次如此近距离看着神灵分身，虽然夏凡此刻力量晋升一成，缩小了许多，但神灵分身不知不觉中散发的威压依旧让步封侯必须保持距离，小心运转力量才能对抗。

　　想通一切，夏凡倒也轻松了许多，至少不用担心蓝玉国随后的报复了。

　　“走，回军营说去。”虽然此刻损耗巨大，但夏凡却也不想跟着步封侯慢腾腾飞回去，直接抓住他，瞬间往大汉皇朝军营方向赶去。

　　“呼！”火龙带着步封侯赶回，夏凡本体也终于可以放松下来，直接躺在那里，仰头望天。

　　“小家伙，也不知你现在怎么样了……”一路行来，发现即便有三世记忆，所遇之事依旧让人难以应对、头疼不已。但人生是一条没有可以回头的路，一路行来，唯不失本心，做好自我。

　　上一世在仙界经历的一切，这一世的一切，让夏凡知道。生在这天地之间，想掌控决定自己的人生，就要有相应的力量。你有多强的力量，就可以相应的在一定程度上掌控自己的人生。

　　距离并不远，虽然只剩下不足一成力量，但也并没给夏凡多少感慨的时间，火龙就已经带着步封侯赶来。

　　“嗖！”赶回来的火龙直接钻入夏凡体内，不管怎样，夏凡功法吞吐灵气之时，还会不断分一些给火龙，虽然这个量并不是很大。毕竟战斗暂时已经结束，之前几番厮杀拼杀，夏凡丹药消耗巨大，没事的时候暂时也不会着急立刻恢复。

　　“走，回军营，你那老乡贾岩松因为你步封侯正哭得死去活来呢，步封侯，名字很赞，不封侯直接封王。”夏凡痛苦的咧着嘴站起身来，身体有些摇摇晃晃的，招手过来让步封侯搀着他，走向军营。

　　步封侯有些意外，夏凡竟然知道他的姓名，再看夏凡此刻咧嘴疼得要哭的样子，他更是没想到。如果他没见过夏凡戏弄吕川，跟吕川大战，没听吕川他们提起他勒索几万大军，让那些人几乎快衣不遮体，他真难以想象会是眼前这个公子哥模样的人。

　　看他那样子，任谁也想不到之前那一切都是他做的，而且他还知道自己名字……

　　“你认识我？”步封侯想着刚才，他虽然介绍过自己，但却也只是名字，可听夏凡的话好像对自己有一些了解。

　　“呵……哎呦……他妈疼死了……”夏凡被步封侯搀扶着，此刻一些骨头断裂的地方传来的疼痛让他呲牙咧嘴的惨笑道：“这个计划是我安排的，我也一直跟我师弟师妹们保持联系，我靠，疼死我了……”

　　步封侯一听顿时明白，而此时军营之中绝大多数人还不知道发生了什么，只是军营进入戒备，之前将军突然下命令进行对战，也弄得他们晕头转向。

　　所以步封侯就算搀扶着受伤不轻的夏凡进入军营，也没人太在意，至少没人敢上来盘查步封侯。

　　“你们别拦着我，军营的事情你们自己去处理吧，像上边说我被杀了也好，被掳走了也好，但无论如何我得去找回我兄弟……”

　　“呜……我他妈的怎么就能打赢让他去呢，这种事情，就得我自己去……”

　　“拦着我干什么，滚一边去，我要去找小猴去……”

　　……

　　因为长期驻扎，这里的军营大帐已经是固定的一整套完善体系，除之前贾岩松他们饮酒作乐，最后被作为引诱血刺出手的议事大帐之外，后方也有休息区域。虽然不像城中将军府那般巨大，倒也是假山楼阁，该有的都有，而在后宅住处的一个偏院之中，贾岩松有些醉意又带着哭腔的声音不断传出。

　　贾岩松虽然有些油、甚至为了保命可以不要脸面，但不得不说，他显然还不是一个会拍马屁的人。至少在局面稍微稳定之后，鹰无敌、十三皇子他们按照夏凡的要求，没直接离开，都聚集到后院之中，因为没特意召见，贾岩松就躲在偏院之中喝起闷酒。

　　当时跟他一起被抓现行喝酒做了的其他几个手下跟着，这些人可不敢再喝，结果喝着喝着贾岩松就喝得多了，想起步封侯有可能遭遇不测，这家伙就开始要出去找步封侯，只是被其他人不断拦阻。

　　“咳！”那声音虽然从远处隐隐传来，一般人听不到，但又怎么能瞒得过乾坤宗的这些化神知人，云曦仙子轻咳一声看向众人道：“你们说，用不用去跟他说一声，那步封侯已经安然无恙了。”

　　“跟他说什么啊，他不是愿意去找么，就让他去找啊。哎呦，这个家伙还真是的，之前那样，现在倒有情有义起来了，他也不想想，就他那点水平，我养灵期时候就能轻松灭杀他。”十三皇子感觉那家伙就是在扯淡，只是动作大了点，牵扯到伤势，疼得直呲牙。

　　此时其他人也都恢复，就连鹰无敌也勉强稳定下来，众人也并没分散，都在主院客厅之中坐着。

　　“这是个老兵痞、老兵油子，能活到现在肯定有不同寻常之处……”鹰无敌换换说着，他的声音有些沙哑，显然熬过这一次对他来说也不那么轻松。

　　“大师兄说他那边的事情很精彩，说我们做梦都想不到，你们说都发生了什么事？”此时，青莲道女更在意的是刚刚夏凡短暂的跟众人联系，说他已经到了附近，等待跟那个被抓走的步封侯一起回来，当时是如此说的。

　　一听青莲道女这话，众人也都纷纷议论着，猜测什么的都有，至少在短暂的通话中，他们知道蓝皓天那个讨厌的该死的家伙真的被大师兄杀了。只是大师兄还说有他们做梦都想不到的事情，这就让他们有点猜不到了。

　　当然，说着说着，众人还是不免说到即将要到来的狂风暴雨，毕竟他们随后将面对整个蓝玉国的怒火。更不要说，大汉皇朝在这件事情的态度。

　　这种时候，他们能想到的办法也就是暂时先躲回乾坤宗，至少目前还没人敢上乾坤宗闹事。

　　讨论着就说到此事，可见放松下来，众人心中都依旧沉甸甸的，只有青莲道女没想那么多，真的在很认真猜测着，大师兄说他们做梦都想不到的事情会是什么。

　　因为有青莲道女对此事认真、执着的猜测，加之虽然众人心中都很担心，但毕竟大师兄没回来，所以很快在青莲道女的认真、执着带动下，众人又开始猜测起大师兄说他们做梦都想不到的事情。

　　“大师兄爆发，一举将吕川都杀了，所以才能连那步封侯都救了。”

　　“不太可能，毕竟吕川太厉害了，我看应该是有意外援兵……”

　　“不是，应该是阴谋跟内幕，也许吕川最后有意放咱们，目的就是让蓝皓天似……”

　　“你们说会不会地下突然冲出一个神兽将那些家伙都吞了，大师兄意外逃走……”

　　……

　　因为夏凡一再强调，他们做梦都想不到，众人倒是脑洞大开，不断想着一些在他们看来应该很不可思议，甚至不太可能。

　　“错，说你们做梦都想不到的事情，自然不是你们逻辑正常范围内的想法，你们这些都还有迹可循，这绝对猜不到，都猜错了，哎呦，靠，我自己慢慢走吧，要是我家嘟嘟在肯定不会像你这么粗鲁，没听到那边哭着喊着找你呢么，快过去吧，哦，对了，一会弄清醒那个贾将军带他过来，还有，你知道的事情就不用再让其他人知道了。”就在此时，院外想起夏凡的声音，随后夏凡在步封侯的搀扶下已经进来。

　　只是这步封侯动作有些僵硬，跟夏凡又不协调，总会牵扯到夏凡伤口，夏凡此时也听到偏院中贾岩松的声音，直接挥手让他过去，夏凡则浑身散架一般坚持着走向主客厅。

　　客厅中，除了动弹尚且不方便的鹰无敌、石勇、十三皇子外，其他人一听夏凡声音顿时都冲出门来。


第0395章 被扑倒了

　　“大师兄……”云曦仙子几乎是条件反射，最先冲出，只是冲出来后她眼中含泪，身形却不由得微微一顿。

　　此时，其他人也都随后冲出。

　　“大师兄，你真的没死，太好了。”青莲道女这一刻直接冲上来拥抱住夏凡。

　　剑胆、孤狼、小丹王他们也都很开心，但性格却也都不是那种太外放的，只是冲出来终于有一种心踏实的感觉。虽然知道夏凡没事，但最终在那种情况下，大师兄竟然能将蓝皓天杀了，甚至逼迫吕帅不得不动用其他手段，要抓他们交换人质，可想而知他都经历了什么。

　　如今，虽然夏凡浑身上下的伤恢复了不少，但至少还好生生的站在这。

　　事实上，大师兄情况看起来比之八师弟也好不到哪去，只是大师兄却能奇迹般的没倒下还站在这，这也让他们感到佩服，事实上这种情况在古域魂界他们就见识过，对于他们来说早就已经支撑不了的伤势，但在大师兄这却好像稀松平常、家常便饭一般。

　　“哎呦……”夏凡被青莲道女这么一抱，疼得他腿一软，直接倒下，青莲道女道士一下子压下夏凡身上。

　　“啊，大师兄，你没事吧？”青莲道女还没弄明白，愣愣的压在夏凡身上，担心的看向夏凡。

　　疼得夏凡浑身像撕裂一般，他体内空荡荡的，力量都不能完全运转，想站起来甚至推开青莲道女都做不到。

　　青莲道女一直是身穿青色道袍，但真正压在身上，夏凡才感觉那浑圆之处，该挺拔的地方挺拔，该柔软的地方柔软……

　　偏偏此时青莲道女一时间还没弄明白，近距离几乎贴到他脸上询问。

　　夏凡竭力的在控制着那没有了力量，身体似乎散架都要正常运转的自然反应。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　“大师兄，你怎么了？”

　　……

　　孤狼他们也吓了一跳，都急忙冲上前来。

　　“咳！那个……五师妹，你赶快先起来，大师兄……大师兄应该受伤太重，根本……根本支撑……你赶快起来……”他们这一下两人之间的动作实在是太……亲近了。原本还含泪站在那的云曦仙子也冲上来，他突然发觉夏凡尴尬的样子，顿时恍然，忙先拉起还没明白怎么回事的青莲道女。

　　“咳……咳……”夏凡随后被孤狼他们搀起，已经是浑身大汗，疼是一方面，更多的是这么多人，就这么被扑倒，而且还被压在下边，还真不习惯。

　　当然，更多的是因为，那种感觉太……暧昧了，万一再多待一下那连他自己此刻都控制不住的自然生理反应出现就糟糕了。

　　“大师兄，你怎么浑身是汗，你的伤怎么样了？”孤狼看到夏凡出了一身汗，急忙担心询问。

　　小丹王虽然知道夏凡炼制的丹药比自己好太多，但他毕竟是小丹王，也有一些压箱底的东西，立刻取出来要让夏凡服用。

　　青莲道女更是担心因为自己刚刚的举动让大师兄伤上加伤，一着急，眼泪也跟着流了出来。

　　看着他们都围着自己，云曦仙子跟青莲道女都快急哭了，夏凡连忙摆手。

　　“没事……呵……真没事，你们在这样我可就真有事了，这样，咱们先进去，你们让我进去就行，不用丹药了，我现在就需要坐下来……”夏凡这一刻简直比之跟吕川生死搏杀还窘。

　　“哇……哦……”十三皇子他们虽然伤得一时起不来，但却也都能从里边看到外边情况，都不需要神识，一切看得清清楚楚。

　　十三皇子的表情最是夸张，跟刚刚激动冲出去的不同，他们虽然也激动，但因为远距离看着，还清醒一些。尤其十三皇子脑子更活络，瞬间就感受到这被扑倒的一幕太香艳了。

　　惊叹之余，这家伙立刻露出坏坏的笑容看向鹰无敌跟石勇，石勇倒是在那直担心的喊着他们小心些，完全没在意其他的，随后十三皇子坏笑的看向鹰无敌，二师兄肯定明白，嘿嘿！

　　只可惜鹰无敌看了一眼之后，随后闭眼，用手轻轻揉捏着额头，似乎灵台师父的神魂依旧在疼痛，让他没精力注意其他。

　　“切，没劲！”十三皇子知道，二师兄肯定故意的。

　　此时，在外边折腾了一番，在夏凡一再要求下终于被搀扶进来，夏凡这一坐下才感觉到自己浑身湿漉漉的，汗竟然让他那已经损毁许多的衣服都完全湿透，只不过此刻他也没办法运转力量立刻烘干，就任由衣服先湿着吧。

　　虽然暂时没安全问题，但这样状态也不行啊，必须先恢复一些力量，否则简直跟风烛残年的老人一般，走个路都有可能摔倒起不来。想到此，夏凡强撑着打开睚眦万物袋，取出剩下不多的丹药扔入口中。

　　吞下丹药，夏凡一抬头却看到云曦仙子、青莲道女他们一个个站在面前，青莲道女更跟做错事一般，只有云曦仙子既有担心，又面色微微泛红，略显有些尴尬。要不是担心夏凡的身体情况，恐怕云曦仙子此刻都不会正视夏凡。

　　“你们也没做错事，我这也没事，别像犯错的小学生一般，快坐下吧，刚刚说你们做梦都猜不到的事情可不止一件，首先就是你们不用再担心蓝玉国的报复了，因为蓝玉国蓝家已经彻底被灭了。”夏凡挥手让他们赶快坐下，当然，这里气氛实在有些诡异。

　　尤其是十三皇子在那嘿嘿坏笑，幸亏噜噜跟百花鸟他们不在，否则可就热闹了。

　　夏凡也看出十三皇子准备说话，他根本不给十三皇子这个捣乱的机会，直接抛出重型炸弹。

　　“什么，蓝家被灭了？”这话一出，果然震惊全场。

　　除了青莲道女之外，其他人没有不为后续事情担心的，杀死蓝皓天只是个开始，真正麻烦的是杀死蓝皓天之后的事情该怎么办。就算他们都不是普通人，随后的麻烦会无穷无尽。

　　当然，这点他们早就知道，但在杀死蓝皓天之前，他们却都不会去想这些事情，因为不管有天大麻烦，他们都要给噜噜报仇。可如今人已经杀死了，必须要面对这个问题，现在大师兄一回来就说蓝家被灭了。

　　“不会吧，大师兄你开什么玩笑，哎呦……”十三皇子最是激动，激动的猛的想起身，顿时疼得浑身颤抖，直接惨叫一声又靠坐在宽大椅子上。

　　“这是真的吗？”云曦仙子简直不敢置信，轻掩红唇，愣愣的看着夏凡。

　　其他人也都一个个看向夏凡，几乎都难以置信。

　　“这里边的事情太复杂了，先坐下，我慢慢跟你们说……”夏凡心中暗喜，轻松转移注意力。

　　再次让众人坐下，夏凡才开始跟他们讲他们离开后的事情，当听到夏凡冲入敌军阵营之中，有意将自己深陷死地引诱蓝皓天，众人就算不在当场都感觉心惊胆战，再看着夏凡一身的伤。他们可是知道夏凡如今的恢复力何等惊人，到了现在还能没好的伤还有这么多，可想而知当时有多惨。

　　如不是如此，又怎么可能连吕川都被骗，又怎么可能将那蓝皓天引诱下来。

　　随后讲到抓到蓝皓天，跟吕川对峙，讲到吕川的手段。

　　提起这些，刚刚跟吕川交过手的众人都无比感慨，吕川不愧是当年魔国造反时都能名动天下的人物，如不是有蓝皓天这个累赘，真的让吕川自由发挥，那他们几个恐怕没有一个能活着离开的。

　　当听到夏凡在吕川手下逃走，吕川竟然关键时候晋升神灵，众人更是目瞪口呆，这都行。

　　而后边真正让他们吃惊的却是夏凡离开后，步封侯听到的那些事情，蓝玉国的变化简直比他们这精彩十倍，而且也诡异十倍。

　　“真是没想到，蓝崆隐藏如此之深，但却还是让蓝皓天给坑了。”

　　“哇、哇，小屁孩的家里太厉害了，大师兄，看来他真是妖帝那边的，不会是妖帝的……孩子吧？”

　　“噜噜头上有角，很可能呦，叫你之前总逗他，哼哼！”

　　“妖帝啊，以前只是听过一些传说，真没想到他们竟然直接出手了，太震撼了。”

　　“蓝家倒霉，吕家倒是该崛起了，没想到蓝玉国会改朝换代。”

　　“哈哈，真他妈过瘾，能弄出蓝皓天那熊样的家被灭了也好。”

　　“嗯，好事，挺好的。”

　　“那吕川很厉害……”

　　“不管怎么说，对我们来说却是好事，至少后续不会遭到打击报复了。”

　　“这个可不好说，那吕川被咱们折腾得多惨，我认为他可比蓝家更危险。”

　　……

　　等夏凡说完，众人也都被这些震撼的消息惊到，纷纷议论着，一时间客厅之中热闹无比，整整小半个时辰众人都在热烈的讨论之中。

　　就算平时很少说话的剑胆、孤狼他们也会说几句，虽然话不多，但却也让气氛变得热闹起来。

　　夏凡说完后，有一句没一句跟众人闲聊着，这也是一种放松，难得能不受拘束的说说话。当然，他更多精力则在催动乾坤正气诀，恢复自身力量，当然，现在他是完全不敢将自身力量开放给火龙，否则他就别想恢复了。但就算如此，要恢复力量也相当艰难，因为消耗太过巨大，身体几近崩溃，甚至已经出现崩溃，但却被他一次次强撑下来。

　　这要换成一些不稳定功法，当时恐怕都会彻底混乱，好在夏凡当初选择了乾坤正气诀，这功法胜在稳定、厚重，超级稳定、超级厚重，一步一个脚印。就算夏凡身体如此情况，缓缓运转，体内气息也没出现暴乱迹象。

　　这种超级稳定超级厚重的功法，前期没有那么突飞猛进，甚至显得平平无奇，但越到后来却越能厚积薄发，虽然这乾坤正气诀最多也只是有达到神灵的功法，但却能打下一个好的底子。

　　借此机会，夏凡终于恢复了一两成力量，伤势又恢复了几成。听着众人热烈讨论之后，也逐渐开始讨论要回去的一些事情，毕竟如今汉京城也不太平，先生被九色接引之光带走后其他宗门蠢蠢欲动。

　　虽然那些都曾经是他们之前所在的宗门，但现在对他们来说，那真的已经是过去。

　　“吕川呢，咱们以后也许会跟他有所碰撞，但短时间内却不用担心了，蓝玉国的事情不是短时间内能解决的。现在大家的样子，也不用着急往回赶，汉京城那边的消息我会让人随时盯着，咱们先稍微恢复一下，当然，这些都不是最主要的事情，目前最重要的是……”夏凡看着众人，话说到最后突然笑着停下来，缓缓扫视众人。

　　“怎么了大师兄？”青莲道女疑惑的看向夏凡。

　　“还有什么事吗？”云曦仙子不明白。

　　“看啥？”石勇不太明白，被看得直发毛。

　　“大师兄你别那么坏笑，我看着瘆得慌……”十三皇子吓得一缩脖，总感觉不是好事。

　　“我头有点疼……”鹰无敌发现夏凡看向他，立刻闭上眼睛。

　　其他人也都纷纷看向夏凡，奇怪大师兄这是怎么了。


第0396章 分赃

　　一起经历过的事情太多了，众人也熟悉夏凡的性格了，也正因为如此，感觉有古怪，也都随意的开着玩笑。

　　“哈哈……”看到众人被自己扫视一圈的反应，夏凡忍不住大笑道：“对战精锐虎狼之势你们都不怕，现在怕个毛啊，没事，本大师兄现在告诉你们一件重要的事情，咱们要开始分赃了。”

　　能成为天骄，哪个会是弱者，现在的天骄可不是盛世太平世俗凡人中的聪明之人就可称之为天骄，修炼一途，不经历生死厮杀，怎能有所成就。

　　对于与敌厮杀，他们自然不惧，只是对于夏凡这个大师兄的手段，他们却心里怕怕的。

　　他们倒是知道大师兄不会害他们，但大师兄要是玩得兴起，将他们一起戏耍也很正常的，就算大师兄发起飙来、发起疯来的做事风格，也不是一般人能承受得起的。

　　“啊！”

　　“分赃？”

　　“分什么赃？”

　　“大师兄你说什么呢？怪怪的……”

　　“呃，我们也不是土匪，分什么赃？”

　　“大师兄你在说什么？”

　　“扯蛋，那有什么赃好分的。”

　　……

　　众人一听顿时都一阵迷糊，因为夏凡刚刚即便说了许久，却也不可能将每个细节都说了，只是说一些大事，他勒索的事情自然没说。所以此刻众人听了，才一阵迷糊。

　　夏凡看了看周围，此刻他稍微恢复了一些，抬手间在周围布置了几个简单阵法，至少将这房屋笼罩，让别人的神识难以探查，也听不到看不到里边的情况，只是一些小的迷惑障眼阵法，对力量要求并不大。

　　众人看大师兄布阵，更是愣愣的看着他。怎么听大师兄说得，好像他们成了土匪一般，刚刚打家劫舍回来，还分赃，分什么赃？

　　“哗啦！”夏凡一抬手，瞬间屋子之中他们所在的大厅之中堆积如小山一般的东西已经出现。

　　全部都是各种灵玉，而且还都不是一般世面上见到的杂玉，最差的也都是切割整齐完完整整的下品灵玉，中品灵玉也有一些，而且其中蓝色玉石众多。

　　特殊玉种也很多，一看就知道，这是只有盛产玉石的蓝玉国才能有这手笔，只有出产之地，才能赛选出众多特殊种类的灵玉。

　　众人顿时都目瞪口呆，这是怎么个情况？

　　“啊，我知道了……”十三皇子反应很快，似有所悟。

　　“蓝皓天……”云曦仙子也反应很快。

　　其他人一听也瞬间明白过来，这肯定是大师兄杀掉蓝皓天，将他的万物戒弄来了，不得不说，这蓝皓天还真富有。

　　的确，夏凡最先打开的正是蓝皓天的万物戒，只是那万物戒内的空间巨大，全部打开就算这屋子也放不下，夏凡也只能先拿出一部分让众人挑选。

　　夏凡笑着点点头指着那小山一般的灵玉道：“你们看得上的，感觉有能用得上就尽管挑，那些普通的灵玉币跟灵玉我就不拿出来了，最近你们大师兄我的手头比较紧。这次收获的对你们没用的屋子钱财方面就不跟你们分了，你们那一份先暂时欠着，不过其他东西你们尽管挑。”

　　“这个好，这可是火晶软玉，炼丹的时候加入有奇效……”小丹王已经盯上了如火焰一般的软玉，立刻上前，根本没去听夏凡的话。

　　“这个俺要了，淬炼金精最需要寒冰玉了……”石勇动弹不得，但却已经指着一块他看在眼中，露出一角的寒冰玉喊着。

　　“哇哇，不带这样的，你们都先别动啊，大师兄你等我伤势好了再弄行不行啊，那块好看，给我，那紫晶玉是炼制紫龙玉佩的最好材料，不要啊，那个花雨玉是我的……”十三皇子动弹不得，大声喊着。

　　鹰无敌也瞪大双眼看着，虽然还没完全恢复，但看上什么也毫不客气，抬手直接摄拿过来。

　　至于其他人，早已经不客气的冲上去，不断挑选自己需要的灵玉。

　　光是这批灵玉众人就折腾了足足半个时辰，随后夏凡一抬手，又弄出一些装备来。蓝皓天那个家伙虽然脑子不够用，嚣张纨绔，坑爹的主儿，但这家伙的身家还真不是一般的丰厚。光是九品神器这家伙竟然就有三件之多，只是这些神器都不是他能使用的，显然都是他不知怎样弄到手的。

　　至于他自身，原本是古域魂界历练回去后，最少能得到一个适合的八品神器，甚至还能有机会得到七品神器，只是可惜也没机会了。

　　至于各种半神器就多达十几件，一品灵器跟二品灵器多大上百件，三品以下的这家伙根本没收藏，显然认为那有失他的身份。

　　除了孤狼外，众人原来也都有雄厚背景，就算当初被先生强行要来，他们原本的东西却也都在。只是随着他们实力的快速提升，渐渐的一般的二品甚至一品灵器，就已经不太够用了。当然，这也就是有条件的人才会说这个话，多数化神修为人用的都是二品或者一品灵器，那也都是好东西。

　　好一些的弄到半神器，能拥有神器的化神存在毕竟是少数。而拥有六品以上神器的，不是拥有极其特殊背景，那就只能是神灵以上修为的。

　　这方面当然没有一定的，不过一般就算再有背景跟势力，也不会让一个化神存在拿着六品以上神器，所谓怀璧其罪，一来本身没办法发挥其威力不说，二来没有相匹配的实力，只会招来祸端，就算是大势力也很注意这一点。

　　众人挑了半天，因为要找到适合自己的比较难，也就孤狼选了一件半神器，随后就是石勇选了两个半神器跟一件灵器。他还特意强调了一下，他以研究为主，研究完不用了会再还给夏凡。

　　“这就完了？”看到这次倒是痛快，夏凡笑看着众人。

　　众人虽然没出声，但却已经很明显表示出来，的确挑完了。

　　“呵！”夏凡忍不住笑道：“你们不用给我留，我需要的会直接说，就像是你们大师兄我手头紧，普通能换钱你们又不太需要的，暂时就不会给你们挑了，也不会分给你们。这些你们尽管挑，不用考虑我这边。”

　　“嗯……”云曦仙子看着夏凡道：“也不全是因为这个，毕竟武器不适合的话，就算品级高一些，用处也未必太大。”

　　因为目前他们用的东西很适合自身，也许未必多强，但却能完美融合，这一点其实也很重要。

　　“这个你们就不用担心了，别的不说，一人选一件半神器，不要白不要，就算以自己习惯的武器为主，需要够级别武器的时候也好用一下，最次将其引爆当一次性武器时威力也还是不错的。”夏凡挥手让众人选，突然又想到吕川的万物戒跟那些储物袋。

　　毕竟吕川跟汤震这个级别，算未必如同蓝皓天这般夸张，但也绝对不会少了这些吧，心中想着夏凡立刻去查看。

　　像蓝皓天这种主人已经死的万物戒直接就能打开，至于吕川他们那些，当时夏凡已经让他们抹掉上边印迹跟封禁，所以不会有任何一点阻碍。

　　“啊！”一听夏凡这话，众人相视无语。

　　用来引爆当一次性武器。那可是半神器啊，这种话，也只有大师兄能说得出来，这种事也提前想到的也只有大师兄。

　　要说被逼到生死危机时候，那么做的肯定大有人在，可早早就这么想的，好吧，大师兄这算头一份。

　　“这还有几件，真是可惜，这吕川的万物戒中竟然没蓝皓天那般多，只有六件半神器，不过倒是有两件九品神器，汤震这里边只有一件半神器，哈哈，这家伙得哭死了，一品、二品的灵器也只有五件。卫忠这个倒是真逊，连个半神器都没有，只有一品灵器跟二品灵器……”

　　“我靠，这是那个蓝皓天身边太监储物袋，这家伙竟然也有两件半神器，这家伙怎么弄到的，竟然还有这么多一品灵器，只是一个养灵五重，这家伙看来还真能捞……”

　　就在众人还没从夏凡让他们拿半神器可以当一次性武器引爆使用中缓过劲来，夏凡想到其他一些万物戒跟万物袋、储物戒、储物袋中探寻，裂开又发现不少，纷纷取出。

　　一下子，屋中神光闪烁，光是神器一下子就有五件之多，虽然都是九品神器，但这已经相当夸张。半神器加一起已经近三十件之多，三品以上的灵器数量高大数百只多，一时间竟然在客厅中再度堆满。

　　这一瞬间，所有人都傻眼了，如果说刚刚夏凡拿出蓝皓天的万物戒他们还能理解，认为能意外发笔小财，有认为大师兄说的分赃应该指的就是这个，那么这一刻，他们感觉自己的脑子不够用了。

　　开什么玩笑，这显然是许多人收藏的东西，而且他们看到了一件让他们震撼的事情，大师兄一下子拿出来的万物戒就有两个，储物戒跟储物袋足有数百之多。

　　如今他正是从那些储物戒、储物袋里边不断搜寻三品以上灵器跟半神器，看着夏凡不断换着储物袋、储物戒，不时的骂一声穷鬼，又不时的如同发现宝藏的发现一些意外惊喜，他们真的彻底无语了。

　　这是个什么情况，谁能告诉他们？

　　分赃，此刻他们才算明白大师兄刚刚说分赃的真正用意，这是真他妈在分赃啊。

　　偏偏此时大师兄还在那一边查看一边说话，那些话更是雷得众人外焦里嫩、欲死欲仙。


第0397章 开天古法、四方神炉

　　“有没有搞错，这家伙竟然有这癖好，他妈的装这么多女人内衣在储物袋中，这家伙有病啊。”

　　“这家伙是炼器的吧，都是基本材料，老七这个储物戒都给你，你挑选完后将储物戒给我，你大师兄我现在严重缺少储物装备。哪天想办法，得炼制一个好的储物装备，这样太麻烦了。”

　　“我靠，这个是什么个情况，一个普通偏将，竟然拥有半神器，这家伙藏得挺严实的，还有两件。”

　　“咦，这家伙藏这么多情书干什么，还以为什么功法秘笈呢。”

　　“武器应该差不多了，大家赶快挑，挑选完武器我将这里边天材地宝弄出一些你们挑选一些。”

　　“对了，别担心武器用不了，不行的话等老七好了让他帮你们重新祭炼一番，实在不行找我，怎么说都化神了，不说人手一件神器吧，半神器怎么也得一人弄上一两件吧，工欲善其事必先利其器么。”

　　……

　　如果说刚刚夏凡取出蓝皓天万物戒的时候他们还能理解，那当夏凡不断取出数百个储物戒、储物袋时，他们都傻眼了。

　　这是搞啥？

　　就算是他们，也没见过这么夸张的，一下子弄出数百个储物戒、储物袋。

　　就这，还在一个储物戒扔给石勇的时候让他归还，还储物装备不够，不带这么当面骗人的。

　　什么，挑完这些还有？大师兄你变戏法呢？

　　半神器怎么说也得一人弄上一两件吧，怎么听着大师兄这意思，好像很将就，很勉强的意思呢？

　　……

　　众人此刻都有些震惊过大，全部愣愣的看着夏凡，竟然一时间都不动了。

　　“武器差不多就这些了，你们先挑，不适合的可以改，嗯……你们怎么了？”自言自语说着话，完全清扫了一遍诸多储物戒指储物袋之后的夏凡抬头才发现众人见鬼一般的看着他。

　　“大师兄，你……这是？”云曦仙子忙咬着嘴唇，但看夏凡不解的样子，忙指了指现在被夏凡操控，飘飞在夏凡身前的几百个储物戒、储物袋。

　　“这些啊，没什么啊，之前不跟你们提过我抓住蓝皓天要挟吕川么。当时等了那么长时间，我顺便就将他们几万大军中所有拥有储物戒、储物袋都弄来了。”夏凡一摊手，表示刚刚不是已经跟他们说清楚是分赃了么。

　　“我的天啊，大师兄你这是洗劫啊，怪不得说分赃呢。”十三皇子捂着脸，已经不知说什么是好了。

　　虽然刚刚听夏凡的话众人已经猜到了，但亲耳听夏凡说出，才感觉一阵无语。

　　从来都没想过，这样都行。

　　他们此刻都能想象到当时吕川大军的惨状，想想都替他们心痛。

　　“怎么，你们都不想要？哦，那算了，一切的罪孽就让我来承受吧。本来我自己留下自己需要的东西，剩下让大家也一起分一下，现在既然你们不分，那就算了。”夏凡笑看着他们，指了一下那些武器，一副我不下地狱谁下地狱的样子就要将这些东西收起来。

　　“别啊，云曦师姐，帮我拿那把断刃，那个我要了……”十三皇子力量现在都不太能催动，指着东西喊着。

　　“我最不怕罪孽了，可惜，下次带上我。”孤狼嘟囔一声，很可惜这种好事儿没遇到，想想都感觉激动，此刻说着人一已经最先上去，找适合自己的武器。

　　“哈哈哈，早说啊，俺多来几个，哈哈……”石勇一听顿时乐了，不管其他，先弄东西。

　　“嗖！”鹰无敌这边更加直接，目光死死的盯着那些武器，刚刚他就在留意，此刻一抬手直接三件一品灵器跟一件半神器飞来。

　　这些人哪会像夏凡说的那般，他们只是被震撼到了，此刻被夏凡这么一说，也明白先不管其他，先找适合自己的武器再说，多留几件总不会错的。

　　这种事情可遇不可求，可以说，要不是有蓝皓天这么个财大气粗的王子，要不是蓝玉国整体比其他国富裕，就算一个正常的十万大军所有将领都弄不出这么多好东西来。至少是几十万的集团军中，所有将领集中起来，才能有如此多的好东西。

　　现在让他们随便选，他们自然不会客气。

　　他们终于开始大肆挑选时，夏凡在这一遍探查之后，也发现了几样特殊的东西。就像蓝皓天的万物戒之中，夏凡发现了一个特殊封禁的玉瓶，这玉瓶之中微微探寻，竟然有一种灼热的气息，夏凡顿时大喜。里边那气息散发着一股紫色氤氲之气，似乎只有五滴，但却气息强烈。

　　这是紫阳玉髓液啊，也是至阳之物，但最终能形成如此玉髓液却珍贵稀有，此物就算在仙界也价值非凡。此物对火龙来说都是大补之物，只是夏凡随即想到如今自己的火龙已经是神灵分身，万一因为这紫阳玉髓液再度突破，他一运转，自己不被抽干才怪。

　　看来暂时先不用，将这紫阳玉髓液先留着，同时夏凡也在取出的众多武器之外发现了一个半神器的丹炉。这也是被封存在一个角落之中的，上边有四方神兽之像，但丹炉下方却有几处破损修补之处。夏凡一看顿时明白，因为仔细探查，发现这丹炉是一件古物，其内隐藏各种古老符文不断流转，青龙白虎、朱雀玄武，四种力量各有不同，内部竟然独有空间隐藏。

　　只是应该受损严重，这是被某位炼器宗师重新修补后，外边那一层光滑表面，不过是重新炼制才成为半神器。一看就是放在那好久，蓝皓天根本不懂得使用，也不知他从拿弄来的。

　　“古法、这是开天古法炼制的四方神炉啊，虽然已经年代太过久远，但这绝对好东西。这炼器宗师肯定也知道，不能修复里边的空间，最多只能将其当成一个普通的半神器使用而已，哈哈，这是好东西，正好本座缺少一个趁手的丹炉……”发现这个丹炉，夏凡心中大喜，直接收下。

　　开天古法，说白了就是在一个世界天地初开时候，用哪个时代的材料炼制的东西。就算再差的东西，那个时候的材料都超乎想象。那个时代被炼制的统一称为开天古法，有些世界是后世法则没落，则以前的更好。但对于曾经在这诸天万界最强大的仙界待过的夏凡来说，各种炼制之法，则是越来越好。

　　开天古法有独特之处，但更多的是材料上的特殊。而且简单、包容性强，夏凡在看到的一瞬间，脑海中冒出几百个念头能改动。当然，要改动开天古法炼制的四方丹炉也不是那么容易的，必须要有足够的力量跟材料，至少目前夏凡看了一下，他连那个炼器宗师修补这四方神炉的材料都找不齐，更不要说重新炼制这四方神炉了。

　　不过只要有这个东西在，早晚能找到适合的材料重新炼制。

　　几百个储物戒指、储物袋，虽然储物袋占多数，但里边东西各不相同，尤其是蓝皓天、吕川、汤震他们这些人的储物戒指，夏凡都要仔细探查，绝不放过一切。

　　很快，夏凡又在蓝皓天的储物戒指中发现许多特殊天材地宝，有一些需要的他直接跟众人说一声，因为放在众人手里用处也不大，他要炼制好丹药再分给他们就是了。

　　蓝皓天的储物戒中好东西不少，但就这两样最特别，夏凡打算直接留下的，其他大多数夏凡准备以后都扔给嘟嘟。毕竟以后要做事，消耗巨大，这些暂时都当启动资金吧。

　　仔细探寻过蓝皓天万物戒后，夏凡又探查了一番吕川的万物戒，吕川这边就不像蓝皓天那么杂乱，军人的性格，一切井井有条，而且没有太多杂乱的东西。只因为他的境界在那里，修炼基本所需档次也都很高，所以整体算起来，他万物戒中的价值未必比蓝皓天差多少。

　　总的来说好东西不少，毕竟到了吕川这个境界，他平时所需、所用已经非同一般，可惜这在夏凡看来都很正常，别人或许会惊叹的神丹或者一些特殊材料，夏凡都感觉没什么大不了的。

　　就是那种让人眼前一亮，特殊的东西不少。别看夏凡刚刚达到化神，但化神这个层面一般东西他真的已经不太在意，因为那些神丹他自己就可以炼制，有足够材料，他也有时间的话，半神器跟神器也不成问题。

　　自然而然的，只有像紫阳玉髓液或者开天古法的四方神炉才能引起夏凡兴奋一下。

　　“好办，看来这吕大帅还真正规中轨，估计汤震他们那应该也有些东西，但能让经验的应该不太可能，嗯，不对……”搜寻一番之后，夏凡估算出了吕川万物戒中价值不菲，整体价值绝对不比蓝皓天的差，但却没有让他经验的好东西，就准备探查其他。事实上，除了蓝皓天跟吕川之外，对于其他人的东西夏凡抱有的希望不大。

　　可就在他神识要离开时，突然想到刚刚探查时候，在一个角落之中有几块拳头大小的石头，他当时探查没什么特殊，但仔细一想。要说蓝皓天或者其他人会留一些特别的东西，只为喜欢或者摆设，但吕川的万物戒中可是整齐无比，没有一点杂乱，他的性格绝对不会无缘无故放几块石头。

　　心中想着，夏凡心意一动，瞬间那几块石头立刻飞出，一共六块拳头大小石头，跟正常石头一般无二，六块大小不同，神识探查下也没有任何异状。

　　“嘭！”夏凡手指运足力量，嘭的一下弹在那石头上，虽然夏凡现在力量没完全恢复，但仅仅是他身体的强度，他这一指也绝对堪称碎金裂石了，就算面前是一块万斤巨石，夏凡也能一指弹碎。

　　可弹在这石头上，却发出嘭的一声沉闷之声，这石头竟然完好无损。

　　“嘿，有意思！”夏凡立刻察觉到了这六块石头的与众不同之处，只是一时间他也没弄明白这是什么，毕竟诸天万界之中奇怪之物众多，就算仙界之中也不可能记录完全。但能有特异之处的，那就好，夏凡心喜，抬手银花剑已经在手中，直接一剑刺向这石头，只是让夏凡都意想不到的一幕却出现了。


第0398章 天云水精

　　夏凡一剑刺出，剑破虚空，那空间都出现一道被破空的剑痕，这威力可跟夏凡只是用手指轻弹完全不可同日而语。

　　以夏凡这一剑之力，就算没有人催动的神器被刺中都要受损，更不要说，夏凡这一剑的力度上，更用了一种破解之劲。集中力量于一点，不断加速最终力量会产生爆破之效。

　　这种刺杀之力爆开，威力最是惊人。

　　这一剑的力量刺中这拳头大石块的瞬间，那刚刚还坚硬无比的石块，瞬间竟然像是软糖一般，变得软绵绵，而那爆发之力持续加力，却不给那扭曲的石块机会，就算是扭曲软绵绵了似乎依旧要被刺穿。

　　“刺啦！”似厚厚的牛皮纸撕裂开的声音一般，那块石头竟然一分为二，直接撕裂开了。

　　就在那块石头撕裂之后，夏凡明显能感受到周围的灵气快速凝聚，很快的凉快撕裂开的石头竟然不断膨胀，又变得跟其他那几块石头一般大小。

　　“哇，大师兄，这是什么？”此时，十三皇子已经选好他要的武器，或许是因为出身的原因，又或许是夏凡并没遮掩让他们随意挑选，东西虽然多，夏凡也都那么说了，但众人也只是挑选自己比较顺眼比较顺手的，并没过分追求多。

　　只是此时，突然看夏凡出剑，又听到刺啦之声，纷纷都看了过来。

　　“这石头好奇怪？”青莲道女有些诧异，想过来摸摸。

　　“这不是石头？”石勇却是大眼睛一瞪，想摇头，却摇晃不懂。

　　“先别碰……”夏凡抬手阻止了青莲道女，抬手将刚刚那块撕裂开的石头抓在手中，只不过夏凡却以力量包裹手掌之中，然后仔细探查。

　　这两块刚刚撕裂的石头，跟其他的就有很大不同，其他的石头没有任何变化，但这两块就似乎苏醒一般，能在里边感受到一股活跃的水之力，哪怕只是拿在手中也感觉到身体似在被滋养。

　　“我靠，天云水精……”这是夏凡在仙界图图那边知道的名称，在这个世界应该就称呼为水精，事实上这跟一般的水之精还有很大区别，这天云水精乃是在天空云中孕育而生。这东西也相当特别，虽说水有滋养万物知效，这天云水精看似也有这种功效，但如果真的吸收，那就死定了，大罗神仙救不了。

　　因为他最初的确会改变身体，而且你身体越强，这个效果会持续的时间越强，但当你吸收的天云水精达到一定程度之后，这天云水精则会反过来将你的生命精华彻底吸收。夏凡想着，看着这些石头一块块似裂纹处，嘴角微微抽动。

　　因为他很清楚，一滴天云水精就足可以让一个神灵层次的修为的人彻底被吸干，而吸干之后写的是会硬化，形成特殊坚硬物体。而一个刚刚晋升神灵的被吸干，恐怕都只能形成正常人大拇指甲大小的硬物，夏凡以前没真正见过，当时的叙说不是很详细，但就算神灵九重，恐怕也大不了多久，那这拳头大小的需要吸收多少人的精血才能凝结而成。

　　因为这天云水精，吸收完人体精血之后，才会有价值。事实上夏凡知道其他方法可以利用这天云水精，但对于其他存在，这种残忍的方式却是最好用最简单的。只不过这世间天云水精极其稀少，一般只有特殊天赋异禀的神兽才能采集。

　　天地之间各种精华无数，金精、木精、水精、火精、土境、血精、冰精……各有不同，这种酷似水精的天云水精则是最坑人的那种，最初外表貌似天地之间最善养人的水精，可实际上却坑死人不偿命。当然，当其吸收完生命精华后，则危险性减小，此时则可以利用。

　　但事实上夏凡却知道，这天云水精用来炼丹、炼器效果都很好，当然，如果吸收完生命精华之后也的确会转变成超越一般水精的滋养之物。

　　突然，夏凡想到吕川的水精分身，怪不得他当时感觉那个威胁如此巨大，怪不得吕川能在半步神灵就拥有神灵分身。只是要让他凝聚那么庞大的水精分身，那得需要多少生命精华才行？

　　而且夏凡确认吕川不知道这些，否则他要真知道这些，恐怕就是看着蓝皓天死都不会泄露这个。

　　他有奇遇，得到的这些东西，而这些天云水精应该是他留着用来滋养他水精分身的，那他当初得到多少？

　　这得需要多么庞大的生命精华，夏凡都感觉暗自心惊，但他知道，这绝非吕川所能做到，但却让他为吕川所得到那个奇遇感到心惊。

　　隐约间，夏凡似乎想到一些什么，好像跟天云水精有关，只是记不清楚了。毕竟他虽然在仙界学习了许多知识，但一些杂七杂八哦的东西，还有消息、情报，就不可能如同图图那般全部记得，但隐约间，夏凡总感觉似跟此或许有关。

　　毕竟就算诸天万界之中，出现这样的东西都极其罕见。

　　心中想着，夏凡已经先将这些天云水精收起，要知道，不论是仙界还是一些强大的世界之中，利用天云水精吸收生命精华的事情都是禁忌中的禁忌，比知那些屠城灭国淬炼魔器的一些邪魔更被敌视。一旦被发现，几乎是不惜一切都要灭杀的，这个具体原因好像图图当时隐约说过，不过夏凡记得当时自己正在看其他东西，有一部分都空白了，一时也想不起来。

　　虽然只是隐约记得这些，但夏凡却也极其小心，毕竟当时他跟图图讨论过，虽说这天云水精吸收生命精华后效果出奇强大，但在夏凡看来，他同样可以炼制出没有这么多问题却一样有效的丹药。当然，能如夏凡这般想的，少之又少，能得到天云水精不去为祸一方就已经不错，得到已经淬炼好的天云水精不去吸收的就更少，毕竟其效果在仙界都让人侧目。

　　最关键的是，其持续有效，叠加效果相当惊人，只是这种东西在仙界却是真正的禁物……

　　“大师兄，怎么了？”

　　“不会有事吧？”

　　“大师兄你没事吧？”

　　……

　　夏凡怔怔想的出神，众人担心，云曦仙子在十三皇子催促下，靠近轻轻拉动夏凡衣袖，夏凡这才猛然间清醒过来。

　　“哦，没什么事，就是找到一些奇怪的东西，这些东西比较诡异，我这先留下了。”天云水精的事夏凡想了想还是没跟众人说，这个世界的人并不知天云水精，吕川也不知怎么得到此物，看来有机会还是得探寻一下才行。

　　众人知道肯定有不寻常的，但夏凡如此说他们也就不会多问，随后夏凡又开始取出其他东西给众人挑选。

　　暂时将这天云水精单独安放，在众人开始挑选其他东西时，夏凡也仔细的以神识了解了一番这天云水精。他外表凝结的那层看似岩石的结晶体，仔细探寻隐约会发现内部结构之间互相吸引，如同一些小磁石互相吸引到一起。自己之前那一剑的力量让其分开，而仔细研究就会发现，之前那几团拳头大小的天云水精彼此之间更加紧密。

　　后来被他切割开的这两团天云水精则空隙比较大，看似是一团，仔细发现就会看似乎只是外边一层岩石一般的结晶体膨胀保持大小而已。

　　这玩意儿很诡异，很神奇，因为是禁物，夏凡当初在仙界也并未曾见过。

　　稍微研究一番之后，夏凡也就开始继续给众人在不同储物戒跟储物袋中寻找他们能用得上的东西，正如他之前猜想的那般，其他人储物空间最好的一些东西，也就跟蓝皓天跟吕川最一般的货色差不多，能让夏凡惊喜的更是没有。

　　这本也是一件很正常的事情，实力、身份地位等原因决定了资源的多寡，除非又吕川这样有奇遇的。事实上，吕川能有这天云水精，简直跟一个筑基期能拥有神器一般罕见。

　　就在夏凡继续跟师弟、师妹分赃之时，蓝玉国的事情已经震动天下，尤其是大汉皇朝。

　　毕竟蓝玉国是大汉皇朝属国，要说夏凡阻击吕川大军的事情，虽然也传出，但因为夏凡一直没真面目示人，虽然吕川或者蓝皓天他们都心里明镜一般，但外人却不知道。

　　而且最初那惨烈大战，也是在九转万魂阵中完成的，最终别人隐约探知的只是吕川大军遭到袭击，伤亡过半，蓝皓天被杀。

　　因为蓝玉国的事情爆发，蓝崆派去围剿吕川的大军被收服，多数人都认为一切事情都是蓝崆布置设计围杀吕川，结果让吕川大败，反过来吕川又带领大军杀回蓝玉国国都。

　　原本来说，蓝玉国一个内乱，还达不到天下震动的程度，再怎么说也只是大汉皇朝一个属国的事情，但那突然出现将蓝崆击杀的存在，却是各大势力都不敢碰触的存在。

　　而在这件事情爆发后，更有人隐约知道，蓝崆布置多年，蓝皓天并非他唯一儿子，他竟然还有一个儿子蓝皓麟竟然已经回归。可惜他比吕川晚一步，但此子却也狠辣，听说在蓝玉国国都与吕川一场大战，随后离开。

　　不久就传出消息，蓝玉国一个军团完全被其降服带走，周边十几个小势力竟然很快全部听他命令。

　　一时间这蓝皓天展现手段，掌控蓝玉国三分之一地盘，外加其他势力降服，竟然比之吕川声势还浩大，直接挥军攻打。

　　蓝皓麟展现出来的手段，终于让人逐渐知道一个秘密，这蓝皓麟竟然是天下三大宗师之一的帝师之徒。

　　而这才是真正让各大势力注意的，如果不是因为那些突然杀出来的人将蓝家几乎彻底灭杀，蓝皓麟肯定能轻易接管蓝玉国，并且统领周围势力，蓝玉国恐怕将成为大汉皇朝统治下的又一个镇国王。

　　普通势力不知，像大日神国、大汉皇朝、大草原又或那大雪山这等存在，却都担心起来，难道是妖帝跟帝师之间要起争斗不成？

　　当然，那只是上层的一些更高的担心，如人仰望苍穹看日月星河运转，猜测天象变化一般无常。

　　而对于蓝玉国来说，吕川却是在努力稳定一切，面对蓝皓麟一系列手段，蓝崆以往的种种狠辣布置，就连吕川都只能勉力支撑。但吕川毕竟是吕川，很快就稳定局面，开始正面跟这帝师之徒展开较量。


第0399章 帝师之徒

　　“嘭，乱了、乱了，难道终于要开始了吗，难道真的还要让这些人这么继续下去吗？”太子府中，接连忙碌了两天两夜的太子看了看眼前一堆的情报跟奏折，心情烦乱的直接将其全部推翻，整个人重重的靠在椅背之上。

　　他有一种无力之感，这几天因为蓝玉国的突发事情，整个朝廷上下都忙疯了。调遣军队布防，本来蓝玉国作乱，不管谁掌控身为大邦上国的大汉皇朝都无所谓，毕竟一个蓝玉国还不可能掀起什么风浪。

　　但偏偏出现了个蓝皓麟，蓝家竟然早有布置，蓝皓麟迅速吞并的地盘加上吕川随后几个动作，将几个有可能是蓝家预留的后手实力灭杀，几乎在几天之内，蓝玉国已经将周边比他们更小的家族、联盟、势力灭杀干净。

　　如今将蓝皓麟跟吕川所掌控的地盘加在一起，最终无论他们谁获胜，那蓝玉国的地盘都很可能扩张一倍还多。因为目前除大汉皇朝这边，另外一边他们接壤的几个国家力量原本就都比蓝玉国强。

　　可即便如此，也已经很惊人了。而更让大汉皇朝上层担心的是，那蓝皓麟乃是帝师之徒，据说只要帝师徒弟出师就会成为一代帝王，哪怕原本什么都没有，也能开创一个皇朝。

　　如果以帝师之徒的名义，让蓝皓麟获得胜利，那无疑让大汉皇朝又多了一个镇国王，他们怎能不乱。

　　可惜，他们现在能做的不多，两方杀红眼了，这种时候根本不会听他们的命令，他们下令只会自取其辱，现在只能小心防范。

　　忙完最基本的一些应对之策后，太子那股憋闷多天的火气还是有些忍不住，无力感更是涌上心头，想想他之前还想拉拢蓝皓天，让其投靠自己这一边，现在想想简直太幼稚了。那蓝崆早在不知多少年前，竟然就将蓝皓天当成了弃子、诱饵，他竟然还跟他拉关系，该死的家伙。

　　想到蓝崆那样的算计，竟然突然被杀，他的心更是七上八下的。

　　再想到如今那归来的帝师之徒蓝皓麟，还有那蓝玉国兵马大元帅的吕川，这场战斗会打到什么时候，影响又会有多大，会不会彻底开启混乱，会不会有心人在里边插一脚……

　　越想太子越感觉无力，他感觉自己堂堂大汉皇朝太子，竟然好像在迷雾之外。

　　发泄了一下之后太子迅速调整自己的情绪，想想刚刚说过的话，虽然他那意思是在内心呐喊，父皇到底在想什么，甚至隐约间想到蓝皓天的下场，有一种莫名的担心，但不管怎样他不能显露出来，因为稍微冷静之后他已经感受到在他身后一个阴暗处有一人有意释放气息，只是刚刚他心乱没察觉。

　　“怎么样了？”太子开口。

　　“启禀殿下，已经尽量调查当时情形，只是当时吕川大军是被大阵所困，遭受的也是魂幡一类的攻击，应该有大量残魂参加战斗，加之在最后杀蓝皓天跟中间破阵时，都似乎有神灵分身相助，这件事情背后很可能有神灵存在参与。至于乾坤宗那些弟子也在其中，只是他们中途就已经逃走，最后关于那有可能是夏凡与吕川大战跟杀害蓝皓天的传闻，难以确切证明。”

　　“不过根据当时描述，对方能掌控神灵分身，虽有士兵与其厮杀，但却看不到真面孔，只是蓝皓天喊出过夏凡的名字，但不排除他怀疑这件事情背后的指使者是夏凡，毕竟夏凡应该没有如此强与吕川正面对撼之力。最终调查结果，乾坤宗的人参与其中，但背后应该还有更强力量支持，至于蓝玉国之事，牵扯太深，蓝崆几十年前开始布局，吕家遭受意外但吕川却崛起，具体情况目前还在调查。”

　　可以说，如果不是蓝玉国内部的事情闹得太大，夏凡他们围攻吕川大军的事情就会震动大汉皇朝，但如今这就变成了小事，甚至多数人都将这个联系成了灭杀整个吕川却反被吕川突围的案例。毕竟真正跟夏凡接触的不多，虽然隐约间知道乾坤宗的亲传弟子曾经参与，却也所知有限。

　　至于当时真正了解一些详情的人，短时间内他们也不可能从这些人口中知道消息，都是一些普通士兵看到的、听到的只言片语。

　　“他还真敢，让闭门思过，难道他偷偷出去了？”太子自言自语，随即又无比头疼的摆了摆手道：“这事顺便调查一下也就是了，让盯着夏凡的人多留意一些，想办法将人安插进入镇国王府或者夏凡身边。现在当务之急，都要了解蓝皓麟跟吕川的一切战况，这个至关重要，其他的……先放放吧。”

　　想到了夏凡有可能也参与，并没有真的在家面壁思过，那等于是抗旨，太子心中自然也不爽。但毕竟夏凡之前也露面，表面上还看不出什么来，而跟蓝皓麟还有吕川的战事一比，他也就没太多心思。

　　关键是今天他心烦意乱，说了几句之后，摆手让人下去，一个人静静的坐在那里，目光凝望夜空，少有的静下来去思考一些以前他从来未曾想过，也不敢去想的事情。

　　……

　　莎兰城，原本是距离蓝玉国比较远，沙漠旁的一座城市。因为地处蓝玉国跟其他几个国家交接，也是穿越沙海必经之处而繁华，莎兰城有近六十万人口，周围管辖范围内人口不足两百万。

　　虽地处沙漠处，却因为一个天然湖泊而让其富裕，这里原本是几个商业家族组成联盟控制，其实暗中早已被蓝崆控制。

　　此刻这原本只有六十万人口的莎兰城已经超过百万人口，因为战争时期，新组织的近四十万大军正在此处训练。但大军并没影响商贸，反倒是推出一系列的措施，让经商之人更加踊跃。

　　在莎兰城带有明显西北风情的主楼大厅之中，新组织起来的个方式势力的首脑近三十多人汇集于此，此刻全部围在一个巨大的长桌旁，你长桌之上则是蓝玉国以及周边地形。

　　“嗡！”随着最中央一个年级看起来只有二十出头的年轻人手掌轻轻一按，瞬间其中一处地形完全展开，详细到村庄。这年轻人跟蓝崆有七八分相似，蓝色的双眸充满自信，身上自有一股上位者气势。

　　只是他的脸色有些苍白，身上还有一些刚刚恢复的伤痕。这正是刚刚从蓝玉国国都杀回来的蓝皓麟，他没想到就差半天时间，蓝家竟然出事，吕川比他早半天进入国都。

　　因为知道吕家的事情，他当时立刻带领收拢的高手，想趁吕家没有高手之际杀死吕川，却没想到吕川自身力量超出他想象，他跟蓝崆留给他的一名神灵三重的高手联手都被重伤。

　　无奈之下只能离开国都，还好，总算不是完全没有收获。

　　“汤大将军，你给大家介绍一下吧，行军打仗你是行家，而且你对吕川更加了解。”蓝皓麟此刻已经培养出一种先天上位者，更加知道重用汤震。

　　如果不是因为汤震支持帮助，他也不可能从原来蓝玉国的正规军中拉出一支十万人大军出来。

　　就算他老子布置的再好，毕竟已经死了，所有人都清楚这点，加上吕川在军队中的影响力，原本已经靠想他们的军队降临跟势力都支持吕川。

　　这就算让蓝皓麟拥有外边众多力量支持，却也显得势单力薄，但加上汤震跟他强行夺下的五个县，那他可就不只是在外围集结蓝崆暗中布置下的力量了。加之汤震的确也是名将，这莎兰城中新集结起来的几十万人，要不是他早就乱成一团了。

　　“诸位，虽然诸位现在是集结起几十万大军，加上之前各方面集结的军队，号称百万也不为过，不过诸位别介意，如果是吕川指挥大军，十万人足以轻松将你们这所为百万大军击溃。”看着那些势力的头领，汤震一上来就毫不客气的敲打他们一番。

　　不管怎么说，这些人也都算有头有脸的，最少的也能拉来几万人，多的能拉起十几万将士的，其势力自然不弱。可听到汤震这话，却没有一个人发火咆哮的，原本激烈的反应并没出现。

　　一方面是因为蓝崆他老爹控制这些人的手段让他们不敢造次，如今更知道蓝皓麟乃帝师之徒，这位汤大将军也非同一般。而另外一方面则是因为，说他们不如吕川吕大帅，他们还真没任何话说。

　　这看在蓝皓麟眼中，反倒让他眼中闪过一丝担忧，原本大好局面变成如此，蓝玉国的基础相当不错，可现在这些却全都是东拼西凑起来的杂牌军。或许，只有汤震拉来的那只十万大军可堪一用，然后就得等待自己借兵的结果了。将这个权利交给汤震，蓝皓麟却在默默的谋算全局。

　　一举一动之间，蓝皓麟虽年轻，却已有人君之风范。

　　“不过诸位也不必担心，一个人的力量是有限的。咱们虽然没有强军，但咱们却有足够的人手跟钱粮，所以我才让诸位将大部分人手分散不断攻击蓝玉国周边所有力量，好让吕川分散兵力，给咱们争取时间。如今挑选出的这四十万个人力量都没问题，需要的就是最严格的军事化训练。”

　　汤震明显也是准备激起这些人的火气跟斗志，结果却发现不对，急忙开始调整策略。

　　汤震统兵绝对没问题，所做决定蓝皓麟在一旁听着看着也不断点头表示赞许，但心中蓝皓麟却知道，如果只是这样下去，想赢吕川几乎不太可能，看来，自己必须得多做一些准备。

　　想到这番下山的诸位师兄弟，蓝皓麟身上的气势无形提升许多，他蓝皓麟定要做那万古一帝，成为帝师嫡传弟子。


第0400章 收买招揽

　　军营之中这几天很平静，除了贾将军突然发疯一般的进行了一场实战对练外，其他的一切照常。

　　普通的士兵哪里知道发生了什么事情，而当初被夏凡他们闯入的那些人，随后分别被夏凡找到，很快那些人就不记得当时发生的事情，只时隐约记得贾将军有一些朋友正住在这里。

　　夏凡对他们施展的手段并不复杂，也不是完全抹掉记忆，夏凡目前还做不到那一点，但通过神魂控制小小的给他们一些暗示，催眠暗示还是没问题。

　　这种状况，如果真被人调查上，很容易就能弄明白，但夏凡这几天注意的就是会不会有人将目光追到这军营之中。

　　按理说要追查过来也不难，但通过赵唯一不断传来的一些消息看来，朝廷现在应该是没心情理会他们，这也就让夏凡顺手清除了一下痕迹，至少不至于让这几个人主动将他们行踪暴露。

　　只不过在步封侯回来后，察觉到夏凡找的几个手下都将最近这些天事情忘掉后，贾岩松就一直惶恐不安，几度想叫上步封侯跑路，要不是步封侯拦阻，他恐怕早就跑了。

　　“来了，来了，还是来，封侯啊，如果老哥我这次回不来，你可一定要记住，郡城之中西城那个吴寡妇的孩子可是你侄子，一定要照顾好他，还有我这些年也存了一点家当……”见步封侯来跟他说夏凡找他过去，贾岩松顿时双腿打颤，拉着步封侯的手小心的交代着后事。

　　步封侯实在无语的看着贾岩松，当年那个领着他们出生入死比谁都凶的贾大胆哪去了？

　　“我也跟你一起去，走吧。”看着贾岩松还在说，步封侯实在无奈，一把拉起贾岩松就往夏凡他们的住处走去。

　　“啊，不行，不行，封侯你可不能去。咱们兄弟有一个去就行了，你先找个借口离开，咱不能都搭进去，要是都搭进去谁帮你哥我照顾吴寡妇……”贾岩松一听连连摆手，急忙拉住步封侯，他毕竟比步封侯强太多，他要是不想动步封侯根本拉不住他。

　　“你再不去我喊啦。”步封侯真不知该说什么了，冷冷的看着他，威胁的说着。

　　“啊！”贾岩松这才想到，他们不知不觉中已经出了屋子，毕竟外边没有阵法跟禁制，万一对方神识注意这边，他说的话可就都被夏凡听到了。

　　而步封侯还说要喊，他更是吓得不行，最后苦着脸比哭还难看的跟着步封侯艰难的挪动脚步到了夏凡的院中。

　　“嗡……嗡……”刚一进入夏凡所在的院子，他们就感觉到一阵灼热，同时也感觉如同踏入另外一个空间一般，这让他们都是一惊。尤其胆怯的贾岩松更是双腿一软，差点没坐下，这是怎么个情况，难道进来对方就下手了？

　　但随后发现没什么事情，才注意到只是门里门外，显然有阵法隔绝。只是这阵法的威力太过强大，外边什么都感受不到，进入里边却因为诧异太大，才有了一种进入其他空间的错觉。吓得贾岩松连连拍着胸脯，随后则诧异的看向主院最大的那间房屋中隐隐的火光。

　　“哎，封侯，干嘛呢？”贾岩松传音，小心的问着。

　　最近他都不敢靠近这边，这几天都是让步封侯来招待夏凡他们，因为最近夏凡似乎还有一些事情吩咐，这些事情也都是步封侯在跑。

　　“应该是在炼丹，因为之前我帮忙筹备购买了许多药物。”步封侯如实回答。

　　“轰……”就在此时，突然间那火光暗淡，下一刻门突然打开，门没打开之前只是看到里边火光隐隐，似热浪流动，但门一打开的瞬间，一股热浪扑面而来。一瞬间步封侯感觉自己体内水分瞬间像是要被蒸干一般，就连贾岩松也吓得一把拉住步封侯，猛的向后退去，只是那股扑来的热浪因为他们这一动瞬间似找到宣泄口，猛然间重来，其速度竟然比之早已经被掏空的贾岩松还快。

　　“咦，来了，散，嘭！”就在此时，屋内传来夏凡有些疲惫的声音，随着夏凡的声音传来，那冲出来的一团灼热气浪似有灵性一般，砰然炸碎，消散天地间。

　　下一刻周围温度骤降，大汗淋漓的贾岩松跟并没慌乱认真死死盯着屋内的步封侯这才看清楚，夏凡正迈步从里边走出。

　　经过那场惨烈厮杀，夏凡并没休息，反倒是立刻开始炼丹。毕竟鹰无敌、十三皇子跟石勇的伤势严重，如果没有好特效针对性强的丹药，最少的也要缓半个月，石勇跟十三皇子则需要一个月以上才能恢复。

　　所以夏凡不顾身体疲惫继续炼丹，当然，也是因为得到了开天古法炼制的四方神炉后手痒痒，更有一些好的材料，夏凡坚持开始炼丹。那种痛苦跟酸爽就已经不足为外人言语，但夏凡还是坚持下来，不过他最先给自己炼制了一些丹药，毕竟得自己状态调整好坚持下去，才能不断帮其他人。

　　接着就给鹰无敌炼制了养神丹、十三皇子跟石勇则根据他们伤势不同，各自炼制了配方都有所不同的疗伤神丹。一般缺少的药物，直接给步封侯钱财让他采买，其他的对夏凡来说就简单了。

　　在跟吕川大战之后得到四方神炉接连炼制神丹，夏凡不知不觉中发现自己力量极度耗光又恢复，加上伤势完全恢复的情况下，力量竟然不知不觉中突破到了化神四重。非但如此，身体强度跟神魂强度又头提升一些，在原来达到极限状态下经过磨练终于又前进了一些，分别踏入化神七重。

　　这其中有修炼后不知九转万魂阵的沉淀，帮助嘟嘟掌控下的神魂提升的体悟，更有跟吕川大战的经历，但有一点夏凡也发现了。那就是自己拿到四方神炉时炼制神丹时的畅快心情，虽然如今这四方神炉只是半神器并不算什么，但只有夏凡能体会到那里边蕴含的底蕴，催动时就是一种畅快淋漓。

　　如此一来，炼丹时效果倍增，也刺激到了夏凡力量，让其有所突破。那一刻，夏凡突然有所明悟，以前他懂得最玄妙最特殊的炼丹手法跟窍门，但却并没真正发自内心的体验过其中的乐趣。不像那些未丹道而生之人，为其喜怒、为其哀伤，虽然那样痴迷亦未必是好事，但要真正领略融入其中，这一过程必不可少。

　　夏凡之前是凭借知识的积累，此番却是因为四方神炉在炼丹中找到欢乐，借此炼丹之上有所领悟，也让其力量有所突破。

　　力量突破加上丹药补充，一时间夏凡在最后炼丹时感觉有使不完法力，也就在刚刚那一炉丹药基本完成时，他想可以开始让火龙恢复一下，滋养一下火龙。只是当将体内暂时封禁的火龙释放，即便他已经吞服下丹药，即便他给火龙吞服丹药，即便他刚刚突破力量澎湃。

　　但很快他就后悔了，这火龙简直跟个无底洞一般，他的全部力量连一分钟都没支持到就快被吸干，甚至开始有一种血肉精华也要流失之感，补充回来的力量根本不够用。目前准备的丹药，根本不够用受伤耗损太大的火龙吸收。

　　幸好夏凡及时切断跟火龙联系，但就算及时切断，自身血气也已经受损，躺在那里好久才逐渐恢复一些力量。结果原本已经基本完成丹药都没办法完全收取，让其中一部分化为火气四散开来，这才有了贾岩松跟步封侯来差点被这火气烧到的情形。

　　“你看，你看，这是怎么了，这……这是怎么说的，大人，您看，怎么成这样了，需不需要我去请人给您医治一下？”此时，贾岩松跟步封侯也看到身形消瘦了一圈，脸色难看，走路都有些摇晃的夏凡出来。不时的竟然将几粒丹药如同糖豆一般扔入口中。

　　别看贾岩松刚刚怕得不行，此刻虽然退也在颤抖，但却立刻上前，一副无比担心的模样。步封侯早就习惯了贾岩松的样子，他只是为我冲夏凡躬身施礼，眼睛却看向夏凡很随意吃的丹药，就连他都忍不住咽口水，因为他已经发现，那都是神丹啊。

　　“啊……”不只是他，上前来讨好夏凡的贾岩松也已经发现，他更迟不敢置信的看着夏凡像糖豆一般扔入口中的丹药。

　　自己还说给他找人看病，现在他竟然这么吃神丹，开什么玩笑，就算是镇国王的儿子，也没听说大汉皇朝的王子富裕到这种程度吧。

　　嗯，突然想到夏凡炼丹，贾岩松又忍不住看向里边，不可能吧？这丹药难道是他自己炼出来的，想到此贾岩松都感觉自己这个想法太脱离实际，太疯狂了。

　　“刚刚炼丹出了点小问题，没伤到你们吧。”夏凡没去接贾岩松的话，实际上将这个家伙的话过滤掉，直接走到院中石凳上坐下。

　　原本已经完全恢复，现在的状态跟感觉，不比跟吕川大战之后好多少，惨啊！

　　“没事、没事，就算受伤也是应该的，应该的……”

　　“叫你们俩过来，是因为有件事情想跟你们聊聊。明天我跟师弟、师妹们就准备离开了，在你们这叨扰了些日子，还让步将军冒险走了一趟，这是三粒化神丹。这些化神丹比市面上的化神丹效果好上一倍多，有了这些，应该能保证步将军踏入化神了。”步封侯没说话，贾岩松的话夏凡也没去理会，因为要理会这家伙的话，那就没完没了了。

　　说这话，夏凡已经取出三粒化神丹交给步封侯，贾岩松跟步封侯一下子都愣在那里，要走了，贾岩松听到心头就已经狂喜，等看到那化神丹顿时双眼放光，虽然他已经突破到化神，但化神丹对修炼也有很大效果。不过更多的却是狂喜，因为步封侯的前途可比他远大，如果封侯也能踏入化神，那就太好了。

　　“你还愣着干什么，还不快谢过大人，谢过大人，谢大人。虽然当时九死一生，但为大人效劳是应该的，我当时虽然也有过胆怯，甚至还为我兄弟担心哭泣，但一想到能为您效劳，嘭嘭，我这心中就一股热流涌起……”不但没有危险还有上次，而且一出手就是三颗化神丹，还比市面上的好，贾岩松一听整个人就像打了鸡血一般，此刻用拳头瞧着胸脯嘭嘭作响的上前说着。


第0401章 我不想再那样活着了

　　不得不说，虽然贾岩松排气马屁来很赤裸，那态度表的更赤裸，但却让夏凡听了都不由得笑着摇摇头，这次夏凡没有当他不存在，转头看向他。

　　“你做的也很不错，这里有两粒九品培元神丹，固本培元。能将你当年强行突破留下的后遗症尽量的修补，虽然不能太好，但也不至于让你的路止步于化神初期，这辈子神灵或许无望，但化神九重未必不能冲击一下，别的不说，寿命至少能增加许多，也算是还了你们这次的人情。”以夏凡现在的力量，尤其是自身九灵合一意外的竟然弄出条神灵分身的火龙。

　　再次炼丹那效果简直不用说了，就算不动用火龙的力量，凭借自身已经改变蜕变的本命真火，效果也超出想象。

　　他现在炼制九品神丹简直信手拈来一般，加之五万大军所有资源凑到一起，又让步封侯买了一些药材补充，其中就分别给步封侯跟贾岩松炼制了一些丹药。

　　“神……神丹，我也有……啊，培元神丹，没听说过，我这强行提升的还能修补？”

　　“什……什么，还有机会化神九重？”

　　“您……您没骗我吧？”

　　……

　　这一次不是那种简单的为了拍马屁而拍马屁，为了吹捧而吹捧的胡说了，贾岩松说话都结巴了，太激动了，太难以置信了。不管怎么说，他也算是经历过无数生死战斗，怎么说能摸到化神这个门槛，不管用什么手段，也算是高阶武力存在了。

　　基本的修炼规则他知道，像他这种，终身无望再有寸进，甚至有人叫他们伪化神，他们的寿命、实力都达不到真正化神那个高度，都会打折扣，如今听夏凡这么一说，他怎能不激动。

　　化神一重跟化神九重，那差距可大着呢。

　　步封侯听到夏凡这话，却是一惊，他不是没为贾岩松想过办法，可那根本不可能的，没想到如今在夏凡这，却变得如此简单，仅仅是为了还个人情，就全部搞定了，说出去恐怕都没人相信。

　　但随后，他却目光凝视夏凡，因为他已经察觉到，事情不会这么简单。

　　“好了！”看到贾岩松激动的还要说什么，夏凡一抬手阻止住道：“之前的事情咱们就算结了，现在来谈谈另外一件事情，我们进入军营这件事情目前还没人注意，当然，不代表以后没人注意到……”

　　“嘭嘭！”贾岩松拼命捶打着胸脯，恨不得将一口血捶打出来道：“您就将心放在肚子里，我们兄弟绝对不会多说一个字，您怎么交代我们就怎么办，下边的人您也放心，谁他妈要是敢多说半个字，我将他脑袋割下来当夜壶。”

　　“其实别人调查不调查呢，本座并不在意。今天想跟你们聊聊，是感觉你们兄弟还不错，在这郡兵中待着浪费了，如果愿意的话可以跟着我，好了，回去好好想想，想通了随时联系我。”夏凡说着，将两块随手炼制的特殊通信灵玉扔给他们，一句话的事情，随后闭目养神开始调息恢复力量。

　　“呃……”刚刚还将胸脯拍得嘭嘭响的贾岩松顿时傻眼了，一下子愣在那里。

　　不管怎么说，他毕竟是朝廷官员，以前几乎没人会注意他，但毕竟隶属朝廷，而眼前这位是谁，他虽然特意回避，但心中明镜似得，这可是镇国王之子。

　　镇国王是谁，那是九星亲王，那是朝廷必杀之人，也是天下皆知，必反之人啊。

　　贾岩松这些年和稀泥习惯了，根本不想参与到这些事情之中，所以脸上的肌肉抽动，笑得无比尴尬。

　　“嘿……嘿……嘿嘿，您……您说笑了，您手下都是有能之士，我这样的货色您那根本不要……”

　　“去吧，考虑好了同意了就联系我，不同意自己将那块通信灵玉捏碎就是了，不是要强迫你们。”夏凡摆了摆手，不想也不需要听贾岩松说这些。

　　贾岩松这才明白，顿时擦了擦额头上的汗水，拉着步封侯施礼后急忙告退。

　　“镇国王吗？”只是被贾岩松拉着走到了大门口处的步封侯突然停下脚步，转头看向夏凡，突然问了一句没头没脑的话。

　　“我就是我。”夏凡听了不由得淡淡一笑，一向喜欢直来直去的他这一刻倒是感觉步封侯很有意思，倒也打了一句机锋。只是这也不算什么，聪明人一听都明明白白的。

　　“我就是我……”夏凡说完，步封侯被贾岩松拉走回到他们院中，进入屋中贾岩松兴奋的拿着培元丹端详，步封侯却在自言自语不断嘟囔着夏凡最后那句我就是我。

　　“你还在想什么呢，难道你还想答应他啊。不管他说什么我就是我，但他毕竟是镇国王之子，他还是质子。说到底，朝廷收拾镇国王之时第一个就要先收拾他，咱们这小胳膊小腿的，那种大人物之间的事情咱们掺和不了。我最怕的就是他强迫，如果不跟他就要弄死咱们，现在的结果已经是最好的了，算他有良心。”在那自顾自高兴了半天的贾岩松发现步封侯竟然还在嘟囔这件事情，立刻将培元丹收起，上前说着。

　　很显然，别看这家伙享乐多年，平时也不求上进混日子，但这些事情他门清着呢。

　　“想收拾他，恐怕没那么简单吧。”提起这个，步封侯立刻想起夏凡跟吕川交锋的场景，虽然当时他只是听了几句，但却看到现场吕川整个大军被夏凡勒索的惨状。跟见到过夏凡催动火龙与吕川交战场景，再想想他们话语之中，夏凡操控神魂大军竟然能阻击五万吕川的精锐，这都是何等手段。

　　这些都不说，夏凡的气魄更让他佩服，事实上夏凡要控制他们很轻松，他们无依无靠没有任何背景。

　　“你想想蓝皓天这一路被玩的多惨，但这件事情我却总感觉没那么简单。还有，连吕川都被他算计，蓝皓天可是当着吕川面被杀的……”

　　贾岩松一看就知道，步封侯动心了，他忙道：“老弟啊，不是哥哥不明白，这些哥哥都明白。他的能耐不用说，早就知道他不是以前那个装疯卖傻的废物，以前他不过是故意的，这些现在天下皆知。但就算他是绝世天骄又如何，我们还是小人物啊，你想想当年……”

　　提起这个，贾岩松一阵黯然，他们是真正见识到了那种黑暗，为了军功可以将浴血奋战的将士全部坑杀，为了利益可以做出何等残忍之事，这些他们都见识过、经历过。

　　“我知道。”步封侯眼神突然凌厉起来，重重点头，无比正视的看向贾岩松：“就是因为经历过我才不想再经历，蓝玉国已经乱起来了，接下来我感觉乱子会更大，天下将打乱，这种时候我们总要做出选择，现在畏缩解决不了任何问题，当真的乱起来，我们依旧跟当年一样，任人欺凌、随意揉捏，我不想再那样活着了。”

　　“……”步封侯这话一出，贾岩松顿时无言以对，那种感受那种痛他最清楚。而步封侯的目光灼灼的看着他，他更加能明白步封侯的意思，天下大乱，他们避不开这些的。

　　如果不去改变，也许那些死去的兄弟，就是他们的结局。

　　沉默而了好一会，与步封侯那坚定的目光四目相对，终于，贾岩松叹了口气，抬手间一壶酒出现，桌子上本就摆放着一些平时的零食，他直接坐下。

　　“来，你多少年没陪老哥喝酒了，你不喜欢那些歌姬乐子，几天就咱们哥俩好好喝一场。他妈的，我算是看明白了，那位爷早就猜到了，给我这培元丹还有你那化神丹，分明是让我们提升力量好为他效力啊。算了，以前被人卖习惯了，也不差再赌一把了，反正咱们都是小人物，喝完这顿酒，我他妈开始修炼，军队的事情你负责吧，咕噜……咕噜……”

　　贾岩松说着，直接拿起酒壶，竟然对着壶嘴开始灌酒。

　　步封侯也没说什么，时隔多年，再次坐下陪着贾岩松喝起酒来。

　　或许是因为打破了多年的享乐颓废，又或许是因为做出的这个决定的原因，跟步封侯说着以前的事情，说着说着贾岩松就哭了起来，说到开心的时候就大笑起来。

　　喝着喝着，他人很快就醉了，步封侯也喝酒，并不多，他不喜欢那种酒醉不清醒的感觉，他想让自己随时清醒。

　　看着喝醉的贾岩松，他知道经历过当年那么多事情，那么多兄弟的死去他心中一直难过，一直自责，一直认为是他的原因害死了他们。

　　所以他不敢去面对这一切，他也不想其他，他只想浑浑噩噩的过下去。

　　他跟那个寡妇的事情，也只是想留个种。他也无数次提过，要给自己找个女人弄个家，只是步封侯一直没去理会。但如今，还是因为自己这个当年唯一还活着的老兄弟的决定，他又站出来了。

　　步封侯亦如当年，直接一把抓起贾岩松，没什么温柔照顾，直接扔到床上，迈步走出，直奔夏凡院中。

　　夜色当空，正在催动乾坤正气诀的夏凡突然睁开双眼，此时的他气色至少看起来已经没什么太大问题。

　　步封侯走到夏凡身前，什么都没说，直接单膝跪下，行军中非战时之大礼，这是只有见到主君之时才会行的大礼。

　　“咱俩也算对脾气，本座也不喜欢说废话。你们该正常修炼提升力量正常修炼，短时间内本座不会用到你们，但却会给你们提供足够的资源，这里偏僻没人理会，但你们却有足够光明正大招收军队的名额。既然你们跟了我了，以后你就要给本座训练出一支至少能达到吕川手下那个级别的军队。”

　　“需要什么你尽管说，随后会有专门人过来配合你行动。我这里有一批从吕川那弄来的装备，不是要全面配发，只是让这些人熟悉的，以后会逐步给你们。怎么训练军队，我随后也会给你一些意见，你融合你自己的训练方法进行训练就行。”夏凡说着，已经将十几个储物戒指跟三十几个储物袋扔给步封侯。

　　这还只是其中一部分，正常来说全面武装一万大军没问题，基本东西供应三万大军一段时间消耗也没问题，夏凡知道，他们这样的军队之所以如此，几乎到下方就没足够兵饷，更不要说什么武器、铠甲、法器这些了。

　　但夏凡却感觉贾岩松跟步封侯可用，趁此机会收此二人，也可以暗中打造一支军队。

　　“是。”步封侯二话不说，直接结果这些东西，夏凡果然也没多余废话，现阶段说多了也都是废话。

　　见夏凡没有其他交代，步封侯直接再度施礼后抓神离去。


第0402章 噩耗、鹰王陨落

　　第二天一早，众人起来就发现夏凡已经站在院子中，没有火龙在，夏凡恢复起来倒是容易，一夜已经看起来没有大碍。

　　除了伤势比较重的石勇、十三皇子跟鹰无敌外，其他人已经全部恢复，就算他们三人正常行动飞行也没问题，只是没完全恢复而已。

　　他们这几天所住的主院夏凡早已布置了各种禁制阵法，虽然不是多么特别，但就算最顶级的阵法大师来了，不用强的话也无可奈何，至少简单安全没有任何问题。这保证了夏凡他们在这住的时间里不会被人注意到，也保证了夏凡他们离开的时候可以悄无声息离开。

　　当然，这里阵法夏凡留下一块灵玉，里边有简单操控之法，全部都留给步封侯。毕竟步封侯跟贾岩松已经投靠他，以后夏凡还要靠他们训练出一支有战斗力的大军。

　　“哇呜……痛快，哈哈哈，终于好了，痛快，太痛快了，都快憋死我了……”飞出军营，夏凡他们一路高空飞行，都用了普通障眼之法遮挡面目，就算有人注意到也只是看到几个年龄颇大的修炼者。

　　他们都已经是化神存在，结对全速飞行，就算被某些势力或者强者注意到，也不会轻易招惹他们，而在他们周围有一层层阵法光晕笼罩，更不用担心他们的话语被人探知。所以飞在天空之中，十三皇子就像是被关了多年，终于重获自由一般。

　　“一共才修养几天，要不是大师兄你就得老老实实躺一个月才能起来，然后还得近三个月恢复，要是那样的话你不会真憋疯了吧。”听他说得夸张，云曦仙子忍不住在旁逗趣的说着。

　　“肯定会憋疯的，关键不能修炼不能战斗，就是躺在那慢慢恢复，太痛苦了。”十三皇子却很认真点头。

　　他虽然很有修炼天赋，但却并不是那种闭门苦修，性格活络，倒真耐不住这种寂寞。要是让他钻研修炼，参悟、对战都没问题，可如活死人一般做不了什么的躺在那，他是真受不了。

　　其他几人听了也纷纷打趣，来的时候都比较沉重，回去的时候就轻松了。

　　“大师兄，嘟嘟什么时候能恢复？”彼此随意的聊着天，自然会不由自主提到这一切，当提到嘟嘟为他们引走血刺时的场景，即便知道嘟嘟并没死，但却也都很是感慨。因为他们相信，就算嘟嘟不是万魂幡主魂，那种时候她一样会那么做。作为问题宝宝，十三皇子立刻将众人心中疑惑问出。

　　“还需要一些时间，如果自然恢复会非常缓慢，不过我随后会炼制一些特殊魂丹，可以帮助她们加速恢复。不过嘟嘟让我跟大家说，她挺好的，不用担心。”现在嘟嘟的状态，也只能跟夏凡保持联系了。

　　众人对于万魂幡，甚至于对魂修的状况都不太了解，一般来说即便保留了本命神魂，一旦原本神魂自爆伤害也是无比巨大，但显然嘟嘟跟火焰白猿王他们没事。

　　当然，天地间也只有夏凡炼制的万魂幡才有此特质，夏凡这是将当年一位不死魔帝的手段，加上分神化念的种种奇异都融入万魂幡中。这让万魂幡如同母体，只要这母体不毁，他们就永远不死。当年那位不死魔帝就是别人怎么都杀不死，在几万年的时间里不断跟仙界开战，屠杀诸多世界，虽被多次灭杀，但却一次次重来。

　　直到后来某位大神通者借助通天手段不惜损耗本源推测到了他重生之地，众人才在那找到了一把不死魔剑，他当年寿元将近之时为追求不死不灭，将自己杀死祭炼成这不死魔剑的主魂，只要不死魔剑不毁，他就可以不断重生。当然，这种手段被认为是假的不死，也是绝对的魔道手段，因为那样很难再达到一个更高的高度。

　　总之，这些在夏凡看来，都是神魂的运用手段而已，嘟嘟当时肉身被毁，无奈之下才不得不如此，一旦嘟嘟足部强大，夏凡还是会帮他重铸肉身的。

　　这次战斗对众人来说也都收获巨大，不说夏凡分给他们的好处，单单那经历对他们都帮助巨大。他们都是天之骄子，也都得到古魂，以前的积累足够，有些时候往往只是心境、神魂上的一些领悟就能带来突破。

　　就如这次战斗后，青莲道女、孤狼、剑胆都提升了一个小境界，其他没提升的，回去仔细闭关后参悟，相信用不了多久也能突破。毕竟夏凡这次给他们炼制了足够的丹药，他们至少不用在灵气吸收积蓄法力上担心，如此一来突破速度自然会加快许多。

　　想着来时的忐忑，想着这次杀蓝皓天发生的事情，每每众人都感觉恍如梦境，许多变化太过惊人，同时也都惊叹蓝崆他们那些人算计之深远。

　　在从蓝玉国附近往回赶的路上，他们还看到许多大军调动，原本三大异性王距离蓝玉国很近，但朝廷现在却不敢轻易调动他们，只能从不同地方调集军队，以防万一。

　　回去的时候不像来时那般小心，所以很快就已经快接近汉京城，很快再有个七八千里就能进入联络飞廉的区域，只是就在此时，鹰无敌突然感受到什么，抬手间已经从万物袋中取出一块特殊鹰形灵玉。原本跟大家一样轻松的鹰无敌在探查过这灵玉之后，神情却瞬间沉入谷底。

　　身形在半空中戛然而止，整个人突然默不作声的看向那遥远的草原方向，隐约间能看到的眼中似有光芒在闪动，他的身体有微不可察的颤抖。

　　“嗯，二师兄，你……怎么了？”鹰无敌突然停下，众人也都察觉纷纷停下，云曦仙子最先看过来。

　　“哎，有什么问题吗？”十三皇子奇怪的看向鹰无敌看向的方向，不解的询问，只是他好奇的还想多说两句时，却已经被夏凡按在他肩膀上的手拦阻住了。

　　没有任何言语，但所有人都感受到了一种冰冷沉寂、更感受到一种哀伤，空气似都在凝固，让人呼吸不畅之感。

　　“怎么了？”十三皇子感受到不对劲，诧异的看向周围其他人，不用暗中联系，只用眼神就已经能清楚表达出他此刻的想法。

　　只是很显然，没人知道出什么事情了。

　　有人想上前，却被夏凡抬手拦阻，看向他们夏凡微微摇头，虽然不知道发生了什么事情，但能让鹰无敌如此的，绝非普通。那种哀伤即便一言不发也能感受得到，夏凡带着人就这么静静的等在周围，静静的等待。

　　足足一刻钟，鹰无敌似乎才从某些事中抽离出来，也才发现大家都在一旁静静的等着他。

　　虽没出一言，但鹰无敌却突然感到自己不那么孤单了，看着大家的目光，那是一种从从小到大从来不曾感受过的情义。

　　不是亲情胜似亲情，他们家族庞大无比，比之大汉皇朝更加源远流长，可从小到大他的感觉却只是一个人。

　　“鹰王……陨落，我要回一趟大草原，宗门的事情大家多费心，嗖！”心中感受到了，无需多说其他，鹰无敌本就不是那样的人，目光缓缓扫过众人，一句话说完瞬间身后神鹰展翅。

　　鹰无敌的身体瞬间与这身影融为一体，神鹰展翅间他已经消失在天际，只能在神识之中感受到他正在迅速离开，而几个呼吸间众人的神识之中都探查不到鹰无敌的存在。鹰无敌本就是绝代天骄，废而后立又经历过古域魂界，之前一场大战虽然身受重伤，但那一战对他的帮助也很大，如今心中哀伤沉寂，心无他物之间爆发如发泄一般的全力飞翔，却真的将鹰无敌的速度发挥到了一个极致。

　　“啊！”云曦仙子掩嘴惊呼，虽然二师兄从来都是直呼鹰王，但那可是他的父亲。

　　“不会吧？”其他人也都面面相觑，不敢置信。

　　“陨落……死了？鹰王自身也是神灵巅峰存在，虽然听说以前遭受重创身体一直不好，可……可怎么会突然死了？”十三皇子多少知道一些鹰王是何等存在，鹰王自身就是强者。虽然他也提出要选拔下一任鹰王，但正常来说那只是他为了闭关冲击更高存在做的准备。

　　可以说，就算他退位了，以他的修为依旧高高在上，只要不出意外，就算未来不能成就宗师之位，却也能活很久很久，久到足以将一个王朝熬死。

　　众人也默然无语，毕竟那是二师兄的父亲，他们能感受到二师兄当时的痛苦，但这种事情却是无能为力。

　　只是不知不觉中，众人已经在这停了很久，经历了诸多事情，不自觉的习惯性的众人将目光都看向大师兄。

　　“老九，你跟着跑一趟，没什么事情的话就代咱们师兄弟给二师兄的父亲磕个头，如果发现有异常你就别现身，尽快跟我们联系。记住了，过去的时候先不要显露身份，让你过去也是因为你独行惯了，嗯，这个给你，目前还有许多不确定，需要你过去探查，小心。”却见沉默了好一会的夏凡突然开口，说着还抬手间将一杆万魂幡扔给了孤狼。

　　这杆万魂幡的主魂可是火焰白猿王，虽然之前与吕川战斗被轰散过一次，但经过这些天重新蕴养，加上夏凡丹药等各种手段相助，火焰白猿王已经快恢复。火焰白猿王就算遇到神灵都可以拖上一拖，加上其内上万魂兵，战力绝对惊人。

　　“唰唰唰！”孤狼倒是接过万魂幡带着瞬间冲天而起，直追刚刚离开的鹰无敌，但其他人听夏凡这么安排，再听他这么一说都觉察出不对劲来，纷纷侧目看向夏凡。


第0403章 按照规矩弄死他们

　　“刚刚老八不是嘟囔了么，你们认为没什么事情，一个神灵巅峰会那么容易陨落吗？他还是堂堂的鹰王，更何况……”夏凡望向鹰无敌离开的方向，沉声道：“不知道你们怎么想，这些天得到的消息，那蓝玉国的蓝皓麟一回来，蓝玉国就翻天覆地。要知道，鹰王也有个儿子是帝师弟子，虽然还不确定这两件事情是否有关系，但总感觉不对劲，回去还得多搜集一些资料。”

　　虽然蓝玉国那是意外，但这些年分析之后，夏凡却也很清楚，至少蓝玉国那位国王蓝崆的行动不是意外。而他做这一切都是为了蓝皓麟，只不过中间有点意外变故。

　　如今突然知道鹰王死了，夏凡脑海中不由自主的就想到那位将鹰无敌废掉的帝师弟子。

　　众人也都听得目瞪口呆，尤其夏凡后边的那番话，更是让他们迷糊，只是夏凡也不打算现在讨论此事，因为仅凭这些去判断去猜测感觉有些太武断，他现在需要更多情报。

　　“走，先回去再说。”在这猜测或是跟着伤感都无济于事，夏凡反倒是有一种风雨欲来之感。

　　所以需要尽快回去，乾坤宗先生已经离开，他们再不在，时间太久谁知道会发生什么事情。再加上突发、诡异的事情越来越多，最终的某些计划也得开始筹划了。

　　原本兴高采烈德胜而归，但又出了这种事情，加上夏凡那么一说，众人也都开始替鹰无敌担心起来，再次赶路就变得沉闷起来。

　　……

　　鹰王陨落具体详情还无人得知，但因为大草原那边也并没做隐瞒，虽稍有一些动乱，但回去并没多久，师从帝师的鹰破天就强势镇压，在得到诸多势力支持的情况下直接宣布接任鹰王之位。

　　正因如此，所以老鹰王死去的消息很快传开，像大汉皇朝肯定要全力探查其死因跟各种内幕，看会不会影响整个大草原今后的走势。

　　但对于有些势力来说，他们并不关心大草原之间的争斗，也不关心大草原谁做主，以后又会怎样，他们比较在意的只是鹰王死会给他们带来多大的影响。

　　雾气缭绕，周围空间明显跟外边不同，灵气充足，在那如仙似幻的雾气之中似有一座巨大无比的山峰漂浮其上。

　　仔细看去，却是一座如同青莲一般的独特山峰，只因支撑上方巨大山峰的柱子隐在雾中，又比上方山峰细小太多，所以看起来那山峰如悬浮在半空之中一般。

　　只是那上方巨大青莲山峰仔细看却缺了一角，远看如同被人掰下吃了一般，近看就发现是足有几十里大小区域被切下，那感觉就像是被咬下一块一般，看起来要多别扭有多别扭。

　　事实上，这对于青莲教所有人来说，都是无法言表的伤。

　　而此时就在那被切下的区域之中，正有几十人在忙碌着，一个巨大的悬空擂台已经布置完成，这悬空擂台明显是直接用一座十公里大小的山峰切割而成。其实达到化神甚至神灵层次，要弄出悬空之山并非难事，但大小跟悬空时间就要看情况而定。

　　这十公里大小山峰切割成的擂台，就是曾经被从青莲教那巨大青莲山上切下的一部分炼制而成，当然，看似完全悬空，实际上隐约间会有几十道青色丝线跟青莲教的山峰相通相连。

　　“此处作为三教六宗天骄大赛比试场地之后，将永远保存，作为我青莲教子弟比试较技之所在，也让我青莲教子弟永远不要忘记当日之耻。”脚踏青莲，身后一层青色光辉在这青莲教之中不断与其形成循环，让这本来并无特别的中年女子显得威势无边，说话之人正是青莲教掌教秦璐。

　　在其身旁，一身仙风道骨的长生教掌教长空余晖看着也不断点头，身旁似有星辰环绕不断的星月教掌教李义听后也是眼中闪过怒意，那耻辱他们谁又能忘记。

　　“鹰王死了，那鹰无敌也并没回乾坤宗，那个该死的家伙也没回来，我看他是不可能回来了，被九色接引之光接走的还不曾有人回来，我看，这次就是个好机会，也许我们不需要再等个几十年甚至上百年就能一雪前耻了。”星月教掌教李义看着那擂台，恨声说着。

　　秦璐听了眉头，略微沉思后看向两人道：“三教六宗十年一次的天骄大赛本就是三教六宗共同盛世，只是就怕那乾坤宗刚刚成立，某人又不在，只剩下那些弟子未必敢来参加吧。”

　　听到这话，一身仙风道骨的长生教掌教长空余晖轻抚长须笑道：“无妨，无妨，虽然这比我们预料的超出许多，但这也正说明那乾坤宗本就气数已尽，有人即便想强行延续也不可能。之前我们是一直暗中运作没表态，其他五教之中早已经积蓄足够怨恨，只要我们有意引导暗示一下，表达出我们的态度，他们自然会出面。”

　　长空余晖的话总是话中有话，就算是跟他一起合作的秦璐跟李义也要仔细思索一下，才能完全明白。

　　虽然此刻他们身在青莲教之中，乾坤宗那位更是被九色接引之光接走，这段时间他们也都仔细研究过，但却也不敢大意，因为根据各自教中曾经跟那位交过手的人说，他至少已经达到了一个无比接近那三位的高度。

　　这种存在，据说你直言其名，他都会有所感应。

　　原本他们的计划是横跨百年，但如今变故不断，又正赶上这三教六宗的天骄大赛，事实上这个大赛已经变成了三教五宗的天骄大赛好久了。就算当年乾坤宗横空崛起的那位，也因为特殊原因没赶上，事实上乾坤宗已经有几十年未曾参加过这天骄大赛了。

　　但此时，三人却不约而同的想借这次大赛做一些事情，没有了那位坐镇的乾坤宗，他们还真不放在眼里，只是目前还不敢确定一些事情，也就不敢公开动手。

　　“也好，让他们不想来也不行，那五宗一直想得到咱们的支持，那咱们就支持他们一下。”青莲教掌教秦璐略作沉思，想通长空余晖话语中蕴含的全部意思后点头同意。

　　“哼，他当初有借口动手，不就是说咱们没按照规矩来么，那现在咱们就按照规矩来，按照规矩让他乾坤宗散架，按照规矩让他分崩离析，按照规矩……弄死他们。”李义说到最后，声音之中都带着一股狠辣杀机，嘴角微微上翘，更显恐怖。

　　……

　　乾坤宗，原本完成截杀任务开心归来的众人此刻却都心情沉甸甸的，正因为不知不觉中一起经历了太多事情，所以即便只是鹰无敌家里的事情，众人心中依旧不好受。

　　只是毕竟大草原太远，又不可能都过去，而且现在都是两眼一抹黑。就算夏凡有一些猜想，也还不确定，或许也正因为这种不确定，更让人担心。

　　所以飞廉兴高采烈接众人回来，却发现一个个沉默无语，这让飞廉瞪大眼睛迷惑不解，加上还有鹰无敌跟孤狼没回来，它还以为事情办砸了，出什么问题了呢。

　　“没什么事，一会赵唯一过来，你带他进来，也是别让人发现。放心吧，成功了，只是又出了点事，这个给你，省着点吃，我这可不多了。”飞廉跟夏凡最熟，跟其他人还有些距离，此刻感觉气氛有些凝重它就悄悄跟在夏凡身后，小心打量着。

　　夏凡看着它眨着忽闪忽闪大眼睛好奇的样子，扔给他一颗绝地风果，顺带的拍了拍它的头。这个本该是凶神恶煞的神兽，此刻却很是享受的点着头，虽然这只是它的神灵分身，但显然它很享受跟夏凡的亲近。

　　这一点可不只是因为夏凡给它绝地风果，还因为它曾经陪同夏凡一起九灵合一直接晋升神灵分身，感受到过鼻涕虫的气息。

　　别看它在夏凡面前这么乖，事实上它的样子绝对不是宠物级的，就算十三皇子他们看到都心中冒凉气，一般人要是见到，光是飞廉那样子就能吓到不少人。

　　飞廉也只是凭借直觉感觉气氛不对，不过得到绝地风果又被夏凡这么一安慰，它立刻不去理会其他，开心的答应着夏凡，瞬间化为一道风消失在众人视线之中。

　　“老二那边的事情我会再去调查，咱们在这瞎担心也没什么用。就算真有什么事情了，那大家也要准备好才行，这样，有伤的或者要突破的先去修炼，没什么事情的可以去看看宗门最近有没有什么事情，咱们离开这么久了，没个主心骨的话也很麻烦。好了，这边有什么消息我会及时通知大家，就跟对付蓝皓天时一样，与其没确定的时候想那么多，不如多修炼一会，多储备一些丹药或者武器，哪怕是将我们刚刚得到的好处完全消化掉也好。”看到众人都还在担心，夏凡拍了拍手引得众人注意后立刻做出安排。

　　众人刚刚是有些茫然跟担心，如今夏凡有了安排，也就都有了目标。

　　夏凡则第一时间赶回自己山峰，他已经通知赵唯一尽快赶来，但因为这突然的变故，夏凡也必须做出新的安排跟调整。蓝玉国的战斗，大草原的变化，看似没有什么关系，但夏凡却总感觉冥冥中似有相似之处。

　　只是在没有确定情报支持他的猜想知时，他也只能暂时作壁上观，但蓝玉国的战斗甚至大草原鹰王知位的变化，很可能提早引发大汉皇朝的危机，这点不得不防。而且回到乾坤宗，夏凡也能知道分身这段时间经历的一切，知道自己那个计划如果再没有足够钱财支撑，恐怕就会崩盘了。

　　“嗡……嗡……”回到山峰，直接进入洞内，夏凡抬手封闭洞口，催动本命真火不断将刚刚从蓝皓天、吕川他们那得到的一些稀有材料融入嘟嘟所在的万魂幡之中。

　　在这万魂幡之中，嘟嘟的身体已经重新凝聚，只是有些不太凝实，随着嘟嘟力量的提升，虽然只要万魂幡不毁，她就不会被灭，但要恢复的难度也在增加。之前夏凡只是用最正常的手段，炼制了一些滋养神魂的丹药让嘟嘟慢慢吸收恢复，嘟嘟再有个十天八天应该也能基本恢复正常，但如今夏凡已经等不及了。

　　只是如今他能炼制的最好滋养神魂丹药已经炼好了，那就只能淬炼万魂幡。这万魂幡是如今嘟嘟所在的容器，万魂幡有所提升，嘟嘟恢复的速度也会提升。而且抬手间，夏凡直接双指并拢，点在自己心脏部位，见见的一滴心脉精血被他提取出来。

　　虽然只是一滴，但夏凡的脸色却一下变得苍白了许多，感觉如同再次经历一场大战，将这滴心脉精血再度融入这万魂幡之内。

　　“滋滋滋……”一瞬间，夏凡那心脉精血完全滴在那滋养神魂的神丹之上，瞬间那神丹如同燃烧起来一般，快速消融蒸腾，快速化为一团血色丹气。

　　正在万魂幡内的嘟嘟并不知道发生了什么，只是瞬间那需要她慢慢融合的神丹瞬间化为血色丹气，那丹气随着她吞吐灵气之间瞬间涌入其体内。

　　一瞬间她那隐约间只是有个虚影透明一般的身体快速凝实，不到半刻钟身体竟然已静重新恢复化神层次的魂体。虽然还没立刻恢复到最巅峰状态魂体，但猛然间嘟嘟郑凯双目，有些不敢置信的看着自己的身体。

　　因为她能察觉到，自己的魂体晋升了，而且还有了一种血脉肉体之感，这不是凝聚让别人看到的实体效果，是她切切实实感受到一种无比玄妙的感觉。虽然这一刻她的魂体还不是真正肉身，单她却第一次有了一种感觉，如果自己再这样下去，也许真有一天会重新凝聚出新的肉身。

　　怎么会这样？嘟嘟都有些迷糊了，她相信少爷说的话，相信少爷肯定会让自己重新恢复肉身，可如今自己感觉自己的魂体似乎在向着肉身转变，这又是什么情况？

　　从来没听说，魂体会转变成肉身，一般都是夺舍或者按照少爷所说，大能者可重塑肉身，从来没听说过，神魂之体可化为肉身。


第0404章 耍赖的赵唯一

　　“修炼到一定程度，肉身的确可重塑，魂修也的确有这种手段。但肉体如舟，神魂如渡舟之人，重塑的肉身依旧需要不断淬炼才能逐渐强大，如果肉身不能匹配，依旧不可能达到彼岸。修炼者中曾分无数不同修炼派系，专注神魂修炼舍弃肉身的有过，以肉身成圣要到达彼岸的也有，但修炼者的彼岸在哪还没人说得清楚，只是要想真正强大站立万界知巅峰，身体神魂皆要强大。”就在嘟嘟诧异、惊疑之时，夏凡的声音突然响起。

　　“当然，你现在距离直接凝聚自己肉身还差的很远，你这种感觉是因为我以自身心脉精血带动你运转吸收丹药的一种错觉，当然，说完全是错觉也不对。这也算是让你切切实实感受到，神魂可以重塑肉身这个感觉，如果你能一次次让这种感觉越来越强烈，那就说明你距离自己重新凝聚肉身不远了。”

　　“不过这条路很难，少爷应该会在这之前帮你凝聚。”

　　说着话，聊着天中，已经让嘟嘟明白怎么回事。正如夏凡所说，嘟嘟此刻也发觉那种特别的感觉逐渐消失。

　　“啊，少爷，我……我这样挺好的，我不需要凝聚身体，我不着急的，你……你怎么能消耗心脉精血……呢，我……我……”感受到融化的神丹剩下的丹气快如融入身体，再听到少爷的话，嘟嘟却急得眼泪都在眼眶转动了。

　　“别急、别急，只是一滴而已，影响不大。心脉精血损耗本源没错，但那就跟说神魂受损影响终身修炼之路再难寸进一样，都是错误的说法，不论是心脉精血还是神魂受损，只要懂得恢复之法就不算什么了。你家少爷我之前被火龙吸收掉的比你这多几十倍，差点被吸成人干，你看这不也恢复的好好了么。”

　　夏凡看着出来都快急哭的嘟嘟被自己这么一说，终于缓住一些，他这才又道：“这主要是为了帮你加速吸收神丹而已，因为家里那边急需你过去，你家少爷我现在不能轻易露面。你现在听我说，这里有一些资源，你全部都带去，你也先被回王府，先去找闫赤炎，尽快先将他那边招揽到的人都安抚住，然后统计一下所需。”

　　“除此之外，也要跟闫赤炎那边做好转移准备，另外也要尽快督促闫赤炎那边想办法赚钱。毕竟没有持续收入是不行的，赵唯一那边也需要大笔砸钱……”夏凡稳定住嘟嘟，看着她开始专注、专心听自己讲话，夏凡也站起身来。

　　真的说起这些事情，夏凡就感觉一阵头大。赵唯一的情报系统快速扩张，闫赤炎那边招揽众多各种奇人异士、还有贾岩松、步封侯那边要训练处一支精锐大军，而夏凡还有其他许多想法跟计划。

　　这些都需要庞大的财力跟资源支持，虽然夏凡刚刚洗劫了蓝皓天、吕川跟五万大军，但夏凡也知道，这绝对支撑不了太久。要建立一个势力，必须要有稳定的财源才行，原本有足够时间，凭借夏凡操控丹王谷，绝对可以财源滚滚、富可敌国，可惜现在不可能给他慢慢发展的时间。

　　尤其收拾蓝皓天顺带扩张这一次，就连他自己说着说着，都无奈长长吐气。

　　“好了，总之现在就只有这么多，你先拿去解燃眉之急，后续我会再想办法。”原本感觉勒索了五万人大赚了一笔，但此刻真算起来才感觉赚的没有花的快，尤其这不是源源不断的，毕竟没办法再找一个蓝皓天那样怕死的家伙，没办法找到吕川那样有所忌惮的存在，再次勒索一遍了。

　　“哇……这么多……”当嘟嘟接过夏凡给的那数百个储物袋、储物戒时都惊呆了。

　　“呵！”夏凡苦笑道：“那个万物戒你自己留着，只有蓝皓天跟吕川的那里边有贵重的东西，其他的都差了不少。数量虽然多，但咱们的开销更大，等你回去你就知道了。这些储物袋跟储物戒也有些价值，实在不够你就跟闫赤炎说，想办法卖一批丹方，告诉他只要支撑过这一段时间就好。”

　　“啊！”听到少爷这话，嘟嘟目瞪口呆，听少爷这话的意思，这些东西难道还不够。还要卖丹方，要知道丹方可是根本，丹王谷虽然几经打击，但却也是日进斗金的地方，尤其最近发展迅速，如果别人都能跟他们生产同样性价比的丹药，那他们岂不毁掉自己赚钱的根基，这……这完全是饮鸩止渴的行为。

　　“那些丹方都是你家少爷我随手改出来的，当时就考虑到了这个问题，还有很大改进空间，卖完之后本少爷随便改进一下就又可以占尽优势了……”夏凡不以为意的说着。

　　这话要是让其他炼丹的人听到，非吓个好歹，别人丹方都是经过千百年改良，才稳定，每一种丹药想改良都很困难。

　　也只有在夏凡这，改丹方如同玩一般。

　　而且这话要是让那些生意人听到也非气吐血，这他妈简直太坑人了。

　　“天啊，要命了老大，你可总算回来了。你再不回来我就要崩溃了，咱们辛辛苦苦弄的局面已经要崩塌了，你还是让我去厮杀战斗吧，我是真不行了。我现在连自己所有家当都用上了，老大你是不知道，王府中能当的东西都让我当了，这活我实在没法干了……”就在此时，突然一阵旋风快速旋转，随后就见赵唯一从里边出来。

　　人还没看清楚呢，他就已经带哭腔叫起苦来，整个人瘦了一圈，明显压力过大，很是憔悴的样子。

　　夏凡看了一眼叫苦不堪的周围以，又看了看嘟嘟，那意思很明白，看到没有，要钱的来了。

　　“那少爷……”嘟嘟看着此刻手中那数百储物袋跟储物戒，要知道，除非极其特殊的空间法宝，达到极其稳定高级的程度，或者经过特殊淬炼，否则很难空间法宝装空间法宝。至少一半的储物戒就没办法将其他储物袋跟储物戒装入其中，必须单独存放，这涉及到了许多空间理论。

　　而嘟嘟看到赵唯一这样子，又看了看夏凡给的那些东西，考虑着是不是要先分一部分给赵唯一。

　　此时原本上来要向夏凡哭诉的赵唯一也注意到了嘟嘟面前那数百储物袋跟储物戒，就如同饥饿了多少天没吃东西的人看到食物一般，双眼放光，人直接就扑了上来，准备先抓上一些再说。

　　“靠，别管他，你先去找闫赤炎。记住了，暂时别回王府那边，那边是个坑，咱们不能继续往里跳了，你激动个毛啊，过来。”只是飞身扑上来的赵唯一瞬间身体停在半空，却是夏凡闪身已经到了他身旁，单手已经将他抓住，一边叮嘱嘟嘟，一边已经带着他到一旁座位坐了下来。

　　“不带这样的，给我一点啊，我可是连自己家当都搭进去了，一半总行了吧，不行的话再少点也行，三分之一总行了吧，哎哎，嘟嘟你别走啊，你听我说，老大你放开我……”嘟嘟得到夏凡命令立刻离开，自从夏凡跟凝聚神灵分身的飞廉拉上关系，他们进出乾坤总完全不用像之前一般，瞬间一道小龙卷风包裹住嘟嘟，随后嘟嘟的身影已经消失不见。

　　只剩下赵唯一挣扎想冲上去抢回一些储物袋跟储物戒，可惜他现在又怎么可能从夏凡手中挣脱。

　　“老大，你这是要玩死我是吧，你这是光让马儿跑，还不给马儿吃草啊，现在那么大一个系统，你还让我将触须不断延伸扩展，连一点支持都不给，这活我真没法干了，嘭……你就是现在将我奸杀，我也不干了。”伸着手看着嘟嘟消失后的赵唯一顿时像是泄气的皮球，随后说着直接起身嘭的一声倒在地上，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，不干了。

　　夏凡倒是被赵唯一这家伙逗笑了，嘟嘟消失他就松开这家伙，没想到这家伙会来这一出。

　　“起来，跟你谈正事儿呢，大草原那边怎么情况？”夏凡走上去踢了一下。

　　“老大，我是真的不行了，真的崩溃了。你都不知道，我现在脑子都快要炸了，规模一下子扩大十倍还多，那种繁杂程度超出想象，这还不算，关键是没有资源，你都不知道这段时间我是怎么过来的，我不是说了么，你现在就是立刻来个先奸后杀，我都没力气反抗了。”赵唯一完全一副任你蹂躏任你玩的架势，双臂张开，双腿也张开躺在那里。

　　别看这家伙平时斯文轻摇扇，一副世间情圣、文人墨客之态，但夏凡却知道这家伙耍起赖来绝不比刘玉灵龙差。

　　夏凡知道，在自己回来之前，分身跟御空月那边已经做好基本安排，赵唯一这边继续做情报工作。之前收拢的人才之中先由赵唯一挑选，随后全部安排到闫赤炎那边，闫赤炎那边又分出三个部分，一部分负责整体商业框架的搭建跟运营，一部分有实力、有潜力的则作为战斗力作为培养，剩下一些则各取所长负责生产。

　　虽然赵唯一这边不像闫赤炎那边耗费那般巨大，但却也相当惊人，而且因为赵唯一负责的情报系统跟闫赤炎招揽奇人异士不同，夏凡的分身也没办法只是凭借一些知识就能让对方死心塌地。

　　“你要是再不起来，这万物戒跟里边的东西我可就送给别人了，你要是感觉自己实在负责不了的话，我就让小胖接手算了。”夏凡没去理会赵唯一的话，他太了解这家伙的德性了。之前的急速扩张肯定会造成很多问题不假，但这家伙的话却也不能全听，何况现在他已经回来，即便不能彻底解决，暂时还是没问题的。

　　“万物戒，有钱了，我就知道老大你最威武了。咳，老大你是了解我的，我不是一个贪钱的人，我这是一心为了给老大你办事，操碎了心啊。不只是操心，我是将全部身家也全都押上，请老大你以后不要再说让小胖子来管的这种话，对我来说那是事业，怎能让那家伙去糟蹋，虽然我知道老大此话也只是激一激我，可此事却开不得玩笑，开不得玩笑啊！”一听夏凡这话，赵唯一猛的起身，只是兴奋之后扇子轻轻摇动，瞬间又变得谋士老成感慨叹息模样，哪还有刚刚那你来干死我的样子。

　　如果说小胖子那是明骚，那赵唯一就是雅骚加暗骚，只是这家伙掩饰的太好，别人恐怕一生都看不到他另外一面，只有夏凡跟小胖子刘玉灵龙知道这家伙的本性。夏凡能想象得到，此刻他恐怕早就心如猫爪，恨不得立刻拿到那万物戒，如果换成小胖子，恐怕早就冲上来，死缠烂打也要先拿到，但赵唯一此刻却显得那已经无足轻重般模样，好像刚刚那些话不是他说的一般。


第0405章 鹰王之死、诡异莫名

　　这家伙就是这个样子，因为他知道既然自己这边已经准备了钱财，那就早晚会给他，所以他倒是不着急起来，他不着急，夏凡更不着急。

　　“你是老二，鹰无敌也是老二，鹰王是他父亲……”夏凡语气突然一沉，目光凝重的看向赵唯一。

　　虽然赵唯一并不跟夏凡一起参加生死战斗，但因为特殊的身份，同样的际遇，加上彻底被夏凡带动开始掌管情报体系之后，他也迅速成长起来。

　　事实上像他这样能在女人堆中如鱼得水，内心雅骚的人，脑子绝对好使，否则也不可能在资源有限的情况下，将情报网络做起来。

　　此刻见夏凡如此，他顿时也正容道：“时间有些短，鹰王之死虽然不是秘密已经传开，但大草原的情报体系我们还没建立起来，事实上真正在大草原那边有了一些眼线，也是因为这次收拾蓝皓天途中招揽到的几个人。他们是大草原被通缉之人，他们几个小部落的孩子意外在一次冲突中将大草原第三大部落的王子重伤，结果整个部落三万多人中五千将士全部被杀，还有上万年老年幼的全部被杀，只有一万多妇女被抓走，只有他们一少部分人分散逃出。”

　　“在大草原中鹰王之下共有七大部落可称王，鹰王虽然强大但统治之法却并不是大汉皇朝皇权集权集权制，这跟大草原特殊环境有关。在大草原中有千百个大小不同的部落，除七大王族部落比较稳定，小部落之间的厮杀吞并常年不断，所以大草原其实更加彪悍凶猛。”

　　“我们能直接指导一些草原内部信息，也就是依靠这个，其他的就得通过第二手甚至第三手的情报来获得。我先说一下直接获得的情报，这跟我们大汉皇朝对于大草原的一些了解还有一些出入，大汉皇朝介绍的都比较简单，但实际上除了七大王族部落都拥有自己固定的城池，整个大草原的部落还都是游牧状态为主。”

　　“大草原没有继承制度，王族部落是有血脉继承之说，据说那是因为他们祖先足够强大，后代血脉超出常人。除此之外，小部落的族长都是靠功劳、厮杀甚至比斗决出的。王族部落虽然有血脉传承之说，但也是以强者为尊，像鹰王家族作为七大王族部落之首，直接统御的大、中、小部落足有数百之多，鹰王当年就是直接杀掉原本被他父亲推上位的哥哥，然后带领部落打败当时七大王族部落首部一举站在巅峰。”

　　“大草原的规则跟大汉皇朝不同，更加野性、残酷，原本这种涉及到王位争夺生死争斗的事情多不胜数，但这却是大草原的规则。我也询问过，包括鹰无敌接受挑战被他哥哥鹰破天废掉，在大草原来说都不算什么。那些人也是早已经被迫离开大草原的人，具体发生什么他们不知道，但却也说从来没听说过大草原会有如此古怪的事情，因为鹰王死得莫名其妙，还不如当年直接被他杀死的哥哥。”

　　真说起正事来，赵唯一也很认真，因为发现他们普通一些书籍中对于大草原的记载跟他了解的真实情况有所不同，所以他先将这些最基本也是最真实的大草原情况说一下。毕竟，哪怕这些看起来没多少实际线索，但对于直观、真实的了解大草原却有很大帮助。

　　“除此之外，外边能弄到、买到的情报就是，大草原恐怕要经过一番动荡。因为鹰破天就算是鹰王之子，帝师之徒，可鹰王的儿子中最大的一人鹰噬鹏，已经年年近六旬，独自掌管的部落势力强大，自身也已经晋升神灵之境。鹰破天回归之前他是呼声最高接任鹰王位置的人，鹰破天年纪比鹰无敌大不了多少，他消失也没人注意，只是谁都没想到他会被帝师收为弟子。鹰王的死倒是一个最大谜题，谁也弄不明白，各种传闻皆有，有的说是被强敌击杀，有的说是被人下毒害死，也有的说是修炼出了问题……”

　　“事实上根据老大你提供的时间，我发现鹰无敌得到的消息已经晚了近六个时辰。在老大你们没回来，没通知我调查之前，我知道这个消息已经想办法了解过。可以说大汉皇朝知道这个消息情报网络全部调动起来，但如今我们渗透的都比较外围，了解起来不算太直接，只有一个内务情报司那边倒是发现一些消息，据说鹰王在死之前曾经让鹰噬鹏回去过，还跟鹰噬鹏大吵了一架。”

　　“鹰破天虽然年纪不大，但因为他是帝师之徒，鹰王原来的手下跟其他七大王族部落中竟然有一半支持他，当然，支持鹰噬鹏的也不少。”

　　如果说前面那些是最基本讯息跟资料，是方便夏凡了解跟做出判断，那么随后几句简短的话，则是目前能了解到的最详细内情了。

　　事实上，前面看似啰嗦，却极其有必要，因为只有了解大草原，才能做出针对的布置。而对于鹰王之死的情报，看似很少很散乱，但却已经相当不容易，事实上就算如蓝玉国这样的国家，现在最多也就只能得到鹰王死去的消息，不太可能有更多情报。

　　帝师之徒？不知为何，每每听到这个词夏凡就总感觉很怪异。

　　鹰无敌有族中传信灵玉，为何得到的消息会晚了六个时辰，身为王子，他应该第一时间就知道这个消息。

　　鹰噬鹏，听这名字就是鹰王一家的风格，金翅大鹏号称天空中的皇者，这寓意也很明显啊。只是那鹰噬鹏就算已经达到神灵之境，但面对鹰王，他敢直接顶撞的事情会是什么事情？

　　帝师之徒，难道就这么牛逼，那鹰破天才回到草原多久，就有这么多人跟势力支持？

　　至于鹰王之死，悄无声息，莫名其妙啊！

　　……

　　赵唯一后边几句话虽不多，却让夏凡想到了许多，也有了更多的疑惑跟猜测。

　　只是这一切毕竟还太过遥远，如非鹰王乃是鹰无敌的父亲，如不是鹰无敌会牵扯其中，夏凡最多也就会让赵唯一当普通消息那般正常收集、注意而已。

　　那鹰破天虽然曾经对鹰无敌出手，但按照鹰无敌所说，当时的鹰破天在力量跟境界跟他一般，如今看来恐怕那只是鹰破天一个分身。他要以相同层次的力量击败所有争夺竞争者，从他这个举动来看，他还是担心鹰王太过宠爱鹰无敌，给他发展空间，如此推算下来，鹰王之死难道真与他无关？

　　事实上，这种时候鹰王死对刚刚回来取得鹰王欢心的鹰破天很不利，按理说鹰王已经不打算留恋鹰王之位，随时可能退位闭关冲击宗师了。

　　可夏凡却总感觉有哪里不对，别的不说，不知道是不是因为蓝皓麟的事情，夏凡只要想到帝师之徒就总感觉怪怪的。

　　就在夏凡跟赵唯一在商谈鹰王之死，大草原变局会走向何方之时，一艘足有十几丈的飞舟迅速在空中飞过，那速度就算是化神巅峰全力都难以媲美，因为速度太快，周围空间波动阵阵涟漪，似泛舟湖面一般。

　　事实上就算周围山河大川都已成虚影，空间隐隐有被穿破之感，虽不及撕裂虚空，但其速度却也已经接近正常空间承受极限一般在全速飞行。

　　只是偶尔被一些神识强大存在探查到，让人震惊的不只是这飞舟的速度，而是这飞舟通体灵玉光芒，浑然一体，如一块巨大灵玉打造而成。

　　某些不知的散修光是看到这个就会被吓个半死，虽然只是十几丈的飞舟，但如果都是用灵玉炼制而成，这手笔也太过骇人。不过多数在大汉皇朝境内的强者一看就知道，这是玉泉宗独有的玉泉飞舟，虽然看似是通体灵玉打造，其实不过是玉泉宗独有的炼器手法炼制成的。

　　玉泉宗有口神泉，神泉之水炼器、炼丹跟对于修炼皆有不同奇效，用这泉水融合一些散碎低端不能使用的碎玉炼造出的飞舟就会如此神奇。只是就算这飞舟并非通体灵玉打造，但其价值也非同小可，非玉泉宗重要人物也难以拥有。

　　“前方就是乾坤宗了，减速。”距离乾坤宗尚有百里，船头之上突然有人开口抬起手来，他的话音落下飞舟突然减速，等速度稳稳缓住，却已经是在乾坤宗正门前。

　　“哈哈哈，果然不亏是玉泉宗的玉泉飞舟，速度不错，玉泉公子你回来混得不错啊，商量一下，再弄一艘给道爷玩玩如何。”此时，站在这玉泉飞舟最前方中一名身穿火红道袍，看样子二十多岁的一个道士看到这玉泉飞舟操控如此迅速，毫不掩饰其想占有欲望。

　　站在飞舟最前方，身穿白袍，脸上却带着一副巨大面具，浑身上下散发着一股浓浓血腥杀气，仿如刚刚从血腥厮杀中出来之人突然缓缓转头扫了一眼这道士。

　　“极火小道，记住我跟你说过的话，这世界上已经再没有玉泉公子，我也不是玉泉宗的人，想要玉泉飞舟你去找玉泉宗的人，我乃辅国大将军王坐下将军血狼。”虽然只是扫了一眼，但却充满了暴戾的气息，似随时能动手将这被称之为极火小道的道人生吞活剥了一般。

　　这股狠厉之气，就算常年征战沙场的百战将军都未必拥有，这似已经有些入魔一般才会有的恐怖，就算是化神存在面对这种气息都会受到极大影响。

　　“嘿嘿……”只可惜，这穿着火红道袍的极火道人却丝毫不以为意道：“万法由心，道法自然、何必执着一个名字，叫什么不都一样，再说了，你以为你这样就能吓唬到你家道爷，你以为我是吓唬大的，人不人鬼不鬼、兽不兽的，你以为你家道爷怕你啊。”

　　这极火道人更是不含糊，虽然在对方的玉泉飞舟之上，但一句话就立刻呛上了，直接向前一步跨出正面与这带着血色狼头面具的司空羽对上，那双目之中似有一团火焰在跳动一般，竟然毫不畏惧对方那暴戾的杀气。


第0406章 内斗、找茬的人来了

　　“呃……”在这最前方站着五人，原本一路玉泉飞舟急速飞行，几人站在这里，马上来到乾坤宗，即将面对那让三教六宗承受无尽耻辱却不得不低头的乾坤宗，原本也都心潮澎湃。尤其是年级小一些的一剑破天跟云光浩两人，此刻却全部被这突如其来的一幕弄得大眼瞪小眼，不知该如何是好。

　　在极火道人身旁站着一个年级跟极火道人差不多的青年，只是他此刻比这玉泉飞舟显得更加像灵器，一动不动站在那里，刚刚整个人冰冷得没有任何体温甚至气血运转，甚至连神识都难以探查到的他此刻却突然睁开双目。

　　只是却完全没去理会身旁两人的争吵，双目如同两把爆射精芒的神剑一般，死死的盯着乾坤宗。

　　“嘭！”几乎没有任何预兆，这个自称已经不再是玉泉公子的血狼突然五指虚张，以极快的速度划过了那极火道人的咽喉。

　　快、狠、毒！

　　没有任何征兆，这让一剑破天跟云光浩想惊呼拦阻都已经来不及了。

　　只是他们俩人回来之后显然也有特殊经历，此刻虽然样貌看起来没太大变化，但力量跟眼力却显然已经提升了许多，那看似一爪划破极火道人的攻击，他们清楚的看到，只是将一个因为急速后退并没消散的虚影划破。

　　而几乎同时传来的嘭的一声，却是从下方一道火光直接撞击在了血狼司空羽的下体部位。

　　这一招更加阴损，这要是以前的司空羽，甚至一般的化神存在，都会被这一招爆掉。不过此时头戴血色狼头面具的血狼司空羽却显然已经今非昔比，一爪没得手察觉不对的同时，双腿猛然间夹紧，强大力量瞬间护体，身体周围的杀戮暴虐气息更加狂暴，轰然撞击到那道偷袭如同猴子偷桃的火焰之上。

　　火焰只是临时轰击，直接被撞碎，但就算如此，如果仔细注意也能看到司空羽的双腿微微颤抖了一下，只是他带着血色狼头面具，道士看不到他是否因为下体蛋蛋被那火劲多少渗透的力量打中而疼痛。

　　但下一刻，他却显然已经要冲上去杀掉这个极火道人。

　　“咳，轰……”事实上有这种心思的又岂止是司空羽，司空羽变得与以前完全不同，杀伐果断，凶残暴虐，但这极火道人显然也不是善茬，只是两方面随后的爆射冲击，却在一声轻咳之下，被一道无形的水光阻挡。强大两股力量在这一层薄如蝉翼的水光之下，全部震散，两人也全部被震退，感受到这股从气息之后，两人全部都停了下来，全部看向后方。

　　“公子、还有诸位，你们都是天骄英杰，想必来之前各宗门长辈跟个宗门宗主也都已经跟各位说过了吧。我们现在要团结一致才行，这一次是一雪前耻之时，乾坤宗就在眼前，宗门的荣耀、宗门振兴的希望全都在诸位身上了。”就在此时，从玉泉飞舟后有一老者开口，老者看起来如同老管家一般模样，轻声说着。

　　事实上，在这老者旁边也还各有两名老者，前方是司空羽、极火道人、还有一眼不出的开锋以及一剑破天跟云光浩，而在后边则是以这老者为首的五名老者。

　　原本这五名老者虽然一生不出跟在后边，但却也都隐隐的散发出一股威势，那种威势比之司空羽他们更加恐怖不知多少。只是此刻见为首这名玉泉宗派来的宋剑石的长老竟然能在间不容发，如此轻描淡写拦阻住司空羽跟极火道人，他们也都露出敬佩神情。

　　虽然这宋剑石号称闭关很久，名不见经传，不像他们每一位都是出了名的化神巅峰长老，但这一手却已经是他们所不及的了，原本还想开口的顿时都不再出声。或许他们比此时还年轻的极火道人、司空羽强不少，也能打败他们甚至击杀，但要如此轻描淡写化解两人全力对轰，他们却根本做不到。

　　明显与以前完全不同的司空羽本要继续发作，但这宋剑石的话却让他微微一动，看了一眼这宋剑石，想到了他小时候在玉泉宗的一些事情，最终那隐约间已经青筋暴起，似乎正在变化的双手缓缓恢复，他长吸了一口气后不再理会极火道人。

　　“不要就以为你自己有点故事跟经历，能出现在这里的，谁会怕谁，想让我鸟你，拿出实力来……”此时极火道人却再度开口，很显然他最初的话也是有意的，显然对于司空羽一上来就以带领四人的架势很不爽。

　　“极火，你师尊可是让我看好你的，咱们三教五宗同气连枝，此事关乎重大，宋长老说的对，不能自乱阵脚。”就在此时，那跟在身后明显是保护他们的五名长老中，一个刚刚一只拿着一粒丹药在聚精会神的老者开口，因为很显然极火道人再这么说下去，他们这原本是来示威、试探的行动，就会变成内讧跟笑料了。

　　事实上玉泉飞舟停在乾坤宗门前半天没动静，这玉泉飞舟内的情况外边也看不到，否则恐怕早已成为笑话了。

　　极火道人本就不是一个听话之人，要是一般丹宗的长老，就算是化神巅峰的那几位大长老、二长老说，他也未必会在意，他以前就不是从小在丹宗规规矩矩长大的，可眼前这位岳间松长老乃是他师尊的亲弟弟，他多少还是要在意一些的。

　　显然丹宗那边似也早考虑到这点，所以再将他弄来后，一直就让岳间松长老跟着他，就这样之前还在丹宗内闹出不少事情。

　　所以岳间松这么一说，极火道人倒也不再出声，却也迈步站在前面，目光挑衅的看了一眼，那意思，有能耐你来啊，谁怕谁啊。

　　司空羽双眼血红，原本松开恢复的双手似乎又有要变化之感，指甲上竟然有长长锋利之物快速长出。他早已经不是昔日的他，虽然看似并没过多久，但他自己经历的一切只有他最清楚，他曾经对自己说过，他要成为一头血狼，他要将另外那头孤狼生吞活剥了，他要将那只鹰吃掉，当然，还有那最可恶的家伙。

　　他承受了一切，就是为了再也不受别人羞辱跟挑衅，他不会跟对方再废话，他要用最简单原始最残酷的方法弄死他的敌人……

　　这番变化自然也落入宋剑石眼中，他从小看着司空羽长大，以前他认为现在宗门对于弟子的培养过于软弱，他不喜欢那样的司空羽，可此时经历了诸多事情，司空羽变成这样，他却有些迷茫了。

　　“血狼，王爷不希望事情除差错，你们以后要怎样一决生死没人管你们，但现在不行，哦，乾坤宗出来人了。”心中虽然有所波动，但宋剑石却必须控制局面。经过乾坤宗重建的打击，古域魂界五宗中除一剑破天跟云光浩其他人无一生还，五宗遭受的打击太沉重了，再也经不起内耗了，必须要一致对外才行。

　　他知道此时的司空羽完全不当自己是玉泉宗的人，玉泉宗对他已经没有任何约束力，所以宋剑石直接提起辅国大将军王。果然好使，一听到辅国大将军王，司空羽似乎又重新恢复了理智一般，加上此刻乾坤宗有人迎出，他也缓缓控制住自己，给了一个极火道人你给我等着的眼色，抬手一挥，瞬间玉泉飞舟上的禁制消散，只是他们并没收齐飞舟，也没落下，就那么的看着下方出来的乾坤宗弟子。

　　那乾坤宗外门弟子知道有飞舟出现，出来后也被这通体如玉的飞舟惊到，好一会才反应过来。

　　“此乃乾坤宗山门所在，来者何人？”

　　“三教六宗天骄英杰大赛即将开启，三教一起、六宗一体，玉泉宗、丹宗、兵神宗、云曦宗、剑宗弟子特来拜会商讨，轰……”就在此时宋剑石开口，事实上在最早三教六宗之中，三教势大，他们三家只要已经沟通完的事情，几乎就等于大汉皇朝内三教六宗的集体决定。

　　六宗自不甘心，所以才有了三教一起，六宗一体之说，提出六宗一体就是为了对抗三教，只是后来乾坤宗出事被瓜分，这个说法早已经名存实亡，原本要变成三教、五宗了。但如今世事变幻，宋剑石带其他五宗之人一起来乾坤宗商量事情，再度提起这个口号，只是下一刻那巨大的玉泉飞舟已经向下落去。

　　那在山门前的只是一名外门弟子，轮值而已，听到宋剑石的话都有些发懵，还没弄明白怎么回事，下一刻那玉泉飞舟就像是要砸下来一般。

　　“啊！”突然见到此等场景，那外门弟子被吓得急速后退，退得狼狈还翻了个跟头，直接翻回乾坤宗内。

　　如果说刚刚那番话还算正常，那此刻的举动则依旧证明了一件事，这根本不是好好来谈事的。

　　“哼！”看到那外门弟子狼狈不堪的样子，司空羽发出一声冷哼，极火道人导师无所谓，并没感觉怎样。一剑破天跟云光浩却都微微皱眉，似对于这个举动很不喜欢，毕竟那外门弟子连筑基都未曾筑基，如此有必要么？

　　只是他们感觉不深，是因为他们不是金丹圣，不是杜曦儿他们，极火道人、一剑破天还有那冰冷的开锋都未曾经历过宗门洗脑，对于先生强行压制三教五宗的事情也只是知道，本身对于宗门也并没太大感觉，所以并不以为意。

　　但司空羽、宋剑石他们这些人却不同，这五个长老除了岳间松还在研究一粒从丹王谷买来的丹药不理外物，其他人都有一种解恨之感。

　　如果可以，他们恨不得直接以玉泉飞舟撞船对方防御，因为这些长老中绝大多数都经历过那一幕，宗门大阵直接被轰开，先生如入无人之境……

　　“你……你们要干什么？”那名外门弟子被吓得声音有些颤抖，手中已经紧握玉符，这是轮值弟子遇到危险遇到宗门遭受袭击的玉符，一旦捏碎则惊动全宗。


第0407章 找揍是吧

　　三教六宗的长老地位很高，平时自然不屑跟一个都没筑基的弟子一般见识，但此刻他们却有了一种打了乾坤宗脸的痛快。

　　因为自从先生出现横扫三教六宗，几乎压得他们抬不起头，喘不过气来。对外虽然有一套说辞，但就算如此那也已经够羞辱的了，而甚至内情的他们更加知道那是何等的无奈。

　　偏偏他们连来找茬都不敢，如今终于有机会了，还是进入乾坤宗，能如此进入乾坤宗，宋剑石嘴角泛起一丝快意的笑。

　　如果可以，他真想一路横扫推平这个宗门，亦如当年毁掉原本的乾坤宗一般，只是此刻有些事情还没确定，他还不敢轻举妄动，一刹那间的阴冷之后，宋剑石立刻又恢复如常。

　　“咳！”宋剑石知道，这里发生的事情，在片刻后整个汉京城的人都会知道，他要的就是这种效果。当然，他也没忘记今天来的真正目的，轻咳一声后宋剑石抬手直接收起那玉泉飞舟道：“六宗一体，自家人来商量大事，不必惊慌，尽快让你们宗门主事之人出来接待。”

　　此话一出，宋剑石顿感畅快，心说乾坤宗终究还是不行，没有千百年的底蕴，何谈宗门。

　　只可惜，经过之前对付乾坤宗的教训，这次上边统一的意见就是按照规矩玩。当年不论是大汉皇朝，还是三教六宗隐藏的底牌都没最终出手，据说都是因为三教六宗先失道义跟道理。

　　是他们破坏了规矩，所以大汉皇朝老祖才说不方便出手，虽说大家心知肚明，如不是先生足够强大，那些话就都是狗屁。

　　但不管怎么说，经过那次教训之后，他们不敢轻易破坏规矩乱来了，包括来到乾坤宗门前，不敢直接控制玉泉飞舟冲入其中，此刻正式的通知后，宋剑石直接带队进入乾坤宗。

　　“等……等等……我……”那名外门弟子原本是想拦阻，但看着对方根本不理会他的进去，这种情况下他也不敢去捏碎玉符，更何况对方说得清楚，只是一时间他有些慌乱不知该如何应对。直到看对方都已经上了乾坤天阶之后，他才醒悟过来，急忙联系刚刚回来的当值亲传弟子青莲道女。

　　顺带的也联系之前曾经过来探寻的十三皇子。十三皇子在当值的时候很认真，他们也都知道，如今有些慌乱，急忙不断将情况通禀。

　　“咦，这些人是谁，不对劲啊！”

　　“啊，看那装束是其他五大宗门的人，那个……那个不是参加古域魂界活着出来的一剑破天吗，我见过他的影像记录。”

　　“那是谁啊，竟然带个狼头。啊……”

　　“好可怕，怎么回事，扑……”

　　……

　　当他们走上乾坤天阶，走到平台处，来往的一些外门弟子立刻发现了他们，不少人都看向这边。这些人身上威势非同凡响，那些弟子也发现不对，只是当有人议论司空羽血色狼头的时候，他的目光猛然望去。

　　那恐怖血红双眼，瞬间如同厉芒刺入那外门弟子脑海，立刻捂着头惨叫，而此时的司空羽再度回到此处，也似乎受到了极大的刺激，身上的杀戮气息暴涨，一股暴虐的恐怖气息蔓延，他双眼望去，竟然有人因为与其对视瞬间气息不稳直接吐血。

　　其他周围正好奇看过来的人也都纷纷避让，不敢再去正视司空羽那血色狼头。

　　这一刻，司空羽似有一口闷气想长啸出来，他还记得那一幕，那一幕似乎已经很久，但他却清楚记得，身为玉泉宗的天才弟子被抢夺来也就罢了，结果他竟然连最基本的考核都没过，竟然被赶出去，想到那一幕他就有一种要释放，要杀戮，要用鲜血来洗刷耻辱跟痛苦的欲望。

　　“谁敢到我乾坤宗乱来，嗖嗖嗖……”就在此时，一道青莲光芒闪烁，随后一抹青光闪动。

　　那青光闪过之处，就算司空羽的杀气惊人，神魂威力压迫惊人，却也没办法再对其他乾坤宗弟子产生太大影响跟威胁。

　　下一刻，青莲道女已经飞身落到众人身前，只不过她此刻却已经做出战斗准备。

　　“你们这是来谈事的还是来找茬的啊，来找茬的话我们接着。”青莲道女刚刚落下，十三皇子也已经御剑赶来，落在了青莲道女身旁。

　　“哼，接着，你凭什么接着，轰……”看到青莲道女跟十三皇子出现，尤其听到十三皇子这话，原本正将怨恨怒火发泄到那些外门弟子身上的司空羽突然间一步跨出。瞬间一股澎湃的力量冲击而出，无影无形，却将其神魂跟自身威势融合为一，压迫上去。

　　一瞬间十三皇子顿时有一种千军万马来袭，更恐怖的是随后则是尸山血海压迫而来，他的脑子嗡嗡炸响，有一种要崩溃之感。

　　这种感觉是他以往从来未曾经历过的，如不是之前跟夏凡一起操控魂军与吕川大战一场的经历，这一刻他恐怕都会受伤。

　　“嗯……嘭……嘭……嘭……”十三皇子闷哼一声，接连后退了散步，每一步后退踏出地面都有一深坑，地面不断向四周扩散碎裂开。

　　“哼，这就是乾坤宗的亲传弟子么，不过如此。”事实上看到十三皇子仅仅是后退散步，司空羽血色双眸中露出一丝诧异，因为在他这种威压之下，就算一般化神三、四重的没有防备之下，也容易受伤吐血。

　　他就是要如此，却没想到十三皇子的反应超出他的意料，但即便如此，他却也大感痛快。

　　这还只是开始，他求王爷帮他能参加这三教六宗的大会，一方面是因为他帮着王爷跟玉泉宗走到了一起，一方面也是要借此彻底毁掉乾坤宗的这些所谓亲传弟子。

　　他要让先生知道，他眼睛瞎了，他看人都看错了，他司空羽才是真的绝世无双的天骄英杰，他之前选的那些所谓亲传弟子，根本跟他没得比。

　　“啊，师兄……”

　　“这个混蛋，他是故意的。”

　　“这是来找茬的，绝对不能饶过他。”

　　……

　　十三皇子的人缘非常不错，一看到十三皇子吃亏，加上刚刚的火气，不少人立刻爆了。

　　这家伙这么嚣张，这些人这番气势，还有这番作为，只要不是傻子或者瞎子都知道他们这是来找茬闹事的，这么一会功夫，已经足有上百人围拢上来，还有更多人快速赶来。

　　原本跟来的一剑破天、云光浩跟司空羽、宋剑石等人不同，毕竟跟十三皇子、青莲道女他们一起经历古域魂界之行，虽然交际不算太多，但就算是云光浩也没有了之前那般冲动，感觉此番趁先生不在如此上门好像有些……有些……

　　“师弟小心，嗖嗖嗖……”青莲道女在察觉到司空羽有针对十三皇子动作之时，已经毫不犹豫的出手，数道青色剑光爆射而出，就在众人震惊于司空羽如此大胆之时，青莲道女的剑光已经到了司空羽身前。

　　“嘭嘭嘭……”司空羽不闪不避，猛的抬手一爪抓下，五道指劲直接与剑光撞击到一起，竟然毫不逊色将那剑光纷纷抓爆。

　　只是青莲道女的剑光也不那么好接，并非一般门派普通弟子那般怯懦，也没有任何试探。经历过众多生死厮杀，加上心无杂念也不会多想，出手力度也毫不留情。这次是司空羽被震得后退几步，五指之上有剑光划过的伤痕，虽然那点伤痕对于此刻他那粗糙甚至有些恐怖的双手来说不算什么，但此时一旁却传来开心笑声。

　　“哈哈……”那正是极火道人在一旁看笑话忍不住笑出声来，虽然有宗门长老看过来，这家伙没再多说什么，但其意不言而喻。

　　“找死……”看似只是消失了几个月，但此时的司空羽却跟以前已经有了天差地别的不同，尤其是此刻还被极火道人这个家伙看笑话，更让他怒从心头起。一步跨出，出手就有要杀人之势。

　　青莲道女手中剑光闪烁，但对方这一爪却诡异非常，竟瞬间穿过她的防御。

　　“当……”清脆的金铁交鸣之是生，青莲道女的咽喉下隐约可见几道血痕，幸亏伤势不重，也幸亏关键时刻她取出之前刚刚得到的一面可变化大小的小盾。这关键时刻，那小盾帮她挡住大部分攻击，但就算余劲却也让她受伤。

　　“找茬、找揍是吧，成全你！”被震退的十三皇子发现这个带着血色狼头面具的家伙已经跟青莲师姐交手，他也怒了，立刻要爆。

　　十三皇子爆了，这边的司空羽也同样像是凶性激起，一招血影鬼爪震退青莲道女，下一刻抬手就要对十三皇子出手。

　　“嗖嗖……”就在此时，远处两道剑光更快的冲来。

　　“倒是要看看你们这些号称在古域魂界得到好处的家伙有多强……”这两道剑光中的其中一道似引起一直闭目养神，冷冰冰开锋的兴趣，自言自语着双臂猛的斩出，直接迎上那两道剑光。

　　开锋双臂这一刻竟然被一层精铁之光包裹，这一刻仿佛他的双臂已化为两把利刃，以身为器，瞬间爆发出让人难以想象的威势。

　　“砰砰……轰……”只是来的这两道光更加强悍，一道如云似幻，轰然撞击之后瞬间竟然不受影响，虽然光芒消散，但下一刻一道身影却已经出现在十三皇子他们身前，正是匆忙赶来的云曦仙子。

　　而另外一道剑光却是剑出誓无回，恐怖的冲击力，不断与开锋轰击出的力量对撞，一个眨眼之间，开锋脚下巨石轰然碎裂，半个身体都深陷其中。

　　“啊，开！”开锋那已经化为利刃的双臂猛然间以推，这才将那不惜一切轰击来的攻击卸掉。

　　剑光被推向半空，半空中剑胆双手持剑，嘴角虽有血迹，但却战意澎湃。

　　开锋虽然能双臂化为利刃一般，但在剑胆这种攻击之下，却也双臂有剑痕，血缓缓流下，但此时他的双目却带着兴奋，身体微微震颤，兴奋地不行，终于有了一种情绪。

　　一剑破天跟云光浩对于此次前来如此做派显然并不喜欢，都皱眉不语，并没有参与的打算。

　　极火道人在一旁乐得看热闹，乾坤宗这边经历诸多战斗，尤其经历过大师兄夏凡的影响，面对敌人可不管那么多，加上赶来的简单跟云曦仙子，下一刻就看到司空羽杀气凌然，开锋兴奋斗志激昂，他们四人也毫不客气的联手出击。

　　在司空羽等人身后，宋剑石很清楚，开锋虽是兵神宗战斗一系培养出来的战士，司空羽显然也有特殊经历，在辅国大将军王那边有特殊际遇，一对一倒是没什么，可一对二可就没什么胜算了。极火道人显然没有出手的意思，一剑破天跟云光浩看样子也并不喜欢如此，宋剑石此来另有目的，他可不想让局面变得胶着或不利。

　　想到此，他的目光瞥了一眼兵神宗派来保护开锋的长老洪岩。

　　“这就是乾坤宗的待客之道吗？嘭！”到了这等境界，就算宋剑石没传音也没特殊做什么动作，仅仅是一个目光洪岩也已经明白，突然一步跨出，手掌平平无奇的向前一推。


第0408章 鬼叔出手、打的就是你

　　别看就只是这么平平无奇的向前一推掌，瞬间一股澎湃如洪水决堤之力已经后发先至，比之冲击上去的司空羽还有跃起的开锋更快一步，轰然冲击向乾坤宗四人。

　　原本已经要与司空羽、开锋正面对上的四人顿知不好，他们虽然也都已经突破化神，可就算如今进步最快的剑胆也不过是因为急接连战斗跟大师兄提供的丹药，加上之前的积累突破到化神四重，十三皇子跟云曦仙子他们虽然也有提升，却还都是化神三重。

　　以他们的天资，面对比他们强一两个小境界的人都可以一战，再强一些的只能自保了，儿面对化神六重以上，甚至七八重的，那就完全不是一个层面上的了。

　　这洪岩可是货真价实的化神九重，而且出手突然，虽不是杀招，平平一掌，却也让四人如巨浪之下的小舟。

　　虽然四人瞬间由攻转守，全力防御，但却也如同被一巴掌拍飞的球一般飞了出去。

　　“恩，扑……扑……”不约而同，四人全部都是一口血喷出，飞出上百米后才稳住身形。

　　虽然伤得不是很重，但却也不是很轻，就算他们是绝代天骄，可在没成长起来之前，面对修炼了一百多年的洪岩，这位堂堂的化神九重长老，却也显得那般弱小。

　　“轰……”他这一出手，周围已经足有三四百人的场地轰然炸开锅一般。

　　“太他妈无耻了，竟然偷袭。”

　　“年轻天骄较量，这老家伙竟然出手暗算，简直卑鄙下流到家了。”

　　“这老东西要不要脸啊，竟然偷袭。”

　　“欺负人不带这么欺负的，这什么意思啊！”

　　“哎，先生不在，这些人，哎！”

　　……

　　一时间群情激奋，虽然乾坤宗重建不久，这些新弟子还没有其他宗门那般凝聚力，但乾坤宗九大亲传弟子却都是他们的偶像。尤其古域魂界事情之后，乾坤宗九大亲传弟子全部得到古魂甚至跨入化神境的消息，更是激励着乾坤宗所有弟子。

　　因为就算三教六宗其他八大势力中，也很少有同一时代这么多绝代天骄的，相信假以时日，他们肯定都能踏入神灵，有先生坐镇，如果乾坤宗真能诞生出九个，不，哪怕三四个神灵存在，那就足以稳住阵脚。要知道，无数人苦修百年，却连化神门槛都摸不到，就算有些天资的内门弟子，比较现实的愿望，也只是达到化神而已。

　　所以此刻看到洪岩突然出手，他们自然怒不可遏，不少人甚至催动力量，大有要拼命的架势。

　　只是这其中也有几个眉头紧锁，其中有的人是担心，因为他们看出来对方的来意了，虽然对方还没说，但威慑、打脸之意图却非常明显。

　　这明显是趁着先生不在，别有意图，这就是欺负乾坤宗刚刚重建，除了先生只有他们这些年轻弟子。那些聪明的，没有头脑发热的很清楚，就他们这些人，不要说跟这种化神九重的长老拼了，就算跟任何一个化神境的天骄比都没有任何胜算。

　　“扑……无耻的家伙……”十三皇子稳住身形，此刻感觉五内俱焚，如同普通人被百斤巨石砸在胸口一般，感觉骨头有碎裂的，内脏受损，自身法力运转不畅，急忙落下，指着洪岩怒骂，却因为激动又是一口血喷出。

　　其他三人也纷纷落下，脸色也都一个比一个差，虽然没有性命之忧，但却也受伤不轻。

　　“哼！”司空羽这边如同重拳打在空气上，他扫了一眼洪岩，最后目光却落在了宋剑石身上，很是不爽的冷哼一声，看着宋剑石的眼中竟然也有一股杀意，不难想象，如果不是宋剑石的力量比他强太多，他竟似有对宋剑石出手的意图。

　　“谁让你出手的？”一直没开口说话的开锋却是极其不悦，冷冷看着洪岩。

　　“哈哈，几个小娃娃，五大宗门长老带弟子前来商讨大事，你们长辈不出来不说，你们竟然还如此待客，今日就代你们家长辈给你们一些教训，让你们知道知道什么叫做……”虽然开封不满，冷视洪岩，但洪岩又哪会在乎这些，完全当没在意这些，只是无比威风的开始训斥起被他震飞的十三皇子、青莲道女、云曦仙子、剑胆四人。

　　那样子，完全就是长辈在教训晚辈，如果说三教六宗没出事情之前，平时虽会有所矛盾，但在关键时候的确是三教一起、六宗一体的情况下，其他宗门长辈教训一下别的宗门晚辈，只要有适合的借口也无可厚非。这就跟自家亲戚，虽然也会有矛盾，但在外边看到亲戚家孩子不懂事，教训一下也理所应当。

　　可本就已经是敌人，看到亲戚家孩子在那，不管有道理没道理上前就是两巴掌，那就算说得再好听，也都只是掩人耳目的事情了。

　　所以当他说出这话的时候，周围人嘘声四起，更有不少咒骂之声，如果要说此刻周围绝大多数乾坤宗弟子的心声，要不是打不过他，恐怕早就让他血溅五步了。

　　十三皇子他们则忍不住呸了一口，怒目而视，谁会理回他的胡扯。但偏偏乾坤宗情况特别，先生不在，真出现非同龄同级别的对手，他们一时间都有些不知所措。此时也只有云曦仙子似想到什么，大师兄呢，如果大师兄在他一定有办法，就算面对吕川跟五万大军他都能打得对方连连受挫。

　　没发现大师兄，云曦仙子才意识到，显然是因为这次回来后，只有他们四人出面处理宗门事情，那个通知之人或许认为其他人不在或者在闭关修炼，也只是通知了他们四人，心中想及此，云曦仙子立刻暗中催动通信灵玉，联系大师兄。

　　“嗖……嗖……”而在这边，洪岩的话还没等说完，突然看到远处主峰之中一道鬼魅一般的身影突然冲出。那身影闪动之间飘忽不定，但却快得让人难以想象。

　　当洪岩察觉到的是，他似乎已经要冲到了近前，他的身体似虚无一般，只有一个隐约间的身影，没有双腿，隐约间似手臂只有一只，尤其那阴森森的鬼脸，更让人不由自主的冒出一股寒气。

　　“鬼脸人！”虽然不长出现，但鬼脸人是跟在先生身边的人谁都清楚，此刻所有人下意识的已经察觉到这是谁来了，但他的速度却太快。洪岩也意识到不好，最终的话音还在继续，他的双眼瞪大，浑身力量澎湃而出，就要爆发冲击。

　　洪岩身为老牌化神九重，有自信，只要不是神灵存在来了，他绝对不惧，呃，除非如宋剑石那般特殊，但他也相信自己有一拼之力……

　　只可惜当那如同鬼魅一般的身影突然一个诡异扭动，在他力量都没来得及爆发的时候，唯一的一只手掌就已经重重打在他胸口的时候，他才知道一个问题，他太想当然了。

　　“嘭嘭嘭……咔嚓……嘭！”只不过洪岩毕竟也是经验老到，就算反击的力量都被对方鬼魅的身法逼得来不及施展，但他自身防御却催动到了极限。只可惜，他的防御在那一掌之下不断炸裂，他的身体向后飞出去的时候，他已经能听到自己骨头碎裂的声音。

　　当嘭的一声重重轰落在地面时，他的眼耳口鼻之中皆有鲜血喷出，他甚至能感觉到骨头刺入内脏的痛楚。

　　“你……扑……你……敢，扑……”洪岩强撑着，不顾眼耳口鼻皆有鲜血喷出，指着鬼脸人，他没想到对方竟然还敢如此嚣张，先生已经被九色接引之光节奏，他们简直已经成了待宰的羔羊，虽上边还有担心顾虑，加上之前的教训想在规矩内收拾对方，可这些家伙难道就不知死活么，竟然还敢如此放肆。

　　其他几个长老一看，顿时防御催动，甚至武器已经在手中，只有岳间松看了一眼鬼脸人，似不太感冒，继续研究他的丹药。

　　宋剑石向前一步跨出挡在鬼脸人身前，但他的眉头微皱，似遇到什么困惑。

　　“今日我就代你们家长辈给你一些教训，以后记住了，这里是乾坤宗，不是你们家宗门，愿意教训人是吧，那我今天好好教训教训你。”鬼脸人漂浮在那里，虽不像司空羽那般杀气弥漫，但刚刚那一击的瞬间，却犹如从九幽地狱中出来一般，加上他的形象，更让人恐惧。

　　都知道先生身旁有个鬼脸人，但却没人知道这鬼脸人到底有多强，今天一击就将洪岩重创，所有人心中都冒出一股凉气。

　　鬼脸人的声音阴冷，但却无比强横，显然对于洪岩装逼出手以长辈姿态干扰年轻弟子较量很不爽，他不是要教训人么，那就要做好被人教训的准备。

　　“你，扑……”堂堂化神长老被人如此说，洪岩简直要气疯了。只是话语权永远在胜利者一方，刚刚他一击震飞十三皇子等四人可以侃侃而谈，此刻鬼脸人出现将其重创，一样想说什么说什么。

　　尤其是鬼脸人还没那么多掩饰跟装腔作势，很直接。

　　“好……”

　　“哇，太痛快了，打得好。”

　　“叫他再装逼，打得太好了。”

　　“刚刚那么嚣张，有本事你再来啊，对就该教训他。”

　　“要装回去装去，长辈，回去当你的长辈去吧。”

　　……

　　刚刚那一击太快，鬼脸人从主峰突然冲下来鬼魅一般的身影，不是化神期的根本难以察觉，直到洪岩被轰飞落下，指着已经漂浮在那的鬼脸人不干的说着的时候，周围人才明白发生了什么。

　　随后则是爆炸一般的狂吼，越来越多聚集过来的人疯狂呐喊着。

　　可以说，先生被九色接引之光接走，随后九大亲传弟子都消失，外边各种议论不断，乾坤宗外门弟子都感觉无比压抑，宛如末日一般。

　　所以在这些人上门的时候，聪明一些的已经察觉到了，更感觉沉重。就算不知道的，看到洪岩出手气愤之余，但无能为力，没有长辈出头的郁闷也沉重的压着，只是这一切，全部爆发了。

　　也许重建的乾坤宗底蕴不够深厚，也许真的比起来没那么多长老，甚至高手，但这一刻，他们感觉无比的痛快，更想发泄，爆发。


第0409章 六宗一体个毛

　　“痛快，这下轮到你被教训了吧，好！”十三皇子不顾嘴中还有鲜血，握着拳大呼痛快。

　　青莲道女、云曦仙子他们虽然没出声，但眼中却也都有骄傲，他们不是任人欺凌的散修。

　　周围人的欢呼，十三皇子的话，还有鬼脸人之前原封不动送还的话，让洪岩身体颤抖，想支撑起来拼命，却发现鬼脸人这一掌的恐怖远超他想象。

　　他这一挣扎，才感觉到身体之内似有一股幽冥诡异之力缠绕，他浑身如虚脱一般没有力量，拼命挣扎的结果只是让他又多咳出几口血来。

　　司空羽那双冰冷血红的双眸也在死死盯着鬼脸人，虽然在入门的时候他也见过鬼脸人，但那似乎已经是很久远的事情了。

　　而且那个时候的司空羽根本看不出鬼脸人的情况，甚至只是以为他恐怕只是个养灵期的，否则怎么会那般飘荡，根本不像化神存在应该有的威势。

　　但此时此刻，随着经历阅历的增长，尤其经历过别人难以想象的一些事情后，他再看鬼脸人，却完全不同。

　　如果说他是经历血腥残酷的厮杀变得如此，但这鬼脸人却犹如从幽冥地狱中回来的鬼魂一般恐怖，那种冰冷的感觉，似乎让司空羽看到了他想追求的一些路。

　　司空羽虽然现在变得跟以前不同，但却并没完全丧失理智，虽然同样都是化神存在，但面对能一掌将洪岩重创的鬼脸人，他很清楚，跟自己完全不在一个层次。他自负甚至瞧不起洪岩他们这些人，是因为他相信自己百岁的时候会比他们强太多、太多，却不会在自己还弱小的时候，去挑战超越自己太多强大存在，那不是勇猛也不是凶悍，那是找死。

　　这就是有宗门势力的好处，如果有超出同龄或同级别存在的出手，自然有宗门内长辈出面。

　　“想必这位就是跟随在先生身旁的鬼脸兄吧，久仰大名，今日能有幸见到鬼脸兄出手，真是荣幸之至，鬼脸兄这手段神乎其神，让在下佩服。”在山呼海啸般的欢呼后，宋剑石上前抱拳跟鬼脸人见礼，非常客气。

　　他这话一出，原本就已经受伤很重，又被气得不行的洪岩直接又是一口血喷出，直接晕死过去。

　　事实他这晕死是一半一半，一半是伤势的确严重，另外一般则是受不了这种羞辱，再清醒干什么，听人家羞辱啊。关键让他气愤的是，乾坤宗那些人呐喊欢呼说什么也就罢了，宋剑石他这什么意思，还荣幸之至，还神乎其神，他妈的，老子是靶子给你表演来了。

　　心中这郁闷跟气愤，比之身上的伤也丝毫不差了，实在受不了，感觉一阵晕眩，他也就不去克制，直接运转力量疗伤。这种老油条，就算气愤也倒不至于像年轻人那般，倒是借机下台，疗伤。

　　反正宋剑石既然出面了，那就让他去解决，看他怎么办。

　　“嗯。”鬼脸人答应一声，冷冷的看着此刻跟他套近乎的宋剑石，如果直接开打，鬼脸人倒是不介意，可现在宋剑石这样一弄，他倒是一时间不知该怎么办了。

　　“鬼脸兄不要介意，就算是一个宗门之内的冲突也难以避免，更不要说普通弟子之间的切磋了，这些不算什么。这次前来，主要是来通知天骄英杰大赛要开始，此事关系到各派天骄进入九耀天星洞的名额。虽然之前乾坤宗没落，失去这个资格很久，但这也是无奈之举，只是如此一来倒是让三教做大。”

　　“要知道，我们六宗联合在一起，号称六宗一体，就是为了在这九耀天星洞的名额上对抗三教。如今先生重建乾坤宗，不管之前有什么不愉快的，至少又回到以前，遇到这种事情的时候，我们必须六宗一体才行。”

　　宋剑石却是不管鬼脸人如何讨厌，客气一番之后直接谈起正事。他这一说天骄英杰大赛，一说九耀天星洞名额，一说以前失去的机会如今又给他们了，鬼脸人都很是错愕。

　　很明显，他并不了解这些，但谈到关系到宗门发展的事情上，他就有些懵了。

　　他原本也并非乾坤宗的人，只是跟随现身回来，如今这倒是让他不知如何是好了。

　　“鬼脸兄你也看到了，这次其他五宗的天骄英杰都来了，当然，还有参加其他一些比试的也在准备，刚刚的事情虽然有些意外，但按照规矩，五宗内部天骄之间的交流较量也是正常的。这也是早就有规矩的，这一点鬼脸兄可以去调查，但同样都是天骄，两个打一个也的确不适合，洪长老因此才出手的，当然，这些咱们不提了。”

　　“……”鬼脸人听着听着就有些懵了，刚开始听到的那些他有些不了解，而且好像对方也是好意，似乎开始重新接纳让乾坤宗回到原本六宗应该有的待遇跟地位上。

　　但随后他却听出不对味来，只是按照对方的逻辑跟说法，刚刚的较量好像没什么大不了的，而洪岩就算出手有些唐突，但现在也被他打了。

　　可接下来的话，就不那么好听了。

　　“乾坤宗之中天骄英杰众多远超其他宗门不假，但天骄英杰本就该有天骄英杰的骄傲，就像现在，如果我让其他宗门两位天骄英杰同时对付乾坤宗的一人，这也不公平不说，也显得有些欺负人了不是。”宋剑石刚刚露出的亲切跟憨厚，此刻逐渐消失，话语之中的阴毒却逐渐显露出来。

　　但这话却说得，一时间鬼脸人不知如何去接，其他人顿感胸口郁闷不已，感觉胸口私有什么东西被堵住一般。

　　尤其十三皇子，几次张口想所什么，但对方循循善诱一般讲来，有理有度，将刚刚洪岩的事情揭过，直接说的是跟天骄英杰大赛有关，跟九耀天星洞有关。九耀天星洞的事情，一般弟子不知道，但十三皇子、云曦仙子、青莲道女、剑胆他们几人都知道重要，越是因为知道，越不知如何说。

　　毕竟刚刚暴怒，认为对方上门行凶，他们按照之前跟随夏凡战斗的习惯，直接开杀。如今却成了把柄，被对方抓住娓娓道来，让他们胸口憋闷，不知如何应对。

　　弄得好像他们乾坤宗的天骄英杰不行，胆小，群殴自己友军一般。

　　事实上别说他们了，就连这次来的五宗来人都没想到，司空羽看了一眼宋剑石，感觉这家伙看似忠厚，但却如同毒蛇一般，冰冷无情，随时有一种能咬你一口的感觉。

　　一剑破天跟云光浩都面面相觑，没想到还能这么说，化解了刚刚尴尬，还能让乾坤宗落下口实，而随着宋剑石的话，他显然还是想让单对单的比一场。但以现在的情况，单对单乾坤宗输的可能性也很大，事实上，单对单就算赢了，乾坤宗也会落下口实。

　　“老东西这么阴狠……”极火道人摸着自己的小胡茬，暗自嘟囔着。

　　“欺负你们怎么了，欺负的就是你们。”就在宋剑石还在继续说着的时候，却突然听到一个声音响起。

　　他是在那故意压低，反说他们受了委屈，铺垫了半天，让其他人都说不出什么来，原本看众人的反应，他眼中闪过得意正想继续说，却没想冷不丁有人接话。

　　猛的抬头，就见一道银色剑光一闪而至，剑光之上站着的正是刚刚接到消息赶来的夏凡。

　　事实上因为看山门轮值之人的一个想法，夏凡的确是在云曦仙子通知时才知道外边出了状况，不过云曦仙子通知，他人在赶来的同时就已经从宋剑石口中知道了详情。

　　虽然这宋剑石言辞阴毒，弄得其他人无可奈何，但夏凡却立刻明白怎么回事，此刻正好宋剑石说到被欺负，夏凡直接将他的话接了过去。

　　“夏……凡……嘭嘭……”看到夏凡出现的一瞬间，司空羽整个人的力量暴涨了许多，狂暴的杀戮气息似有形气流冲击着周围，让他身体周围的气流不断爆裂发出嘭嘭响声。

　　仅从他周身那气流的变化，就能看出他此刻已经恨到了极点，如果不是因为这个该死的家伙，他又怎会如此。

　　就算同样都是投靠在辅国大将军王麾下，也不至于到如今这种地步。

　　“大师兄，你终于来了……”云曦仙子听到夏凡声音，看到夏凡终于来了，顿时长出一口气。只要大师兄来了，即便面对再艰难的局面，她也都不惧怕了。

　　“呃……大师兄……”十三皇子一时间不知该如何说，大师兄来他也放心不少，可大师兄这话接得也太嚣张霸道点了吧，完全不讲理啊。

　　“是大师兄，大师兄来了……”

　　“呃……这么说好么？”

　　“大师兄说的对，我看这家伙就胡说，就许他们欺负咱们，咱们为什么不能欺负他们。”

　　……

　　刷刷，瞬间众人的目光都看向夏凡，尤其夏凡说的那番话，更是让不少人感觉激动、心惊肉跳，也有些感觉太过了一些的。

　　“这话你也能说得出口，先不说我在跟你的长辈在说话，你还不配跟我对话。再有，就凭你这话，就是在破坏六宗一体的关系，小小年纪，倒真是敢胡说、乱说啊！”宋剑石却是脸色一冷，好好的局面突然出现这么一个家伙，自然让他很不爽。

　　“六宗一体是么，你们破坏的时候怎么没想这个，就算要参加那也是我乾坤宗的事情，少在那跟我扯别的。”说着话，夏凡缓缓落在最前面，直面宋剑石道：“鬼叔是先生的仆从，并非乾坤宗的人，现在乾坤宗最大的就是我这个大师兄，如果真要对着来的话，得让你们宗门的宗主过来跟我说话，你，不配。”

　　原本是以高姿态俯视夏凡的宋剑石，怎么都没想到会是如此，夏凡将他的话原封不动的送回给他。

　　只是关于鬼脸人的情况，他们还真不知道，夏凡这话一出，连他都有些意外的看向鬼脸人，却见鬼脸人并没出声，显然此事不假。要知道，对于一个宗门中人，绝对不可能因为别人一句话而不承认的，那是他的荣誉。

　　“好，你能做得了主，那你就说说，六宗一体要应对天骄英杰大赛，我们五宗带人来商讨此事，你们乾坤宗的亲传弟子两个出手对付我们一个天骄，这是什么行为，这……”宋剑石心中早已经骂开了，心说这算什么狗屁宗门，如果不是大家都有一些忌惮，那先生留下的阴影太大，早就直接将这个刚建的乾坤宗灭掉了，哪轮得到这么一个小子跟自己这叫嚣。

　　但对方既是乾坤宗如今最大的，那他也只能直接跟他对话了。不提前因、不提后果，宋剑石再次将这个说出。

　　“本大师兄说过了，六宗一体个毛，谁要跟你们商量，要参加也是我乾坤宗独自去参加，至于说两个打一个，那就是在欺负你们，那今天就欺负你们了。你他妈看什么看，瞪什么瞪，嘭……”夏凡说着，突然抬手就是一巴掌向着冲着自己怒目而视，像是要生吞活剥自己的司空羽就是一巴掌隔空抽了过去。


第0410章 一个打俩

　　“啊！”夏凡突然冲着司空羽怒喝出手，谁都没想到。

　　而且完全就是一副根本不讲理的架势，只是根本没给宋剑石发作的机会，他就已经冲着司空羽先出手了。

　　宋剑石这一刻都懵了，他自认为自己的话语绝对能将对方挤兑住，在这种情况下，看这小子如何应对。但却怎么也没想到，这小子蛮横不讲理。更加难以置信的是，他竟然……

　　“敢偷袭，嘭！”司空羽见到夏凡的时候就已经将力量提升到巅峰，明显比之刚刚与十三皇子等人对战时强上许多。加之跟夏凡交过手，更加知道夏凡出手狠辣，所以看到夏凡抽来，他那已经开始被一层血色毛发弥补的手肘突然一击，嘭的一声与夏凡这一巴掌撞击到一起。

　　司空羽的身形被震退几十米，下一刻他的口中发出一声低声咆哮，在他的身体之中似有一只巨狼出现，瞬间扑向夏凡。

　　“还有你，看什么看，别说没给你们机会，轰……”司空羽反击的够快，但夏凡却已经说着话冲向开锋。

　　人未到，拳上雷电光芒闪烁，雷霆第二击已经轰出，这次回来，夏凡已经准备开始修炼雷霆第三击，因为如今雷霆第二击在他手中，已经显得有些不够用了。但对于一般人来说，他这雷霆第二击压缩凝聚的恐怖力量已经相当惊人。

　　“来的好，嘭嘭嘭！”开锋悍然不惧，并没去在意夏凡突然出手，甚至没去在意夏凡说什么，双臂猛然间交叉，跟其他人交叉不同。他的双臂交叉瞬间，仿佛双臂融为一体形成一个盾牌一般。

　　两臂之间力量交融，防御力瞬间增强，强大冲击力轰在双臂之上，虽然开锋接连后退十几步，身体被雷电光芒也电得微微有些颤，头发都跟跟竖起，但却是硬生生正面挡住了夏凡一击。

　　“嗷！”此刻的司空羽双臂竟然已经化为狼爪，一扑不中，猛然间在半空中旋转，双爪凌空抓下，虚空中都能看到被撕裂开的痕迹，仿佛要将这虚空都抓碎一般。

　　“小心……后退……”

　　“大家迅速后退……”

　　……

　　这一番交手跟刚刚又不同，威力更加惊人，波及更广，跟随一剑破天、极火道人来的那些长老们纷纷护着他们避开，原理此处。

　　就算宋剑石深不可测，周围那些力量都难以接近他，但双眉紧锁的他还是向后退了一步，人瞬间已经在千米之外。

　　不只是他们，就连刚刚群情激奋已经围拢上来的人，也在云曦仙子他们的喝令之下纷纷避开，在中间留出足够的地方。

　　夏凡此刻双臂不断轰击，不断凝聚压缩出来的雷霆第二击冲着开锋轰击。虽然开锋凭借独特如同利刃一般的身体能挡住夏凡攻击，但因为攻击带着恐怖雷霆之力，每次也让开锋不好受，而偏偏夏凡没有丝毫疲惫，狂轰不断，完全不给开锋一点时间想其他办法，哪怕是让他想催动灵符甚至神符的一点空隙都没有。

　　疾如狂风骤雨，每一拳轰击之下都凝聚一团雷霆光芒，又如万雷轰击一般，将两人完全包裹其中。外人到了后来，甚至只能听到不断撞击之声，雷霆光芒已经完全将他们周身几十米完全笼罩。

　　“当当当……”而面对身后恨得牙根直痒痒，不顾一切拼命杀上来的司空羽的，却是一把银花剑。

　　如今夏凡分神化念都已经小有所成，分身依旧在王府之中，已经能独立行事。更不要说此刻分神操控飞剑了，强横的神魂力量加上对于万剑归元法的熟练掌控，那飞剑比之一般化神四五重全力操控都更强几分。

　　所以就算司空羽明显比十三皇子、青莲道女他们都强上许多，想立刻就冲过去也做不到。

　　从夏凡出现，那嚣张霸道的言语，好不讲道理的态度，都让众人感觉很意外。虽然很解气，一部分人感觉就应该对待宋剑石这些家伙，本就是他们来找茬。

　　但也有些人还是感觉有些理亏，毕竟如宋剑石所说，天骄英杰就该有属于他们的尊严，两个打一个算什么天骄英杰。当然，他这种理论的前提是六宗一体，如果真辩论，也不是没得辩，事实上夏凡上来也就否了他这六宗一体说法，现在想拿一家人说事儿了，早干嘛去了。

　　一体、一家人，谁他妈跟你是一体，一家人。

　　可不管怎么说，宋剑石的那些话还是有很大影响，如果说是以前的六大宗门闹大了，几大宗门的宗主一起评理，他这算占理。当然，这只是他跟其他人这么认为，在夏凡看来，这些都是狗屁，就算不动手也能轻松骂得他们无地自容，只是此时他懒得如此。

　　夏凡出手瞬间将所有人都震到了，当夏凡同时对开锋跟司空羽动手，十三皇子、青莲道女、剑胆、云曦仙子他们突然都明白过来。

　　在众多围观弟子之中，也有不少人心中似明悟一般。

　　“他以为他是谁？”宋剑石也想到了，但却感觉这家伙太自以为是了。

　　“有意思，如果人家一个打俩都打败，那就是给机会你们也不行，也就没有什么俩打一个是欺负人之说了，只怪某些人太弱了，嘿嘿，有意思……”等夏凡真的同时跟司空羽跟开锋交上手时，不少人都瞬间明了，尤其夏凡还说了那么一句话，但其他人不管是意外、震惊还是不敢置信都只是在心中，极火道人却在那说了出来。

　　他这话不大不小，却能让所有人听得清楚，周围看着的人，许多都被这突然而来的战斗惊到，来不及多想，被极火道人这话一提醒，都有一种醍醐灌顶之感。

　　这顿时让他们无比兴奋、激动，拼命叫喊着给夏凡鼓劲。

　　“如果大师兄赢了，看他们还说什么。”

　　“没错，自己不行就说自己不行。”

　　“妈的，本来就是他们来找茬的，还倒打一耙，现在看他们还说什么。”

　　“大师兄，干死他们，叫他们装逼。”

　　……

　　这是真的彻底点燃乾坤宗众多外门弟子的热情，疯狂在四周助威、呐喊着。之前的忧虑、担心，心中沉甸甸的压力在这一刻似乎都宣泄出来，疯狂的吼着。

　　当所有人都明白夏凡这位大师兄意图的时候，刚刚大师兄的举动就是对这群家伙最赤裸的反击，敢来乾坤宗找茬，不这样对待他们还怎样对待。

　　现在想当一家人，一家人还搞这些，现在想着六宗一体，谁知道憋着什么坏呢，看那态度就知道，明显没将乾坤宗放在眼中。

　　而他们唯一抓到的那一点点道理，此刻大师兄就整在用实际行动在抽他们的脸，所以这些人疯狂吼着，喊着，因为只要大师兄赢了，那他们就再无话可说，就是他们的天骄太怂、太差劲，怨不得别人，大师兄说过了，别说没给你们机会。

　　周围这些乾坤宗弟子的反应让宋剑石直皱眉，忍不住瞪了一眼极火道人，极火道人却根本不以为意，反倒一副幸灾乐祸，等着看司空羽出糗被打爆的架势。

　　宋剑石没想到局面会变成这样，他此番也有试探之意，想看看乾坤宗是否还有其他底牌，却没想到就夏凡这么个小子就弄得他们灰头土脸的。

　　另外一边，司空羽却已经怒不可遏了。

　　周围的欢呼议论，还有前方夏凡强势肆无忌惮的轰击开锋，虽不知具体结果，但看开锋身体不断后退，竟然一直被迫放手就知道夏凡现在占据绝对优势。

　　而此刻自己竟然就被夏凡御剑拦阻住，气势汹汹扑上来，结果就跟一把飞剑颤抖，似乎自己就是个无足轻重的存在，这让他越发气恼。

　　可只有身在其中才知道，夏凡虽然那边跟开锋正面对轰，强势狂轰不断，但这银花剑操控的速度跟威慑力，却绝对凶狠，稍有不慎就会受伤。如果单独面对夏凡，面对他的飞剑司空羽或许还会与之周旋寻找机会，破开飞剑防御，那样也没什么，可现在这场面就尴尬了。

　　尤其那边是正面最惨烈的肉搏，吸引无数人注意，竟然没人来注意他这边，他有一种被当猴戏耍的感觉。

　　“啊……”猛的，双爪已经完全变成巨大狼爪的司空羽发出一声不甘的吼声，他要成为所有人的焦点，他才是真正的绝代天骄，猛然间对于这次飞刺来的银花剑不闪不避，那已经变得无比巨大飘动着血红色毛发的狼爪突然一爪抓向银花剑。

　　夏凡操控的神器银花剑威力惊人，就算是化神巅峰甚至神灵初期的存在，除非修炼过特殊功法或者如同某些神兽拥有特殊身体，否则也不敢以肉身硬抗、硬接，显然司空羽还没达到那种程度。

　　“吱吱吱嘎……”但司空羽也非常聪明，主要以狼爪上最锋利之处去抓，立刻发出刺耳之声。

　　“啊！”这声音之刺耳，让不少力量稍弱的弟子发出惨呼，急忙捂住耳朵，有几个甚至口鼻出血，也有直接晕死过去的。

　　一阵火星光芒，可见银花剑冲击力之强，下一刻就见到血光喷出，就见那狼爪之上一道深深血沟，似要将其硬生生切开一般。直接硬抗银花剑，想抓住的后果就是整个身体被银花剑带着向后急退，轰然一栋房屋被硬生生撞碎。


第0411章 挥手间消失

　　“燃烧吧，轰……”司空羽却丝毫不以为，再也没有以前那种公子哥战斗的状况，反倒如同嗜血凶魔，完全不在乎自己的伤势，疯狂喷涌的鲜血在他的催动。瞬间从他手掌上喷出的鲜血完全附着在银花剑上，轰然燃烧起来。他这血液显然有其特殊，那燃烧出来的火焰竟然不是火红，而是血红色。

　　“嘭！”当这火焰燃烧起来的瞬间，已经在狼爪中眼看快要刺到司空羽胸膛的银花剑那股恐怖的力量猛的减弱，显然是抵抗这火焰，司空羽也早有准备，趁此机会猛的向旁一推银花剑，身体瞬间闪避一旁。

　　“轰……”银花剑似失去准备头，轰到旁边一栋建筑物上，下一刻司空月已经直接猛的跃起，那冲刺扑击的势头快得让多数人根本没察觉到就已经到了夏凡身后。

　　“啊，大师兄……”云曦仙子看到这一幕，忍不住担心惊呼。

　　她心中对大师兄一百个信任，但当有威胁来临的时候，她却忍不住惊呼。十三皇子他们也都是瞪大双眼，心猛的提起。

　　毕竟是一对二，这司空羽如今还这般凶猛，恐怕除了大师兄跟二师兄外，他们任何一个人单独对上司空羽都没有必胜把握。

　　这一刻，司空羽眼中露出狂热、凶狠，宋剑石则露出一丝诡异的笑，如果能将夏凡重创甚至杀死……

　　这种状况下，除了十三皇子、云曦仙子他们是担心，却并不认为大师兄会有事外，其他人则都认为夏凡这下要惨了。毕竟司空羽不惜受伤突然突破夏凡拦阻，而且直接近身袭击，虽然看不太清楚夏凡那已经被一团雷电光芒包裹的战场所在，但很显然他已经避无可避了。

　　刚刚他飞剑拦阻司空羽近身跟开锋决一胜负，结果反倒是被开锋拖住，现在则给了司空羽可乘之机。

　　“嘭……”就在此时，所有人听到嘭的巨大响声，强大的冲击力让三道身影瞬间从刚刚那弥散雷电光芒的区域冲出。

　　结果所有人就看到惊人的一幕，司空羽的两道巨大狼爪拍在夏凡后肩上，有一只甚至已经插入后肩，但同样的这边，开锋的双臂竟然已经被震开，夏凡的拳头已经重重轰在他的头部。那强大的冲击力，让开锋这个人形兵器一般的强悍家伙也后仰飞出，明显身体已经不再受控制。

　　“给我去死……”司空羽双目之中似有震惊，竟然显得有些力不从心，但此刻却也不想浪费机会，猛然间插入夏凡肩膀的狼爪一扣一拉，另外一只狼爪举起就想拍碎夏凡的头颅。

　　“滚，嘭！”夏凡这一下伤得也不轻，口中有血，但却是怒骂一声，猛然间一脚巧妙诡异的踹出，直接踹在司空羽的胸部，直接将其踹得向后飞去。虽然踹飞司空羽，但司空羽凌空拍下的这一击却已经形成一个覆盖十几米范围的巨大狼爪重重轰击下来。

　　“嗖……轰！”就在关键一刻，似乎已经拍中的同时，夏凡的身影诡异的消失。

　　万幻神行术这一刻发挥威力，瞬间只看到一个虚影被轰碎，夏凡的身影却已经直追刚刚飞出去的开锋。

　　“嗯……扑……”那被轰飞还在飞着的开锋感觉头要炸开，一口血喷出，缓缓睁开双眼，双拳紧握想强撑着支持战斗。

　　刚刚一直被拼命的抵挡夏凡攻击的他怎么都没想到，夏凡在遭受司空羽偷袭重创中，却将其承受的力量大部分转嫁到自己身上，甚至可以说是叠加，所以才能刹那间彻底破开他的强横防御。

　　他脑子嗡嗡炸响，要爆开一般，他完全想不通怎么会那样，那家伙怎么做到的……可不管怎样，他却不甘心就这样倒下去。

　　“人形兵器，不错，睡吧，嘭！”只可惜他还没能将力量催动，他还没能控制住身形，就看到一个身影出现在自己上空，随后一脚又一次重重踹在他的头部。

　　这一次他还没恢复，就算他身体坚硬如同三品灵器一般，但没主动抵抗没有力量防御卸力的情况下，那冲击力就足以让他瞬间陷入昏晕，身体直接被踹入地面，在地上砸出一个巨大深坑，而此时，夏凡才缓缓转身。

　　那一团雷电光芒之中发生的事情没人知道，但所有人看到的却是夏凡出来被重伤，却也将开锋重创，随后死里逃生的同时却彻底打晕开锋，虽然最终结果还没出来，但二打一的情况下用重伤换来一打一，这本就已经相当惊人了。

　　“好……大师兄威武，大师兄，干死他们。”

　　“太厉害了，看他们还有什么话说，别说没给你们机会。”

　　“对，大师兄说过的，别说没给你们机会……”

　　……

　　接连的战斗，紧张刺激得人都不敢呼吸，此刻夏凡稳住身形看向司空羽，司空羽也没再立刻出手，稍稍的停顿之后则是疯狂的欢呼跟狂吼。

　　尤其是在极火道人点破之后，此刻无数人吼着夏凡那句话。

　　而作为刚刚跟夏凡对话的正主儿，宋剑石听到却是紧锁眉头，对于这群多数连筑基都没筑基的家伙很是厌恶，要不是情况特殊，他一巴掌就将他们全部拍死。

　　只是他心中更加诧异的是，夏凡虽然是重伤，但看情形怎么好像偷袭得手的司空羽吃亏一般。

　　此时，已经变得半人半狼的司空羽也并没立刻出手，他正缓缓抬起刚刚插入夏凡后肩的爪子，深出那已经有些变化的舌头舔着上边夏凡的鲜血。

　　带着血色狼头面具，抬着血红双眼在死死盯着夏凡，而他另外一只刚刚被银花剑伤到的手掌，伤口正以肉眼可见的速度恢复着，这恐怖的恢复能力，已经远不是一般所为灵兽甚至神兽的恢复力可比的。

　　欢呼之与，周围的弟子看到司空羽这恐怖的模样，不少人都直打冷战，一股股寒气从心中涌出，心中只有一个想法，这家伙还是人吗？

　　“搞成这熊样，哦，不对，搞成这狼样，你自己说说，你还算人吗？”干掉一个，夏凡此刻也不着急了，对于这个并不陌生的玉泉公子，如今自称血狼的家伙，夏凡显得很是不屑。

　　“哼！”轻轻舔着狼爪上的鲜血，司空羽带着凶残的冷哼道：“夏凡，你要记住，就是你们让我变成这样的，你放心，这次我不会杀你，我会等我彻底可以变身成为狼王时再杀你，因为那样我可以将你吃掉……”

　　“呕……”司空羽说得很认真，很缓慢，还有他舔着爪子上鲜血的动作，此话一出，立刻让旁边有一些没见过杀戮的普通外门弟子有一种作呕要吐之感。

　　甚至真有人受不了，转身吐了出来，心中翻腾，这家伙还算是人吗？

　　其他人简直难以置信，尤其是听之前宋剑石他们的对话，知道这个带着血色狼头面具的家伙是司空羽，曾经那个风度翩翩的玉泉公子，众人更加震惊。

　　多数人听都没听说过，还有这种事情，但对于夏凡来说，这并不算什么。修炼有成的存在可以化身为人，人一样可以兽化、妖化。

　　办法有许多，有的是因为修炼的功法，有的则是以神魂融入新的躯体，但司空羽这个却比较特别，不是最常见的，他这狼爪很强横，比之他现在已经提升到化神的力量还强出许多。而且他还没完全变化，这就更有意思了……

　　不是神魂掌控，也不是修炼某种神兽功法，彻底变身狼王，突然，夏凡想到这句话心中不由得一动，这家伙应该是借助某种秘法，将一只强大狼王融入到自身，然后九灵合一融入其中。如此一来，等于他拥有了可以变身成为狼王的变身手段，只是这难度也很大，需要有人将这狼王抓而不杀。

　　司空羽显然比那狼王弱，那必须要外力帮他压制或打散狼王的残留神魂意识，然后他再慢慢掌控。

　　“想吃我，就怕你牙口不够硬，刚刚让你偷袭结果反倒帮我打晕这家伙，还是那句话，别说没给你机会，给了你也没用。”说着话间夏凡也终于算是压制住体内那股翻腾的力量，不论是这消失了几个月异变的司空羽，还是兵神宗这诡异的开锋，他们都非一般的化神存在。如果夏凡神灵分身没事，正面自然不惧，但现在他还要压制神灵分身，同时又要对付两人，那难度可就大了。

　　尤其刚刚司空羽那诡异的鲜血燃烧银花剑，夏凡竟然感觉银花剑受到某股力量侵蚀，自己的烙印似乎都要受到影响，银花剑竟然有要被毁掉的感觉。

　　夏凡全力催动力量让银花剑变化，想办法应对剑身上燃烧的血液，这边司空羽却已经袭来。那一刻夏凡做出了一个冒险的决定，这次对方来者不善，司空羽的诡异变化，开锋等人的情况都不清楚，如果先生再夏凡不介意慢慢跟他们打一场，就算以一敌二他也不惧，只是先生不在，不能再耽搁下去。

　　所以在那一刻，夏凡将不能催动完全陷入封禁状态的火龙催动挡在身后，硬生生承受了那一击。司空羽那狼爪的锋利根本不弱于一般神器多少，恐怖冲击力更是超出想象，就算火龙当了一会盾牌挡住大部分力量，却也还是伤到夏凡。

　　夏凡则借助那股恐怖的冲击力，两相叠加，一举将开锋打倒，只是他的伤也并不轻。

　　“哼哼……没有了那个家伙更好，真以为我不知道你借我的力重创那个冷冰冰的家伙么，不过你的情况好像也不好啊。让你见识见识我真正的厉害，不只是你，鹰无敌还有那只孤狼，他不是叫孤狼么，那我就是要将他血吸干的……血……狼，我要一点……一点的弄死你们，一个一个的弄死你们……”司空羽却丝毫不以为意，此时的他显出强大的自信。

　　说着话间，他的气势不断提升，话语越来越慢，只是给人的感觉则越来越恐怖，一种嗜血、残忍的感觉不断浮现出来。

　　看到司空羽的这个变化，宋剑石的眼中却闪过一丝惊喜，很显然这司空羽刚刚并没尽全力，难道是他不想真的两个人一起对付夏凡，还是他此刻才想真正爆发。

　　看来这家伙还有底牌，这就好……

　　“两个加一起都不是我的对手，就你一个，我连出手的兴趣都没有了，就你这傻逼样，乾坤宗不欢迎，滚出去吧，你还不配来乾坤宗跟本大师兄谈什么，你，不够资格，滚。”突然，原本还准备战斗的夏凡心中一动，因为他看到了宋剑石的一丝情绪变化，突然抬手一挥，那样子无比潇洒，就像是一个巨人在驱赶一个搅人清梦的小蚊子一般。

　　“哼……”司空羽的嘴角泛起不屑的残忍笑容，他的爪子正在边长，他的下体也正在变化。

　　“嗖！”只是就在下一刻，突然间一道风起，正好配合夏凡那挥挥手的动作，就仿佛是夏凡挥手掀起一阵微风一般。

　　但在那微风过后，一阵尘土卷起，下一刻原本站在那里的司空羽却已经完全消失不见。


第0412章 什么叫做目中无人

　　“啊……”

　　“呃！”

　　……

　　这一瞬间，所有人都呆住了，原本看到司空羽变化的乾坤宗人正紧张兮兮，担心接下来的战斗，突然就发现，大师兄挥一挥衣袖，那个家伙……没了，人，没了。

　　没错，就这么凭空没了，好像变戏法一般，人消失了。

　　“这……人呢？”这一瞬间，宋剑石都懵了，因为就算是他都没察觉到，人怎么会消失。

　　他都没察觉，其他人更懵了，极火道人顿时小心紧张的看向四周。

　　刚刚昏晕，此刻不得不清醒过来的洪岩也紧张的看向周围，因为这实在太诡异了。

　　一剑破天、云光浩他们更是愣愣的看向四周，莫名其妙，这是怎么了？

　　“帅啊！”十三皇子忍不住惊呼，其他人没明白，他们在愣神之后，跟云曦仙子等人彼此互相看了看，心中同时明白过来，飞廉。

　　就算乾坤宗弟子，知道飞廉存在的也没有几个，也就他们几个亲传弟子经历过。

　　他们一下子明白了，十三皇子再想到大师兄一副潇洒的挥挥衣袖的感觉，这才忍不住惊呼。

　　此时，刚刚全力戒备，担心夏凡有事好及时出手的鬼脸人眼中突然露出一丝笑意。

　　少数几个明白的不会出声，多数则被吓到了。

　　静、刚刚欢呼、疯狂战斗的地方，此刻却瞬间变得落针可闻。

　　“宋长老，这回你无话可说了吧，要说正事就痛快说……”就在此时，夏凡身在半空中突然轻轻一甩衣袖，双手背负身后，虽对宋剑石在说话，但眼睛却似在看天外。

　　那绝对是目中无人的最高境界，似在对空气说话，完全无视对方的存在。

　　“恩……好，乾坤宗果然……”沉默打破，宋剑石眉头紧锁虽然还没弄明白怎么回事，原本惨烈战斗厮杀瞬间变成如此，但不管怎样对方指名道姓让他开口，他总得应对下来。

　　“好了，废话就不必说了，失败就是失败，有事说事。”夏凡依旧那个姿势，依旧目光深邃的望着天外，但却直接开口拦住宋剑石的话。

　　那种感觉，就像是老师在教训学生，要勇于承担，失败了没什么，但你解释那么多费那么多话干什么，有什么直接说，我可没那么多时间。

　　“……”宋剑石这一瞬间，真有一种一拳将这小子从空中打下来的冲动。该死的小子，他以为他是谁，不说其他的，就算他只是以一个长老的身份去见太子，见各大宗门宗主，也没人会傲成这个样子。

　　这家伙也太托大了，他以为他是谁。

　　“哇！”这一瞬间，乾坤宗的弟子却都一个个面露喜色，不少人甚至差点喷笑出声来。

　　大师兄嚣张霸道他们见多了，但能见到大师兄如此装逼的场面却是不多见，这也太……牛了。

　　十三皇子强忍着笑，云曦仙子、青莲道女微微低头。

　　一剑破天跟云光浩面面相觑，好吧，他们都不得不承认，这姿态、这派头，这语气，真是太牛了，还没见过有人如此与人说话，用目中无人都不足以形容他此刻的态度。

　　偏偏出了之前的事情，众人都对夏凡那挥一挥衣袖瞬间让司空羽消失的手段无比忌惮。

　　就算宋剑石知道，那绝对不是夏凡做的，但那又如何，至少说明在乾坤宗之中，除了先生跟这个残废的家伙之外，还有其他存在，这就已经足够了。

　　“好、好，九耀天星洞将开，这次为了六宗一体可以给你们乾坤宗机会跟名额……”宋剑石强压着心中火气，在没弄明白乾坤宗还隐藏何方高人之前，决定立刻说完这件事情，然后弄清楚司空羽在哪，先离开这乾坤宗再说。

　　“这个知道了，原本就是属于我乾坤宗的名额跟东西，我乾坤宗自会参加。”夏凡依旧用那深邃的目光望向遥远天外，完全不去理会下方的宋剑石，依旧没等他说完，就将话说出。

　　“你要想好……”

　　“想好了。”

　　“你真以为就凭你乾坤宗就可以……”

　　“可以。”

　　“你……我是代表其他五宗带着诚意来跟你谈的……”

　　“说吧。”

　　……

　　只是很快宋剑石就发现，这一切不过是刚刚开始，就算内心阴冷如他这样的人，也都被夏凡随后的对话弄得有杀人的冲动。

　　“噗嗤……”不知道事谁，突然忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　随后周围各种笑声，有人笑得捂着肚子倒地都快起不来的了。

　　但不得不说，这种感觉，比之刚刚夏凡出手教训了开锋更让他们痛快。

　　因为很明显，这宋剑石带人前来就是不怀好意，偏偏弄了个六宗一体的名头，又弄出大帽子，稍微有点事情就要给你戴上。

　　现在好了，轮到这家伙吃瘪了，看着都让人痛快。

　　夏凡以乾坤宗大师兄的身份，完全能决定乾坤宗一切事情，这种情况在其他宗门恐怕从来没出现过，加上夏凡此刻完全目中无人的态度，让宋剑石原本在任何宗门都能无往不利的手段根本用不上。

　　到了后来，宋剑石才知道，夏凡刚开始的回答已经算是很好的了，最后只是一个到两个字，简直惜字如金，但却让他每一句话都没等说完就将他堵回来，那个难受劲就别提了。

　　一切的算计，一切的阴谋在对方目中无人，完全不予理会的超级装逼态度下，他真的是没有任何办法了。

　　宋剑石说了一堆之后，也说不下去了，再说下去他感觉自己就快忍不住要爆乐，他感觉自己如今已经像是个笑话了，这个该死的家伙，他竟然如此装腔作势，他真以为自己是前辈高人呢，他真以为他是三大宗师一般存在呢。

　　“既然你乾坤宗如此决定，那你们就自求多福吧，原本还有一个保送名额，没有六宗一体，看你们如何要来……”

　　“不要。”

　　“呃……”宋剑石真的感觉，自己胸口快要被堵死了，气血翻腾，连连点头：“好，有本事，司空羽在哪，你乾坤宗既然如此，我们又何必帮你们操心，我……”

　　“滚了。”

　　“……”宋剑石已经彻底无语，从来都是他掌控节奏，还从来没如此被动过。

　　“走。”只是不管如何，此刻却再也无法再在乾坤宗待下去，拂袖而去。

　　出了这些事情，其他那些跟随宋剑石他们来的人也都很不自在，一剑破天、云光浩他们还好一些，因为他们原本没想什么，开锋还在昏晕，但那些个长老们却早已经难堪得不行，此刻宋剑石说走，他们顿时灰溜溜的离开。

　　一剑破天离开时却看了一眼众人，同时也看向空中负手而立，深邃目光遥望天穹的夏凡，微微抱拳躬身。

　　云光浩也是如此，冲着云曦仙子悄悄打了个招呼，同时忍着笑跟一剑破天同时抬头看向夏凡。

　　但就在此时，夏凡却突然低头看向他们，冲着他们笑着微微点头。

　　因为有了刚刚宋剑石的遭遇，所以此刻夏凡只是回应的看向他们，并且冲着他们微微点头，但一剑破天跟云光浩却都有一种无比荣幸之感，第一时间忍不住看向宋剑石。

　　事实上，宋剑石又怎么可能不知道后边情形，其他几个长老也都看到。

　　宋剑石面沉似水，冷哼一声，加速离开。

　　“轰……哈哈哈……走喽……”

　　“滚吧，看你们以后还敢不敢到我乾坤宗来装蛋。”

　　“哈哈，笑死我了，真是笑死我了，刚刚忍得我都快不行了。”

　　“太帅了，大师兄太帅了。”

　　“没错，就应该这么对待这些家伙。”

　　……

　　刚刚所有人都在忍着，此刻看到宋剑石他们灰溜溜离开，顿时轰然炸开，大家都在开心的大笑着，就感觉胸膛中那郁闷的气息一扫而空。

　　这么久了，从来没这么痛快过。

　　他们并不傻，也许太深的想不到那么多那么全面，但对方是来砸场子找事儿他们还是知道的，结果对方的手段全部都被破掉，更不要说大师兄一个打两个，重创一个后直接让另外一个消失，这一手简直帅到家了。

　　随后收拾那个宋剑石更让人痛快，看那家伙弄得跟十几天便秘一般的痛苦就让人痛快，憋死他，气死他才好呢。

　　“过瘾，太过瘾了，大师兄你太帅了……”十三皇子也跟着众人疯狂吼着，甚至冲上半空中给了夏凡一个拥抱。

　　“跟先生不同，不过一样很……恩，很……很好。”青莲道女也跟着冲上去，激动地一下子都不知该怎么形容夏凡刚刚所做的了。

　　看着他们冲上去拥抱，云曦仙子也冲到半空，但却开心的僵在那里，只是开心的看着夏凡。

　　“强！”剑胆飞到近前，冲着夏凡竖起大拇指。

　　“乾坤宗的事情我不管，不过我是跟随先生的，先生不在，乾坤宗有事我能做的可以叫我，嗖！”鬼脸人看向夏凡点点头，下一刻身形鬼魅的一闪而逝，随后就看到一道淡淡虚影，在大白天都如同鬼魅一般迅速回到主峰。

　　此时此刻的广场之上，已经变成了欢腾的海洋，所有还在乾坤宗没闭死关的弟子，到现在基本都已经出来，全部都在欢腾着。

　　但同时，乾坤宗内门弟子一个院子之中，也有人神情不断变化，眼中似有一种火苗在燃烧，拳头紧握，司空羽么，连他都变得这么强大了，为什么，为什么会这样。九耀天星洞也要开启了，之前是古域魂界，如今又是九耀天星洞，如果自己再不抓住这个机会，恐怕就会被彻底甩开，不，绝对不能如此……


第0413章 瞬间挪移

　　就在乾坤宗弟子欢呼、庆祝之时，宋剑石等人已经灰头土脸的离开，宋剑石一出乾坤宗，神识之中立刻就发现在几十里外的司空羽。

　　“嗷……”此刻，司空羽的双目血红，隐约之间除了头部还没变化，身体之上已经产生了很大变化，那速度的快得惊人，瞬间从几十里外冲了过来。

　　“司空羽……”宋剑石想叫住冲来的司空羽，但司空羽却根本不去理会他，瞬间从他们身旁掠过，直接冲入乾坤宗之中。

　　他并没遭到阻拦，竟然直接就进去了。

　　“不好，不能让他再闹事……”一看司空羽发疯一般冲进去，完全连最基本的克制都没有，如果这样进去显然要出事。

　　之前有理由、有借口都被折腾得那么惨，宋剑石丝毫不怀疑司空羽这么从进去乱来会死得很惨，他随后跟着冲出。

　　“嘭……”只是转身就想冲入乾坤宗将司空羽控制住的宋剑石却嘭的一声，撞到了一堵无形墙壁一般，整个人被重重的反弹回来。

　　随后，他就感觉到一种如芒在背之感，巨大的压迫力从整个乾坤宗之上传来。

　　外层隐隐波光闪现，乾坤宗那巨大的牌楼之上，乾坤宗三个字闪烁光芒。

　　“不好！”宋剑石顿知不对，这是硬闯触发了护宗大阵，吓得他连忙后退，好在这护宗大阵似乎知道不是直接攻击，随后光芒缓缓消散，一切恢复如常。

　　宋剑石这时额头上都渗出冷汗，如果真被护宗大阵攻击，那可就危险了。要知道，三教六宗的护宗大阵都是有一代代最杰出之辈布置的，就算是神灵存在也不敢硬闯，这就是底蕴。

　　当然，如先生那般能直接硬闯、轰开护宗、护教的大阵存在，那就真的是逆天存在了。

　　也正是因为先生的那番举动，才让三教五宗忌惮，才让大汉皇朝老祖宗不敢真正露面管这件事情，甚至让远在大日神国的魔师都有试探之心。

　　宋剑石虽有底牌但却也不敢硬闯护宗大阵，退到安全范围，宋剑石这才开口。

　　“跟……你们负责人说，我要见他。”宋剑石原本想说夏凡，但一想到刚刚跟夏凡之间发生的事情，他就真的感觉头疼，打死都不想再提这个人的名字。

　　只是不管怎样，司空羽现在虽然不是玉泉宗的人，但他背后有辅国大将军王，司空羽成了玉泉宗与富国大将军之间的纽带，反倒是比以前的位置更加重要。

　　“宋长老，有人自己找死，你拦是拦不住的，之前有借口有理由都那般了，现在明显无理之事……估计这家伙要玩完了。”有人心急有人乐呵，极火道人在一旁看热闹看得很开心。

　　听到极火道人在这种时候还敢如此说，宋剑石转头冷冷看了极火道人一眼。那种阴冷之感惊人，但极火道人却是眼中如有一团不熄火焰，也并不畏惧。

　　宋剑石想到这极火道人的师父，哼了一声没去与他一般见识，还想开口说什么的时候，却突然猛的转头。

　　“有本事出来跟我一战，夏凡，你给我滚出来……”又是怒吼咆哮之声轰隆隆传来，随后就见一道身影从远处冲来，不是那半人半狼的司空羽还有谁。

　　“怎么回事？”云光浩看看乾坤宗方向，又看向从远处咆哮冲来的司空羽，感觉脑子有些懵。

　　“被瞬移了？”背着大箱子的一剑破天摸摸自己的箱子，随后又感觉不太像。

　　极火道人跟已经苏醒的开锋也都愣愣的看着，一时间弄不清楚，到底出了什么事情，怎么刚刚冲进去的司空羽又从这边冲出来？

　　就连宋剑石跟其他几个长老也都无所适从，愣愣的看着司空羽再一次冲入乾坤宗之中。

　　让他们意外的是，宋剑石冲过去就被护宗大阵挡住，但司空羽却能正常冲入其中，但却如同泥牛入水一般，冲入其中就消失其中。

　　众人没办法知道里边到底发生了什么，但是并没过多久，他们有意全力散发探查的神识，就发现更加暴怒从远处冲来的司空羽。

　　这一刻所有人都有一种迷糊的感觉，这算怎么回事，无限轮回，还是怎么的？

　　众人也想到了传送阵，可传送阵的价值贵重，对方至于仅仅是为了戏耍折腾司空羽就不断使用传送阵吗？

　　当然，宋剑石见识比较多，想到了一些神灵巅峰，甚至更强大存在的一些空间挪移手段，如果真是如此的话，那可就麻烦了。

　　短距离空间挪移，或许神灵巅峰自身能办到，但要让其他人如此瞬间空间挪移，那恐怕只有宗师才能做到……

　　想到此，宋剑石脸色变得越发难看。

　　“啊，轰……”就在此时，司空羽又一次被转移出来，无比不甘心的再度冲进去，只是这次司空羽人冲进去的同时，口中竟然已经有一团血光，随着他的爆吼形成一团冲击波轰击而出。

　　以司空羽此时的力量，完全不管不顾的轰击，就算是一座山峰都能夷平，他这是要进去就造成毁灭性的攻击，看来是真的被戏耍得恼怒了。

　　“轰，嘭嘭……”只是想想中乾坤宗内部爆发的恐怖轰击并没出现，那恐怖的冲击力却掀起了惊天巨响，却是从他们身后几十里处传来。

　　神识之中，就见司空羽已经呆立在半空之中，看着下方被他轰出的足有一两公里的巨大深坑在那发呆。

　　因为他的脑子还没不好使，疯狂、杀戮、血腥虽然影响到他，却并不会让他彻底迷失。

　　“嗖嗖嗖……”几道身形迅速赶来，却正是宋剑石等人。

　　他们也都双眼有些发直，宋剑石看了看空中呆立的司空羽，又转头看了一眼乾坤宗的方向，立刻暗中传音给司空羽。

　　“虚空挪移手段非同寻常，私人恩怨可以找机会解决，乾坤宗之中另有高人隐藏，别胡闹了，立刻跟我离开，从长计议。”虚空挪移手段，那是只有宗师存在才能施展的，如果这乾坤宗内真的还有宗师存在，那就算先生离开也足保他们稳立三教六宗之一。

　　“咱们走。”有了暗中私下跟司空羽交流，虽然司空羽并没回话，只是冷冷看着，但看他双爪跟双腿全部恢复正常人类形态，宋剑石就知他已经接受自己的提议，叫上众人立刻离开。

　　“啧啧，有意思，这场戏真有意思，真的很期待他们参加三教六宗天骄英杰大赛了。我倒是真的很期待我们兵神宗的那位加入乾坤宗后边成什么样了，看什么看……”极火道人不急不慢的说着，发现其他几个长老不是好眼色的看着他，他却完全不在意。

　　这些人将这种人人都知道的事情当成禁忌不去谈的举动，在他看来就是最愚蠢的自我欺骗，掩耳盗铃的行为。

　　开锋揉着头，很是不甘的看了一眼乾坤宗，转身跟着离开。

　　一剑破天跟云光浩则面面相觑，两人都不是爱说话的人，年纪相仿的他们经历古域魂界的事情后倒是很熟悉，之前虽然一直没站出来，但暗中却也不断沟通着。

　　只是事情发展到现在，还是大大出乎他们的意料之外的。事实上云光浩本来是想去跟云曦仙子说几句话，一剑破天也想见见夏凡说几句，可身后有长老跟着，想着宗门特意叮嘱的，他们也只能继续沉默，彼此相识之后很有默契的什么都不说，直接离开。

　　司空羽被挪移走，自然是夏凡暗中联系飞廉做的，随后飞廉也告诉夏凡这家伙又冲了回来，夏凡直接告诉飞廉，回来就将他扔出去。

　　于是才有了宋剑石他们见到的一幕，当飞廉最后告诉夏凡，那个家伙终于走了的时候，夏凡已经让人叫出石勇、小丹王他们所有在家的亲传弟子一起聚到大师兄山峰之上。

　　“你们是没看到，刚刚大师兄大发神威，将司空羽跟那个叫开锋的家伙打得那个惨，不过这还不算什么，哈哈，我最佩服最后大师兄你那目中无人的样子……”石勇跟小丹王后赶来的，还不知道发生了什么，十三皇子不用他们询问，就已经迫不及待的跟他们讲起当时发生的事情。

　　在十三皇子声情并茂的讲解之下，石勇跟小丹王都听呆了，看他们两人的样子，十三皇子越发开心。

　　“大师兄，你是故意让飞廉将那家伙弄走的吧，没办法真的杀人，这样比打败他们更解气，估计那司空羽都快气死了……”说到激动处，十三皇子忍不住看向夏凡询问着。

　　因为夏凡原本一打二都打晕一个，在他们看来，剩下一个就算难一点，大师兄也绝对没问题。

　　“打胜了也没什么意义，那家伙也不过是个棋子而已，你们没看出来么，这次很明显是对方看先生被九色接引之光接走的一种试探。打一下对方让他们无话可说就行了，至于真的拼，也不可能杀了对方，如果真在这种情况下杀了，恐怕又给对方借口跟机会做其他手脚。而且这司空羽变得很古怪，这才几个月的时间，咱们还经历了古域魂界跟诸多厮杀战斗才如此，但他的变化却更大。而且看他的样子跟身手，好像经历了千百次血腥残酷厮杀，如果我猜的没错的话，他应该也有特殊经历。而且时间加速的情况比古域魂界还快的世界，感觉至少要经历三到四年的磨砺跟厮杀才会让他变得如此……”夏凡摊手，不认为那种情况下继续打下去有何价值，随后则无比认真沉声说着他的发现。


第0414章 大赛详情

　　“单纯的加快时间流速的小空间各大势力都有，只是如同古域魂界那种完全不同时间流速的世界就比较罕见了。据我以前所知，对于年轻一辈人来说的几个比较大的机遇就是古域魂界寻找古魂，九耀天星洞的修炼，这九耀天星洞虽也是一个小空间，但却非常特别。据说里边有极品灵田，而且时间流速是外界的三十倍，里边灵气更加精纯。”云曦仙子听后也微微皱眉，因为她并不记得三教六宗有这样的地方。

　　“嗯。”十三皇子认真想了一番道：“事实上大汉皇朝掌握的比较稳定的，适合化神期之下的其他世界历练之地，也就古域魂界。其他的地方，就算是通往其他世界，那也都凶险无比，百中无一能生还。小空间内的时间加速，一般针对那些境界已到，只是需要时间积蓄力量，单纯提升力量的，毕竟加速的小空间规则不完整，如果长期在里边修炼弊大于利。”

　　“九耀天星洞就是这样地方，一般为那些压制力量为了寻找古魂的天骄，在得到古魂后快速提升的地方。不过九耀天星洞毕竟是小空间，虽然说是特殊灵田之地，但也限制进入之人最多只能进入九天，也不可在里边突破大境界。九耀天星洞更重要的价值是里边的各种灵药田，这是当年三教六宗一起发现经营起来的地方，年轻弟子之间进入的名额关系门派获得的资源，乾坤宗已经被排挤出去，他们竟然又主动邀请……”青莲道女很是费解。

　　“嗯……我有个问题……”就在十三皇子云曦仙子甚至青莲道女都加入进来分析司空羽等人变化，九耀天星洞开启之事时，石勇想了半天开口道：“那个……”

　　剑胆、石勇、小丹王他们三个比较特别，一个醉心于剑，一个沉迷炼器，一个沉醉于炼丹之中，有事情他们会上，但平时却很少出声，如今剑石勇说话，原本正在激烈讨论的十三皇子等人顿时停吓，都看向他。

　　“我就不明白了，大师兄你为什么不好好收拾一下那个司空羽。这家伙之前就差点害死老九，现在又想骑到咱脖子上拉屎，还跑咱宗门挑衅，一次次还想往里边冲，大师兄你咋脾气这么好了，就算不能弄死他，揍他个王八蛋啊。”石勇此刻显得无比气愤。

　　“呃……”十三皇子愣愣的看向石勇，完全愣在那里。

　　好吧，刚刚他兴奋大师兄戏耍司空羽的地方，竟然让石勇这么生气。不过这还不是关键，让十三皇子无语的地方是，他已经说完半天了，他们的话题也在快速转变，没想到石勇竟然还在憋着劲想着这个问题。

　　看他的样子，很显然，后边讨论的问题他都没去注意，也没去听。

　　“呵！”夏凡也被逗笑，缓缓看了一眼众人，他知道十三皇子、云曦仙子跟青莲道女他们应该多少能明白一些，就算不是完全清楚，但也不至于像石勇这般，但看来还是需要透彻的将这件事情说一下。

　　“这么说吧，刚刚我只是简单说了一下对方的目的，要说战斗，不是不能打，也不是没得打。但你们想一想，那个宋剑石宋长老是不是如同一只试探的毒蛇，他在窥探着我乾坤宗的深浅。很显然，先生离开让其他三教五宗的人又有了其他的心思，只是先生积威还在，他们也不知乾坤宗深浅，所以暂时不敢乱来。”

　　“刚刚提起九耀天星洞的这次名额事情了，这次天骄英杰大赛，应该就是他们的一种试探或者说动作。他们暂时还不确定先生情况，不确定乾坤宗深浅，那就用合乎规定的手段来对咱们下手，天骄英杰大赛就是最好的选择。就算是以前，真在擂台比试上有个意外也都是再正常不过的事情……”

　　“除此之外，这个宋剑石这次来完全就是有意激怒找茬，他们想看乾坤宗还有没有其他底牌，我不确定他们如果知道乾坤宗没有其他底牌后会怎样，但在先生没回来之前，至少不能让他们摸清楚虚实。虚空挪移，尤其挪移的是别人，那是只有强大的宗师才能做到，飞廉却可以凭借特殊的天赋异禀跟乾坤宗整体融合的能力做到这一点，凭此足可以威慑住宋剑石跟三教五宗之人，让他们暂时不敢有太过份举动。”

　　“所以真正说起来，这次戏耍他们是次要的，威吓住他们才是主要的。”夏凡很认真，很仔细的将其中关键说给众人。

　　就算石勇在这方面反应慢，也听明白了，同时也感到一阵寒意。

　　“他们要真的已经有了这个心思，又他妈的像以前那把要作死，那这次天骄英杰大赛，咱们还有必要参加吗？”十三皇子也察觉出此中惊险，随即想到对方后续肯定会有所准备。

　　青莲道女、云曦仙子、剑胆他们都看向夏凡，他们知道，十三皇子说的对方要作死，实际上就是像以前那般，有灭掉乾坤宗之意。

　　“参加，为什么不参加，他以为他们有准备，难道咱们就真是好对付的。再说了，咱们真的躲起来，反倒更麻烦，就像今天这样的事情恐怕会越来越多，之所以威吓对方只是让对方不敢太乱来，趁此机会有好处咱们为什么不去争取。在局面还能控制住的情况下，这何尝不是一次磨炼。”

　　夏凡看向众人道：“他们认为先生被九色接引之光接走就不可能回来，但他们并不知道，九色接引之光出现的真正原因。但先生不在的时候，咱们的确失去了靠山，但架子反而不能散，至少要支撑到先生回来。让大家过来，就是好好谈谈天骄英杰大赛的一些规定，了解九耀天星洞的情况，看看对方在规定范围内能使什么招数，当然，不管对方怎么算计，只要他们有所忌惮不乱来，在他们定下的二十天后开始天骄英杰大赛上还是要看实力说话，在这二十天内大家尽量提升实力。”

　　阴谋诡计在被完全看穿的情况下，说起来也就变得很简单，但实际上在宋剑石来的时候，各种变数众多。就算现在，夏凡还有许多担忧，但说太多目前也没什么用，夏凡就将基本一些情况说出。

　　“可惜了，那就在大赛上干他们。”石勇的脑中显然没想太多其他事情，此刻还感觉可惜。

　　夏凡丝毫不以为意，点头赞同道：“对，就在大赛上干他们，他们想在规则内对付咱们，咱们难道还怕了他们。虽然明显感觉，这次他们肯定有所准备，就像司空羽、开锋都非常强，一剑破天、云光浩还有那个道人也都变了许多，更不要说一直默不出声的三教。但咱们不管他们想做什么，尽全力将自己的极限压迫出来，这两天我会再给你们准备一批丹药，现在说说比赛规则跟九耀天星洞？”

　　“这个我了解有限……”十三皇子虽然也知道一些，但这次却没多说，转头看向云曦仙子他们。毕竟他不是三教六宗的人，这九耀天星洞可是三教六宗共有之地。

　　“天骄英杰大赛一般会在古域魂界开始之后进行，因为很多进入古域魂界的天才压制力量不突破，境界一般都很高，突破之后正好可以快速提升一番。加上那九耀天星洞毕竟不是世界，虽然不像古域魂界有那种压制力量的规定，但化神之上的人却是不能进入修炼，好像是怕其承受不住。而天骄英杰大赛一共选出二十七人进入其中，九人可以是三教六宗直接保送进入，原本每个宗门一个保送名额。”看到十三皇子望过来，云曦仙子缓缓开口。

　　“这是第一类的九个名额，第二类的九个名额会分为三组，通过擂台战斗，每组前三名将有资格进入，如此又选出九人。第三类的九人就比较复杂。首先也会分为三组，分别是阵法、炼器、炼丹这三大类，每一类的前两名都有资格进入，这第三类剩下三个名额将会由擅长其他类杂学的人展示能力，然后由三教六宗九大宗主共同决定这三个名额。”

　　“哦，分得还挺细的。”夏凡心中暗自猜度，感觉这样的分法应该有所含义。

　　“恩……”云曦仙子想了想又道：“其实真正的名额是三十，这三类决出二十七个名额，那三个是机动名额。其原因好像是九耀天星洞内的极品灵田每隔四个月可以收割一部分，这个分法就是为了灵田分配，具体的么……”

　　说到此云曦仙子也有些迟疑，因为在被先生强行带离之前，他们在宗门内已经开始了解古域魂界一些资料，在为进入古域魂界做准备，也知道古域魂界之后就是天骄英杰大赛，基本情况也都了解，但详细情况却并不太了解。

　　“我来吧。”就在此时，平时也不怎么说话的小丹王开口道：“三个机动名额是要经过三教六宗共同同意，在这十年间给有需要的宗门开启，当然，开启是要有足够兑换条件的，或是功劳或者同样加之的东西。我曾经跟……我师尊进去过一次。”


第0415章 土匪不好么

　　说到师尊之时小丹王略微迟疑了一下，毕竟那是他曾经的师尊，如今他再也不属于丹宗，就算司空羽那样跟乾坤宗彻底决裂，不惜一切跟乾坤宗拼命作对的人也都没办法再回玉泉宗。

　　就是因为他们当时自己发下誓言将这些弟子送出，事实上最开始众人都以为是先生逼他们的，只是后来吃饭时先生不在，鬼叔说了他们才知道，原来并非如此。当时他们是真的吓怕了，为表明态度，自己发誓绝对跟这些弟子划清界限，他们以后彻彻底底就是乾坤宗弟子了。

　　但在乾坤宗越久，小丹王他们就越发现，乾坤宗包括先生，根本没有什么特别在意的，除了基本门规一些东西，其他的管的很少。

　　只是当众说出以前师尊，小丹王还是微微吸气，而云曦仙子、剑胆等人似也心有所感，但那种感觉却是说不清道不明，乾坤宗没人去管，不在意这些，他们心中还有那强行压制的过去，可那过去的人和事，谁又会记得他们。

　　“之所以会有三十个机会，的确是因为九耀天星洞四个月会有一批灵药可以收割。而十年中共有一百二十个月，所以共分成三十份，也就有了三十个名额。正常通过天骄英杰大赛的二十七个名额，也需要分三批进入，因为九耀天星洞每一批只能容纳九个人修炼，每一组九人可以在里边待半个月，哦，这是外边的时间，实际上里边是整整四百五十天。”

　　“这个时间跟天数，都是为了维持一个平衡，据说这样那九耀天星洞才能保持充足的灵气。不过根据当时我师尊说的，最先进去的最占便宜，因为经过十年积累，那里的灵气会由一种量的积累接近质变，当然，他恐怕永远难以最终达到质变的程度，但那会是最巅峰状态，后两批会差一些，但也已经很是惊人。”

　　“这个进入名额除了自己修炼之外，也能给宗门争取到一份资源，拥有进入九耀天星洞名额越多的，以后获得的资源就越多。久像是三教最强势的时候，除了保送的三个名额之外，他们还占了其他十个名额，如此一来，二十七个规定名额中他们占据近半，也就是说九耀天星洞十年中有近五年的灵药都归他们所有。”

　　将自己所知有关九耀天星洞的事情全部说出的小丹王不再出声，只是就算这番很简短，没有太多个人想法的言语，却也已经是他说话最多一次了。

　　“大家现在也了解这九耀天星洞跟比赛了，说白了，就是其他三教五宗有其他心思了，用原本就属于乾坤宗的资源跟名额引诱咱们去。当然，最终决定权在咱们这，不管他们怎么折腾，就算咱们躲在乾坤宗内不出去，在没彻底摸清楚情况前，他们恐怕也不敢轻举妄动。我呢，决定参加，大家可以根据自己情况自己决定。”夏凡如今已经开始琢磨再度开启魔界之门，对于九耀天星洞并不算太感兴趣。

　　如果那边继续不带乾坤宗玩，就想三教五宗独吞那九耀天星洞资源，自己在那偷偷比赛也就罢了，如今他们找上门来，夏凡还真不惧这些。

　　“参加，当然要参加了，他们玩阴的都不怕，还怕他们在规则内玩。”十三皇子一听立刻来劲了，大喊着要参加。

　　“我也参加。”剑胆的话很简单，但却也很坚定。

　　“大师兄刚刚说了，既然对方有意试探，那我们又怎么能退让呢。”云曦仙子也是态度坚决。

　　“别的俺不敢说，比炼器俺肯定能拿下一个名额来。”石勇拍着胸脯嘭嘭作响。

　　“以前我还不敢保证，现在得到大师兄指点，炼丹我能拿下一个名额。”石勇的话让小丹王眉头微微一挑，无比自信傲然的说着。

　　本身他的炼丹天赋就惊人，进入丹王谷那段时间进步飞快，古域魂界之中收获更多，关键是夏凡教他的那些东西，比他在丹宗学的还多许多，基础好，眼界开阔了，那进步的速度就不用说了。

　　“哈哈，好，那就这么定了。既然决定参加了，那到时候就得弄出点声响来，他们想引咱们上钩收拾咱们，那咱们就让他们搬起石头砸自己的脚，哭死他们。”夏凡一听都没异议，直接拍板。

　　“对，到时候咱们将名额都抢过来，哭死他们。”十三皇子兴奋的说着。

　　青莲道女笑道：“二师兄跟九师弟不在，咱们最多也就七个人，其他人还没机会参加，怎么都去抢过来啊，你做梦呢。”

　　众人也都忍不住笑出来，换成其他宗门，这种事情都是重中之重，但在乾坤宗却无比轻松。因为他们并没有任何压力，所做一切也全部发自内心、自愿，如此反倒更能激发出意想不到的力量。

　　说笑了几句，夏凡让众人赶快回去修炼，宗门的事情暂时不用去管。好在乾坤宗重新建立之后，就跟一般宗门不同，多数时候都能独自运转。

　　时间不等人，看出司空羽身上一些变化，也知道三教六宗都有一些加快时间流速的修炼之地，夏凡就知道，这次大赛没那么容易。

　　只是不容易归不容易，他们有准备有计算，自己又岂会怕了他们。别的不说，光是众人跟吕川那场大战中所积累的经验，就不是单靠闭关秀能能得到的，更不要说夏凡有针对的指点。

　　“老大，又有麻烦了？”大师兄山峰上，看到夏凡回来，等在这里的赵唯一急忙上前，刚刚他们还在交谈，没想到夏凡直接全速离开，就算以他的神识在宗门内没办法直接探查到发生什么事情，却也能猜到一些。

　　“这个给你，回去后也想办法盯一下三教五宗，马上要有天骄英杰大赛了，他们知道先生离开有想找事儿的意思。还有，资源要控制，目前还不能形成良性循环，财路方面你也找一下。哦，对了，一次性财路你盯紧一下三教五宗，看能不能搞他们一下，反正咱们现在手下奇人异事比较多，这方面你去跟嘟嘟还有闫赤炎商量。”夏凡抬手将万物戒扔给他，本来还想捉弄一下他，但现在也没那个时间跟心情，快速跟赵唯一交代着。

　　“三教五宗来搞事啊，这些家伙果然坐不住了，哇，好多东西，没问题，老大你就听好消息吧，不过……搞他们会不会将事情闹大？”赵唯一结果万物戒顿时被里边的空间跟东西吓了一跳，但随后听到夏凡的交代却是眼睛一亮，只是他也有些担心。

　　三教五宗产业无数，要搞他们并不难，关键是担心他们背后的力量。

　　“先查，小的慢慢搞，给你们二十天准备时间，到时候搞一把大的。你跟闫赤炎说，接下来一段时间有没有经费就靠这个了，至于其他的不用考虑。就跟搞蓝皓天一般，别留下直接证据，心里知道有个屁用。他要是能灭乾坤宗敢动乾坤宗早就动了，不会因为这个而有所影响，不能动，加上这个也不能动，那咱们干嘛不动他们，以战养战养人才是最佳良策。咱们没那么富裕，招来的人就尽量都用上，不只是搞他们，其他方向你们也留意，说不定有机会了也都可以大干一票。”夏凡却丝毫不以为意。

　　赵唯一是越听越兴奋，最后忍不住道：“好，那我这就去联系嘟嘟跟闫赤炎他们做准备，不过老大，我怎么感觉咱们越来越像土匪了呢。”

　　“土匪不好么，至少不用像当质子那么憋屈，看谁不顺眼咱就抢他娘的，哈哈……”夏凡自己说完都忍不住笑了。

　　身在汉京城，更是小王爷，三教六宗的乾坤宗大师兄，谁又能想到，他竟然会像土匪一样在布置着抢劫任务。

　　“抢他娘的，呃……”原本赵唯一只是开玩笑说一句，可听着老大后边的回答，他顿时无语。不过赵唯一多狡猾，立刻明白里边深意，这个时候当当土匪可是好处多多啊。

　　随即又看到老大已经取出丹炉，不断的取出各种药材，抬手间火焰升腾，那是已经开炉炼丹了。

　　虽然知道老大炼丹一般时候不像别人，不能有人在旁，也没那么多忌讳，但却知时间紧迫，打了声招呼立刻联系飞廉送他离开。

　　蓝皓天、吕川加上上百将领，五万大军全部家当都搜集一起，这绝对是一笔对于一个国家来说都不算少的财富，如不是夏凡这边扩张速度太快，他一时半会还真不用为钱财、资源操心。

　　如今分一下之后，夏凡手中所剩就不多了，但目前阶段使用还不成问题。夏凡根据众人各自不同情况，分别给他们又炼制了几炉丹药，就算夏凡炼丹速度惊人，有了四方神炉后效果更快，但如今要炼制的也都是神丹，全部完成也整整耗费了两天两夜的时间。

　　让他们自己过来将东西取走之后，夏凡抬手间封闭了整座山峰，先生不在，正如鬼叔说的那般，现在他是乾坤宗最大的，虽没名头，但就是乾坤宗如今实际的宗主决策存在。这种情况下要带着大家参加别人设下陷阱的天骄英杰大赛，说不担心那是假的。

　　对方既已有其他心思，又真的会完全按照规矩办事吗？

　　如果真有什么意外，仅靠飞廉虚张声势的威吓又能支撑多久？

　　到时候真有什么意外发生，如何应对？

　　……


第0416章 内有五行

　　真的认真思考起来问题多多，但这些问题却并不是不去参加天骄英杰大赛就能解决的，躲避、怯懦隐藏解决不了任何问题。

　　此时此刻，只有夏凡最清楚压力有多大。

　　这种压力甚至超过他刚刚重生之时，那个时候他找到了先生这个大靠山，顿时变得如鱼得水，扯虎皮做大旗这种事情夏凡最喜欢。

　　可现在不行了，虽说知道先生是因为噜噜才被九色接引之光接走，可什么时候回来却不得而知。

　　变强，短暂依靠外力还行，打铁还是要自身硬才行。

　　夏凡现在的角度，并不是单纯的考虑天骄英杰大赛的胜负，他考虑的是跟三教教主、五宗宗主他们之间的算计，他想要应对也是对方对乾坤宗的算计。

　　想着这些事情，夏凡抬手间取出那如同石头一般的天云水精。

　　之前炼丹的时候，夏凡曾经考虑过是不是要用这天云水精炼制一些丹药，他知道那样会让所有人的力量在短期内暴涨，包括他自己。

　　而且根据他所了解的，这是已经吸收完生命精血，应该是可以使用的天云水精。这种天云水精的价值，就算在仙界都无比珍贵，可夏凡仔细考虑再三后，还是放弃了给自己跟其他人使用。并不是因为这是天云水精吸收生命精血后凝结而成的原因，不是他自己直接出手害人，就如同之前得到九头魔蛟的生命元灵之气一般，他并不会有这方面的心结。

　　只是此物太过诡异，仙界的禁忌之物，连自己跟图图都未曾了解具体原因，这就太不同寻常了。夏凡倒是知道，传说中依靠这种洗完生命精血后的天云水精，曾经有一位竟然进入那无上至高的境界，可见这东西的珍贵。当然，那种数量已经多到可怕，但至少夏凡懂得这天云水精真正用法，他敢保证借助这些天云水精十年内帮他稳定宗师之境都不是问题。

　　这吸收过生命精血后的天云水精号称没有任何副作用，可越是如此，夏凡越有担心。他此刻甚至有去蓝玉国找吕川聊聊，问他从哪得到的这天云水精，为什么他自己没有使用，反倒是用此凝聚了神灵分身……

　　“对了……神灵分身！”突然想到吕川的神灵分身，夏凡立刻想到一个事情。自己不可以使用，但神灵分身不同，自己最近一直被神灵分身困扰，连正常基本战力都难以发挥出来。

　　神灵分身就是修炼者在漫长修炼岁月中，找到的一种更快、辅助修炼之法。既可以说是身体一部分，又可以分割开。当然，一般存在，即便强如宗师甚至更强大一些的存在，失去神灵分身也会受很大影响。

　　但夏凡却知道，最早那些，不论是完全以炼体为主的种族，又或者专修神魂的种族，都有许多不依靠神灵分身的，只不过修炼者也是不断前进，那两种方式虽然也能有所成就，但从养灵、化神到神灵分身，这种修炼之法却更有效更便捷而已。

　　想到此夏凡心中一动，自己的火龙已经出现，此刻火龙已经变得如同夏凡一条手臂大小，一身火焰只在身体在周围缓缓流动，似随时可能熄灭一般。

　　之前夏凡考虑的还是不敢让火龙强大，因为火龙再强大他就难以供应，但如果换个思路，自己只是单纯让火龙借助天云水精提升，不让这诡异之天云水精融入自身力量，一来可以解决眼前头疼的问题，二来可以大幅度提升实力，最重要的则是不会在未来有什么变故影响到自己。

　　夏凡的目的可不是神灵、宗师能挡住的，他要杀回仙界，那就要必须考虑很长远的未来。

　　宁可牺牲一些眼前的利益，也不能影响将来的发展，这是夏凡从能修炼那一刻起就给自己定下的规矩。

　　但发现神灵分身可去尝试冒险后，夏凡迅速分析一番，感觉此事可行，但在要将天云水精扔给火龙时夏凡又突然停住，再度看着这不知吸收了多少生命精血才蜕变能使用的天云水精。

　　又一番衡量之后，夏凡直接取出四方神炉，随后取出五种五行相克的东西，随后夏凡分出一部分天云水精融入四方神炉之中，开始炼丹。

　　说是炼丹，其实夏凡不过是想弄一个很粗浅的东西，在他看来，如果说平时炼丹是将精铁炼制成武器或者神器，那么现在则只是将另外集中材料与这天云水精融合一下，达到一个平衡就好，这也是夏凡留的一个后手。

　　“嘭……”只是让夏凡完全没想到的是，这次就这么一个简单粗陋的事情竟然出了意外，一个时辰后，丹炉轰然从内部爆开。

　　幸亏炸四方神炉乃是开天古法炼制的宝贝，内部虽然炸开，那强大的气劲冲击得夏凡洞府内不少阵法碎裂，整个山峰都在晃动，但丹炉却没什么事情。

　　“咳……咳……”夏凡被这股气浪冲击得不断咳嗽，浑身像是从火场冲出来一般，惨不忍睹。

　　“我靠，搞什么？”夏凡挥手卷走那黑色气浪，立刻闻到一股难闻的气味，才发现那天云水精竟然被他炼毁了，内部一团糟，所有材料也都毁了。

　　看着其内的情况，夏凡灵台识府中的神魂全速运转，直接如同模拟当时四方神炉内的一切变化，他只是要融合其他几种五行材料而已，怎么会如此。

　　开始的一切都还好，可最后时候为什么突然爆炸？

　　因为有在仙界得到的那些超越这个世界的炼丹知识，夏凡炼丹从来无往不利，还真没遇到什么困惑。没想到这次倒是遇到难题，但这也更勾起夏凡兴趣，整个人完全忘记外边的一切，如疯似魔的开始研究起来。

　　“最后爆炸，土属性爆发，难道外层那如同岩石一般的东西改变了土属性……”几个时辰的推演，夏凡立刻再度动手，又准备了一份材料开始炼制，这次他融入的天云水精又少了一些。不能掌控的情况下，用最少量的材料尝试才行，而且天云水精量少，也更容易控制，刚刚那爆炸威力如果再大一些，夏凡都会受伤。

　　“嗡嗡，成了，轰……”这次夏凡越发谨慎小心，整整一个时辰，终于感受到里边所有药材彻底融入天云水精内，天云水精也已经变得清澈透明，如同一颗明珠一般运转，神识中夏凡感觉只要再有几个呼吸就可以成丹了，但却没想到下一刻迎来的还是轰然爆裂。

　　还好夏凡减少天云水精的量，加强了四方神炉跟洞内的阵法，这次并没造成整个山峰的轰动。

　　“怎么会这样，不应该如此啊……”夏凡仔细思索，越发想不通，但很快推演最后爆炸的变化，夏凡又抓到了一丝不同，再次开始尝试。

　　夏凡第一次丹药爆开的动静非常巨大，整座山峰震动，声震百里，乾坤宗所有弟子都察觉了。当时所有人都吓一跳，还以为又出什么事了呢。

　　但发现过了好久没什么事情，这才该做什么做什么，但最后，大师兄的山峰上还是偶尔会传来轰鸣，虽然不会如同最开始那般巨大的动静，但却也让人感觉奇怪。

　　只是如今乾坤宗亲传弟子都在闭关，他们就算是想询问都找不到人，只能心有忐忑继续做自己的事情。

　　似是意外，似是有意，内门弟子中出了几件事情，不大不小，分别有人去想找几个亲传弟子询问却发现都在闭关，只能自己去处理，而就在当夜，两道身影悄悄的离开乾坤宗。

　　“成了，耶！！”整整五天五夜，头发长长许多，散乱的胡茬，血红的双眼，还有憔悴却带着无比兴奋的神情，夏凡手中正握着一颗鹌鹑蛋大小晶莹剔透的珠子。看起来那不像是丹药，却更像是夏凡在地球时代一颗晶莹的水晶制品一般。只是微微转动，里边似有江河湖海一般不断有流水之声。

　　整整十九次失败后，夏凡终于成功了。这跟夏凡连续炼制其他丹药不同，那个时候即便疲惫，但也没这般，因为那对夏凡来说，几乎是闭着眼睛都可以完成，在炼丹中他都可以修炼恢复一下，但这次不同。

　　这次他的神魂、身体都感觉极度疲倦，在兴奋之后，整个人直接瘫软的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身如同散架一般。

　　“原来内有五行，而且还有许多玄妙，看来自己这个五行枷锁也许真能用上，不管怎样，倒是对这天云水精有了一些了解，怪不得这般神奇呢……”夏凡自言自语的说着一些只有他自己能听懂的话语，眼皮都要合上了。

　　夏凡从来没这么疲惫过，不过他却在某方面有了一种无比充实的感觉，没错，就是炼丹上。凭借他在仙界百年所学，重生后这里所有炼丹的事情对他来说，都显得那么简单，只要条件允许，力量足够，这个世界上没有难得住他的炼丹问题。

　　可这次，因为天云水精的出现，因为他自己想到的一些想法，却意外的让他接连碰壁失败十九次，这种失败让夏凡学到了许多新的东西。疲惫、辛苦，却又很充实。

　　虽然他也不知道自己最后想到的这个保险能不能用上，但至少将能做的都已经做了，用神灵分身本就是预防问题的，想到此，夏凡直接一弹，那颗如水晶一般的珠子飞向火龙。

　　同时夏凡催动，火龙身上的禁制纷纷打开，火龙猛的抬头，看到那水晶一般的柱子顿时大口一吸，瞬间将其吸入腹内。

　　下一刻，就可以看到火龙身体上的火焰不断提升，火龙顿时精神起来，力量节节攀升。

　　夏凡神识微微一动，火龙瞬间到一旁开始恢复，夏凡则很少的直接睡着了，到了化神境，如果说是用睡觉来恢复，不如说是来享受，享受这难得的充实、疲惫。夏凡的脸上带着笑，睡着了。


第0417章 不得拜祭

　　就在夏凡带着乾坤宗众人准备应对参战之时，三教五宗方面也发生了变化，原因无他。因为先生的原因，原本三教一起、六宗一体的格局早就已经改变。

　　宋剑石他们带着五宗弟子赶来找茬，背后也是三教在推动。宋剑石回去将这件事情汇报之后，五宗立刻与三教教主沟通。对于乾坤宗内还有能将人随意挪移走的宗师级别存在，他们是真的被吓到了，有那种存在坐镇，就算知道先生不可能回来，他们也不敢轻举妄动了。

　　一个宗师级别存在的威慑力太大，要知道，三教五宗之所以如此之分，是因为并不是每个势力每一代都有宗师级别坐镇，互为一体，只要有一到两个宗师坐镇，加上原来的底蕴就足够了。

　　像之前的玉泉宗，本就没有宗师级别坐镇，神灵巅峰跟几个神灵存在又都被先生斩杀，否则也不可能攀上辅国大将军王，借用司空羽再度代表玉泉宗出战。

　　这个意外的事情彻底打乱了原来三教五宗的计划，加之鹰无敌虽然不在，但夏凡展现出的恐怖战力也让他们吃惊，原本已经认为已经一切尽在掌握的三教五宗在多番商议之后，又做出了几个决定，包括将最后一个进入九耀天星洞的名额用掉，同时再最后几十天借助加速时间流速的空间尽量提升门下弟子战力。

　　三教六宗的天骄英杰大赛本也算大事，一般大汉皇朝也很是重视，但奈何如今蓝玉国战事不断加剧。

　　那蓝皓麟不亏是帝师之徒，能耐不小，更引来许多人投靠。蓝崆虽然被杀，但他原本布置下的手段却很多，竟然硬生生的让蓝皓麟在跟吕川的战斗中不断扩充地盘。

　　吕川这边更不要说，真的开大，吕川本领完全发挥，四处扫荡发展，周围小势力快速被他吞并。结果他们两边打了不到一个月时间，两边各有损失，但彼此兵力跟地盘却是越打越大，全部加一起竟然跟原来三个蓝玉国大小。

　　这个情况也让大汉皇朝震惊，不断调派兵力，甚至出面想协调，他们更希望蓝玉国一分为二，长期互相制衡，只是此时的吕川跟蓝皓麟都已经是不死不休，大汉皇朝虽然名义上市大邦上国，但这种时候谁又会理他们。

　　而大汉皇朝这边随着大草原方面的变故，周边一些部落来打秋风，不得不加强大草原兵力。

　　更不要说最近镇国王突然对其他国家用兵，虽然对外的借口是大汉皇朝要扫荡蛮夷，但却也让朝廷紧张万分。

　　就在大汉皇朝内忙成一团、乱成一团时，一路全速赶路的鹰无敌也终于赶回大草原王庭，大草原王庭就在大草原的中心之地，大草原之中很少有山，全部都是一望无际的草原。

　　而王庭所在之所以称之为中心，因为这里有大草原的圣湖，圣湖之中有种种传说跟神迹。外围共有十八个小湖，就算那小湖也都有方圆十几里知巨，之余圣湖更是足有千百里之巨。围绕这圣湖跟十八个小湖周围的大草原王庭人口不比大汉皇朝汉京城少，只是比较零散的分布着，整体建筑风格也多种多样。

　　有偏向大汉皇朝的，也有大草原独有的，更有接近大日神国风格的，因为大草原所在连接诸多国家。

　　而圣湖最神奇的就是在圣湖中央有一个百里的小草原，有人详细从高空看过，如果从天外看，或者从地图上看，圣湖中央那百里的小岛竟然跟整个浩瀚的大草原的形状一模一样。

　　而大草原最高贵的王族就住在这岛上，只是此刻岛上一片肃穆，所有将士都身披草原独有的悼草，这是用来哀悼死去亲人的一种草，据说这种草在身边草被割掉会流泪，就成为草原传说中的哀悼之草。每每有亲人去世，都会披带哀悼草，以寄哀思。

　　“王庭重地，来人报明身份，啊，嘭……”横跨千里的圣湖，非一般人可以进入，一般都是有固定的船接应，尊贵一些的还有灵禽跟飞船接应，很少有人直接飞来，所以看到有人直接横跨飞来，立刻有一队巡逻士兵上前询问。

　　只是根本没给这队士兵太多说话机会，拿到全速飞来的身影直接将前面拦阻之人全部撞飞出去。

　　这一下可就出大事了，这里可是大草原的圣湖，是草原王庭所在，尤其此时还是老鹰王刚刚去世之时，瞬间有就有巡逻队伍向这边集结。

　　但来人速度还是非常之快，那些集结过来的队伍根本没来得及，这身影已经冲向王宫所在。

　　草原王庭所在就如同大汉皇朝的内城，百里之内虽然王族占据大半，却也有许多贵族居住，各种买卖之地，刚刚进入的防御不严，根本没办法阻止来人。

　　“擅闯者，死……嘭……”只是刚进入王城附近，一化神将军冲出。

　　可惜这将军也还没来得及攻击，就被一只巨大翅膀扇飞，下一刻那到身影直接向里边冲去。

　　“轰……”这一下可就闹大了，王城之内几股强大气息瞬间笼罩这身影，但下一刻那几股强大气息似在叹息，似无奈，悄然消散，完全不去理会。

　　没有足够强大之人拦阻，其他人根本来不及也拦阻不了，就一直让这人冲入内城。

　　到了此时，天空中一尊巨象出现，威势就足以将一般化神压垮，宛如神象俯瞰众生，到了此时，那全速冲来的身影才终于缓了一下，却正是一路从大汉皇朝赶回来的鹰无敌。

　　鹰无敌一声没出，抬手间手中已经多出一块令牌，那令牌上的光芒与他自身力量融为一体，瞬间一只神鹰爆射而出，竟然与那巨大的神象撞击到一起。

　　“嗡！”只是想象中的超级碰撞并没有发生，那身影冲入神象的体内之后一阵嗡鸣，内层的防御大阵瞬间不再拦阻，神象也消失，同时消失的还有两道神灵气息。

　　而此时从四面八方围拢上来的王族近卫看到鹰无敌手中的令牌，加上有一些认识鹰无敌的，一下子全部都愣在那里。

　　鹰无敌的步伐没有停下，继续向前走去，前方密密麻麻的王族近卫不由自主的向两旁让出一条道路，让鹰无敌进入其中。

　　直到远远的看到那如同小山一般，足有百米高，巨大无比，屹立在王庭最中央的草原独有的建筑，鹰无敌的脚步才微微迟缓。

　　因为一眼望去，已经能远远看到远处停放的独特棺木之所在。那是在那如山一般的内部，一条直通百米的巨大台阶最上方摆放着，沿路都有侍卫站立。

　　这百米高台阶每隔十几米就有通向两旁的道路，都有一排排的房屋。这里就是整个王庭最中枢所在，最顶端则是鹰王居所，这里也是鹰无敌从小生活所在，曾经那般的熟悉，如今却又那般的陌生跟冰冷。

　　“站住，没有陛下命令，任何人不得擅入。”只是这次，从外边进来的鹰无敌再次被拦阻，这次并不是宫廷之内的王族近卫，而是一个三十岁左右的男子，一身短衫，显得无比精干，眉宇之间有一股傲气，外边的情形已经看到，鹰无敌刚刚亮出的令牌自然也看到，但显然却并不在意。

　　“陛下？哪个陛下？”鹰无敌面色阴冷，这是他从小生活到达的王帐，如今他的父王也就在里边，竟然有人还敢不让他进去。关键父王已经死了，现在说陛下。

　　大草原在外边，也曾经有人让鹰王改成鹰皇，因为大国之皇帝，以皇自居。而王显得有些小家子气了，虽然王族是大草原的一种传统，但那个时候不少人认为鹰王应该改为鹰皇。

　　一段时间里，不少人已经如此称呼，甚至被看为是鹰王要改变大草原体制，彻底集权的一个象征。事实上，大草原的广阔远超大汉皇朝，如果大草原的力量凝聚一起，也绝非大汉皇朝所能抵御。只是此事最终还是被鹰王否决，一句祖宗体制不可废就将此事揭过。所以鹰皇是外边一些人称呼的，在大草原之中，他还是鹰王。

　　但不管怎样，就算当初鹰王都没改变体制，这陛下之意很明显，有人以皇者自居。

　　“放肆，我皇鹰破天已经对外宣布，即将继位，内为族之鹰王，外为草原之皇。”来人似有意立威，声音高亢，声传百里。说话之时气息鼓荡，竟然已经是化神九重之境。

　　蒙志，一个并没被帝师收为弟子之人，却意外在帝师外门学习，后跟随鹰破天下山。他的祖辈也是一个小国之王，只是很快就被灭，他虽最终没经过考核成为帝师正式弟子，却也拥有了在帝师外门学习资格。

　　这家伙这么一说，鹰破天就已经明白，真没想到这鹰破天还真狠，竟然将当初连父王都不敢做的事情，他要在继位之时就去做。内为族之鹰王，外为大草原之皇，他倒也真敢想。

　　只是这些鹰无敌并不感兴趣，可如今谁要拦阻他几百父王，那却是不行。

　　看到鹰无敌站在那不动，蒙志的心中暗自冷哼，这位是以前鹰王最宠爱的儿子，当初陛下也很重视，虽然他力量不强，但陛下却也以分身亲自将其废掉，却没想到这家伙竟然能废而再立。虽然很意外，但任何有机会影响到陛下登基的存在，都要给予打压，他就是要拦阻住这家伙，给他个下马威，让他知道……

　　“嗖，嘭……”就在蒙志暗自得意自己所为之时，没防备近在咫尺的鹰无敌突然动了，瞬间冲起，可以说，给鹰无敌下马威的蒙志还是大意了。完全没想到，在那一刻他刚想拦阻，鹰无敌已经一脚踹向他的头部，蒙志匆忙中手肘一抬重重挡住了鹰无敌这一脚，他的身形只是向旁退了一步，但鹰无敌却已经被震得飞了出去。

　　只是这飞出去的方向，却恰恰是王帐之中，瞬间加速，人冲向王帐之内。

　　“找死！”蒙志顿时火冒三丈，没想到被鹰无敌算计，如果这样让他冲进去，那自己的面子可就丢大了，瞬间暴喝一声，身后竟然也出现一头三足凶禽，比之身影还要巨大，瞬间催动融入蒙志身体中，他的身形立刻腾空追击而上。


第0418章 睡着睡着突破了

　　同样都是化神境，但蒙志可是两年前就已经是化神九重的修为，而且在帝师门下学习，哪怕只是外门弟子，却也可傲笑一般王侯，更何况他跟随鹰破天回来，对于鹰破天这些兄弟根本不屑一顾。

　　如今被力量不如自己的鹰无敌突然冲过，这让他怎能忍受。

　　“嗖……”就在此时，突然间一道玉色光芒一闪而至，那是一道一品灵器的飞剑爆射向他，显然是鹰无敌想拦阻住他。

　　“哼！”蒙志心中冷哼，瞬间速度更快，灵活完全不输于这飞剑，那最中间的第三足竟然直接凌空抓向那飞剑。他蕴养这三足凶禽强悍无比，尤其三足擅擒摄，抓众多法宝。他当初也正是因为得到这三足凶禽的第三爪才将其养成，就算一般神器他都敢抓，普通的一把灵器飞剑他直接就能抓住并且将其封禁。

　　那原本快速突然要向上冲天攻击蒙志的飞剑，在那第三足抓摄下来的瞬间，仿佛被条条丝线缠绕，速度骤然减慢，眼看就要被蒙志封禁抓获。

　　“轰……咻咻……嘭嘭嘭……”只是就在这三足凶禽威力爆发，瞬间让飞剑速度减缓要将其抓摄之时，那一品灵器的飞剑竟然轰然炸开。那里边积蓄了足够多的力量，显然早就已经到了极限，受到稍微一丝外力刺激就瞬间爆开。

　　非但如此，但那飞剑爆开的同时，上边两道一品炎爆符也爆发，一道道如岩浆爆裂的火球冲击而出。

　　巨大的爆炸让完全没防备全速追击的蒙志直接被冲飞出去，一口血喷出刚刚勉强控制住身形，一道道火球轰击而来。

　　蒙志此刻也已经催动防御抵挡，但强大的冲击力还是让他接连后退，身形已经退出王帐之中。

　　“嗯……噗……”直到被轰出王帐数百米，身在半空中的蒙志才强行将那飞剑爆炸跟两道炎爆符的余威完全化解。蒙志不是没经历过生死厮杀，但在刚刚那一瞬间，他明明力量比鹰无敌强上不少，在他看来应该可以轻易压制住鹰无敌，结果却接连被他算计。

　　这让蒙志感觉受到了羞辱，体内气血翻腾，他却强行压制下来一口血没喷出。气血翻腾，其实要是将血喷出，反倒能缓解一些，反倒是强行压制对以后有很大的坏处。但蒙志却不想丢丑，只是就算如此，他肩膀处有一道被血痕太深，还是有血喷出，虽然他立刻控制住，但谁都知道他这一下吃了很大的亏。

　　“你……在找死……嗖……”蒙志压抑着，从喉咙深处发出低吼，瞬间加速再度冲入王帐之中，直接飞向台阶最顶端所在。

　　只是他稍微这么一耽误，鹰无敌却已经到了最顶端那个巨大宫殿之中，可以感受到，整个宫殿都似沉浸在悲哀之中，鹰无敌这一刻好像已经忘记了刚刚的一切。

　　当他跨步上前的时候，再一次感受到了一股浩瀚力量，似要挡住他的脚步，只是让他在殿外跪拜一般，但随着他再次催动自己的那块令牌，他却已经迈步进入其中。

　　“嘭……扑……”这次冲得急，心中怒火攻心，眼中只有鹰无敌的蒙志完全没注意其他，嘭的一声撞到了那大殿外的防御之上，整个人直接被震飞出去。

　　这一下可比刚刚那灵器飞剑爆炸跟炎爆符威力大太多了，直接让蒙志一口血压制不住喷出，感觉体内骨头至少十几处碎裂。

　　“轰……嘭……扑……”而且更因为他直接冲击撞到防御之上，瞬间这王帐之内一股浩瀚的压迫之力传来，刚刚被撞飞出去的蒙志还没反应过来，瞬间整个人被这力量压迫得重重跌落地面，就如同那高空折翼的飞鸟，嘭的一声，骨头碎裂之声，鲜血喷溅。

　　堂堂化神九重存在，此刻竟然被直接压得匍匐在王帐台阶下方，连抬一下头都做不到。

　　虽然王帐外，还有王帐台阶上站着的卫兵都是目不斜视，他们中修位最低的也都是筑基八重以上，绝对是最精锐的，是那种随时都能御器在空中战斗的存在。

　　这一刻都不由得暗中侧目，可以看到，不少人的眼中这一刻竟然都有一种无比痛快之感，显然这蒙志也让他们很不爽。

　　只是职责所在，这些事情都轮不到他们管。

　　“啊……该……该死，通知，立刻通知陛下……”被压迫匍匐在下方的蒙志拼命想起来，结果发现这一切都是徒劳，他这才意识到自己的莽撞行为已经触动了王帐之中的大阵。

　　别说是他了，就算是一般神灵修为，也不可能抵抗得住王帐内的大阵。

　　到了这种时候，虽然很没面子，但却不得不让人怜惜鹰破天了。只是陛下好像并不在王庭之中，也不知多久能回来，这一刻蒙志狠得不行。他甚至能感受到周围那些近卫的目光，那是充满嘲笑、鄙夷的目光，陛下让自己成为近卫副统领是重用自己，结果出了这种事情，自己以后还怎样统领近卫军。

　　就在鹰无敌一路硬闯王庭，凭借身份跟出其不意的手段压制蒙志直入大殿时，在圣湖外围，孤狼也已经悄悄混入其中。

　　本来以他的速度是不可能跟上鹰无敌的，但幸好夏凡将火焰白猿王的万魂幡交给他，火焰白猿王已经恢复了一些力量，一路上火焰白猿王带着孤狼赶路，比鹰无敌稍微慢一些，却也没满多少的赶到了大草原王庭。

　　圣湖外围还好，比较开放，随意进出，但要进入圣湖中心的王庭区域就比较麻烦，孤狼也不可能如同鹰无敌那般乱闯，只能以散修要过去购买丹药为名，但那就需要坐船过去，而且还要缴纳一些费用。

　　这对孤狼来说都不是问题，坐上船之后孤狼暗中取出身份灵玉牌，暗中探查了一下，刚刚他还能感应到二师兄位置，但不久前似乎被某种力量隔断，应该是二师兄进入了某个特别区域。

　　他也不知那边情况，也只能先过去再慢慢看了。

　　……

　　乾坤宗一起如常，在夏凡大师兄洞内，直接躺在四方神炉旁边呼呼大睡的夏凡却并不知道，他这一睡已经两天两夜。

　　而此时，整个洞内的温度已经升高了上百度，灼热的温度已经让洞内许多普通嘟嘟布置的饰物瞬间化为飞灰，只有一些特别的物件才能保存。

　　在这种温度下，洞内的温度不断上升，周围山石的温度也不断上升，整个洞内红彤彤的如同火山要喷发一般。

　　而身在其中的夏凡却浑然未决，因为这一切的原因都来自于火龙，火龙已经恢复到正常大小，那恐怖的气息无比惊人，但这一切却让夏凡如鱼入水，龙归大海一般舒畅。

　　不知不觉中，他那随时都在运转的乾坤正气诀不断被推动，澎湃的灵气不断涌入体内。

　　此时，夏凡沉睡的称体跟神魂都在这灼热气浪中如沐春风，在澎湃的灵气中快速提升。

　　“呼……呼……”而此时，火龙吞吐吸纳之声，渐渐的跟夏凡体内运转的乾坤正气诀、神魂吸收灵气的波动融合为一。

　　养灵、化神、最终形成神灵分身，这一切本就是为了辅佐自身修炼用的，可惜夏凡化神九灵合一就意外的拥有了神灵分身，自身力量难以供应神灵分身，反倒给自己挖了个坑。这也让夏凡一直没敢借助神灵分身辅助自己提升，如今借助天云水精炼制出水精珠可以供应神灵分身，甚至直接让神灵分身得到提升。

　　在睡梦之中也没阻碍的情况下，神灵分身辅助身体修炼的效果也体现出来。

　　“轰……”一觉睡了两天两夜，突然间夏凡感觉到一股澎湃力量似要喷涌而出，浑身上下十万八千个毛孔都在疯狂吸纳灵气时，夏凡猛的被惊醒。

　　“我靠……”这一惊醒夏凡才知道怎么回事，突破了，自己竟然突破了。

　　睡了一觉，怎么就突破了？

　　这都行？

　　夏凡自己都懵了，好在他修炼的是乾坤正气诀，最大的特点就是稳，就算夏凡惊醒后有些发懵，半天没缓过神来，仅凭乾坤正气诀在体内固定运转也没出太大问题。

　　“轰……嘭……”只是夏凡还没从自己睡着睡着就突破中惊醒，突然感受到旁边更澎湃去气息，下一刻一条巨大的火龙已经完全将夏凡这洞内填满，夏凡都被挤在中央。

　　更恐怖的是，整条火龙火焰滔天，洞内的各种禁制纷纷融化碎裂。

　　这禁制一旦毁掉之后，就算这山石非同一般，也承受不住这火龙如此恐怖的火焰，山石不断消融，眨眼间夏凡的山洞就扩大了十倍。

　　不但如此，火龙身上澎湃的火焰形成火海，完全将整个山洞都燃烧起来，夏凡此刻就坐在这火海之中。

　　虽然夏凡感觉无比舒服，感觉自己体内的灵气在这火焰灼烧之下更加纯粹，感觉自己力量在这火焰之中速度更快，感觉自己的神魂都在迅速壮大，但他也必须控制这力量了。

　　“我靠，收！”夏凡意识到，如果再这么下去的话，自己这大师兄整座山峰恐怕都要毁掉了。

　　毕竟这火龙可是货真价实的神灵分身，之前难以完全发挥出威力，只是夏凡没办法时刻提供足够的力量，但现在不同了。更重要的是，很明显，这火龙也晋级了。


第0419章 接连突破

　　控制着火龙收敛火焰不要全面继续释放，还好火龙虽强悍，但毕竟是夏凡的神灵分身，控制没有任何问题。

　　同时夏凡也感受到了，夏凡给火龙的水精珠竟然只剩下指甲盖大小了。

　　看来这次突破，消耗太大，夏凡一看也顿时无语，虽然决定利用火龙吸收天云水精，却还是没想到天云水精的效果会如此强大，完全超出夏凡的预料。

　　不过夏凡也不敢随意过份吸收，毕竟天云水精有限，如果神灵分身暴涨太快，天云水精到时候又消耗一空，自身境界跟力量达不到的情况下，那之前的困局就会再度出现。

　　更何况夏凡也想好好体会研究天云水精炼制的水精珠的效果，心中想着，立刻控制火龙继续吸收，暂时稳定住就可以。

　　不过夏凡完全被巨大火龙包裹，熊熊火焰在身体周围燃烧，他体内的力量却澎湃不断增长。

　　这夏凡可就不会客气了，让火龙稳定住，夏凡全身心的沉浸在修炼之中。

　　不得不说，在能提供给火龙足够力量，甚至还让火龙晋升后，对夏凡的修炼帮助是巨大的，就等于时刻有神灵存在无偿的无私的全力以赴帮助他修炼，而且力量完全融合不排斥。

　　这种状况下，夏凡的力量快速提升，夏凡神魂强度、身体强度早已经很惊人，之前缺少沉淀跟足够力量让他力量能快速突破。

　　这种感觉，比服用丹药甚至任何天材地宝效果都更好，夏凡就如同一个巨大的水库，以前挖得深，堤坝铸好了。但要引流足够的水却也不是想象中那么容易，因为他挖的太深，堤坝太高，要全部灌满的话也非常难。

　　何况夏凡一直没时间长期闭关修炼，但现在不同了，在火龙晋升之后，那火焰力量推动夏凡运转吸收灵气的速度，就像是将原来小溪一般的引流速度，变成上游同时几个水库开闸放水一般注入其中。

　　以前因为种种际遇，种种原因，深挖坑、高铸堤，但到引流运转灌注时却总慢上许多。

　　这一次，借助可以完全运转的神灵分身，夏凡将自己体内缺少的力量一次性灌满。

　　境界已到、身体强度足够，更有神灵分身压制，一切就如同水到渠成一般。

　　七天的时间里，夏凡接连提升，一口气突破到了化神七重。

　　火龙帮助下，一口气接连突破，当达到化神七重之后，夏凡也感到无比疲惫。这种接连突破可不是开玩笑，要不是他神魂强度、身体强度早已经达到，此刻想突破恐怕没那么容易。

　　但当自身也突破到化神七重，少有的跟身体强度、神魂强度完全同意平衡时，夏凡似乎才能体会到那个水桶理论，一个水桶中能装多少水，不是取决于最高那块木板，而是最短的那块。

　　以前有特殊际遇时，夏凡自然不会放过机会，哪怕只是会单独提升某一方面力量，虽然这会让夏凡获得众多好处，但弊端也有不少。

　　至少此刻身体、力量、神魂、境界完全平衡之后，那种如臂使指才真正出现，夏凡能感受到，此刻或许自己并没有一方面特别突出，但综合爆发的战力却只强不弱。当然，这并不代表如果以后有机会让某方便领先变得更强，夏凡不会那么去做，哪怕决定木桶装多少水由最短的木板决定，但能有机会先让一部分快速提升也未尝不是先走一步。

　　就像现在，如果不是自己神魂、身体接连提升，也不可能有了如今这实力暴涨。

　　“嘎嘣……嘎嘣……呼，咳，我靠……咳……”又经过半天夏凡稳定住自身力量，缓缓起身，起身瞬间身体骨骼发出噼啪相声，只是下一刻身体上的尘土顿时呛得夏凡接连咳嗽。

　　要知道，夏凡现在穿的衣服跟周围都有避尘符或者净水琉璃之法，绝对不会出现闭关时间长，有尘土覆盖之忧。

　　但这一次却不同，夏凡随后发现，自己身上的衣服，周围山洞内的各种布置早已经消失，在自己控制住火龙火焰逐渐收拢，周围被扩大数十倍的洞内就有了灰尘。

　　夏凡力量微微震动，瞬间那些灰尘完全消散，不过毕竟被这些灰尘覆盖，已经有些不习惯，随后抬手间火龙下方熊熊火焰瞬间如同瀑布知水一般从上方倾泻下来，夏凡如同沐浴一般。这种感觉让他也感觉无比痛快，无比舒畅。

　　稍微放松玩了一下后，夏凡了解了一下火龙口中所剩不多的水精珠，直接将火龙暂时收起，至少平时不再使用运转火龙，消耗也就没那么大，火龙提升力量提升，但消耗也会更大，轻易夏凡不想消耗。

　　只是夏凡将火龙收起来时，并没注意到的是，火龙已经吃饱喝足一般，被夏凡控制不再去主动吸收水精珠，但水精珠上还是不断有气息很缓慢、很缓慢的消失。

　　而在夏凡足以媲美一般九灵合一的第十座灵池之中，鼻涕虫一呼一吸之间，那气息不断被其吸收。

　　“消失了，终于消失了，温度降下来了……”

　　“天啊，终于结束了么，还以为整座山都要彻底燃烧了呢？”

　　“前些天才吓人呢，无数兽类、虫子、飞鸟从大师兄山峰上冲出，铺天盖地，让人还以为发生天灾了呢……”

　　“哎，亲传弟子都不在，也不知道到底出什么事了。”

　　“算了，咱们管不了那么多，管好自己吧，肯定是为了天骄英杰大赛在修炼。”

　　“真的，那前些天剑峰之上剑气冲天也是因为这个……”

　　“你们几个当时不在场，当时我们可在，其他五宗来挑衅就被打回去了，这次大师兄肯定要带着人去参赛的，为我乾坤宗夺回应该属于我们的东西。”

　　……

　　夏凡一心在闭关修炼，还不知道在他修炼的时候，外边早已经翻天了。因为火龙当时晋升，内部阵法被破坏，火龙险些将整座山峰融化了，虽然夏凡及时控制，但那个时候火焰散发，夏凡后来还借助火焰沐浴、修炼。

　　但那火焰让整座山峰都变得灼热起来，山上草木全部枯萎，无数的飞禽走兽昆虫都纷纷逃走，稍微逃得慢的就直接死掉。

　　整座山峰突然变得红彤彤起来，这让乾坤宗的温度都急剧上升，当时的场面太惊人了，吓到了不少人。

　　幸亏随后温度下降了许多，至少不会波及到内门、外门弟子正常修炼生活，但就算如此，大师兄山峰也红彤彤的，没人敢靠近。

　　这些天众人也都提心吊胆，此刻突然感受到温度骤降，一切恢复正常，众人不开心才怪。

　　修炼结束后夏凡看了一下时间，立刻准备赶往乾坤书阁，只是刚一出来夏凡自己也傻眼了，完全全的一座石山，山峰都缩小了许多，因为一般的泥土草木完全消融，只有内部坚硬的岩石还在。

　　看起来要多凄惨有多凄惨，夏凡立刻明白怎么回事，自己都一阵无语，只是目前他还真没时间去理会这些，只是心中暗自琢磨，以后得将阵法完全布置好再修炼。

　　夏凡虽然没时间去打理山上的事情，但心思一动，立刻取出一粒绝地风果。

　　什么都不需要说，直接向空中一扔，在夏凡取出绝地风果的时候，就已经有一阵风卷起，那绝地风果到了半空，立刻消失。

　　“去将之前山上跑掉的飞禽走兽都弄回来，然后再想办法从森林深处弄一些草木植物，哦，对了，先让这山峰恢复以前的样子，弄一些泥土过来将其覆盖。总之呢，将山峰大概恢复到原来的样子。”事实上，这些事情对于一个化神存在来说根本不算什么。

　　虽然他们没办法直接变出山峰来，但分几次施展手段将山峰逐渐挪移过来并不是难事，更不要说只是挪移一些泥土加上一些草木植物跟一些飞禽走兽了。

　　能做，但又不可能去做，毕竟哪有时间耗在这上边，正好让飞廉去做这件事情。

　　果然，飞廉很是喜欢，看着它痛快答应卷起一道龙卷风消失在森林深处，夏凡也笑着赶往乾坤书阁。

　　随着力量提升，加上所积攒的贡献值的增加，夏凡每每进入乾坤书阁都有一些收获。可以说，投靠宗门比散修强的地方许多，有人保护、有靠山不会有人轻易欺压，更有稳定的资源等等。

　　但宗门弟子时间久了也会有一些陋习，这是难以避免的。而且宗门就算有资源，也不可能做到一视同仁，宗门内的争斗、不公也相当残酷。

　　就如同一个社会，哪怕是那传说中的仙界亦是如此，完美的没有压迫跟阶级的地方并不存在。

　　只是在乾坤宗时间越久，越会发现，乾坤宗这套独特的运转体系，还是有相当独特之道的，至少如果自己啃努力，自己活得好处跟奇遇了，能最大限度避免被欺压。因为乾坤书阁之中，只要你贡献值够，几乎没什么特殊限制，要知道在其他宗门之中，一定层次的功法，有些弟子永远没有机会拥有。

　　至少乾坤宗之中，给你放在那了，让你有机会去争取，这就已经非常难得了。当然，这跟乾坤宗后山那无尽森林有关，你有能力就去闯，各种各样的好处都有，当然，危险也有。

　　从乾坤宗重新立宗之后，他们几个亲传弟子当值之中，都有外门弟子在历练中受伤甚至死去，这是难以避免的，但总的来说，乾坤宗这一套还是非常特别的。否则先生不在，外边环境那般恶劣，他们这些亲传弟子也不怎么去管，换成其他任何一个宗门恐怕早就出大问题了，而乾坤宗如今一切运转还算不错。

　　当然，任何一套体系都有其优点，也有其弊端。但乾坤宗的这套体系，目前来说优点众多，尤其运转起来之后效果会更好，后期会不会产生什么问题，那应该需要很久之后才会显现……

　　进入乾坤书阁，夏凡脑海中不由得产生许多感慨跟想法，对于乾坤宗的整套运转体系他很有兴趣，但不得不说，他现在连静下来好好思索观察、考虑的时间都没有。稍微想了一下，不得不控制住自己，将雷霆第三击、万剑归元法、乾坤正气诀等后续功法取来，然后尽快赶回大师兄山峰修炼。


第0420章 新鹰皇

　　鹰王之死连周边诸多国家都为之震动，更不要说大草原了，大草原之上正发生着巨大动荡，各大势力全部都在观望。

　　草原之王如死去，将会举行七七四十九天祭拜，随后才会下葬。在这过程之中，草原各部落头领都要赶来，同时也是在这个过程之中，决定出下一任大草原之王。

　　但这次鹰王死的蹊跷，鹰王死后整个大草原也相当的诡异，七大王族没有任何表示，七大王族下的势力自然也不可能有动静，鹰王势力原本最大，统御部落也最多，但在一些部落赶往圣湖时，鹰王大儿子鹰噬鹏却没有任何反应。而在他势力范围内，所有部落也都出奇的安静。

　　如此一来，赶来祭拜的人连正常的十之一二都不到，各国也都察觉到了这诡异的气氛，纷纷发动力量调查，同时也都分别作出准备。

　　大草原王庭，王帐之中，进入王帐中的鹰无敌一直静静的跪在一个水晶透明的棺木前，看着那个身材魁梧高大，样貌有些丑陋、凶悍的人。那就是大草原的鹰王，让人闻风丧胆的存在，但却是最疼爱他的父亲。

　　他对别人都很严厉，鹰无敌也尝试过那种滋味，但他又真的很疼爱自己，鹰无敌能体会到，鹰王想将他作为接班人培养。事实上，这在大草原不算什么秘密，他喝多时候甚至公开的说过，他这些儿子之中，厉害的很多，但最适合接替他统治大草原的，却是鹰无敌这个儿子。

　　虽然因为那番话给鹰无敌惹来许多麻烦，甚至连鹰破天这个帝师之徒回来后，都直接以同样境界的分身废掉鹰无敌，也与此有很大关系。

　　鹰无敌与鹰王不是父慈子孝的那种，甚至有过许多次激烈的碰撞，但真的看到他躺在那里，看到那个凶悍霸道、强势的父亲躺在那里，鹰无敌突然感觉以前的一切都那么美好。

　　这里本该有最少四名神灵存在给父亲护灵，但此刻却空空荡荡，只是有强大存在封禁住的棺木，外边的近卫军而已。刚进来那一刻，鹰无敌胸中也充满怒火，但静静的跪在那里，想着过往的一切，鹰无敌却已经不去在意那些。

　　鹰无敌如此，在王帐台阶下方的蒙志却已经要疯了，他怎么也没想到自己跟随鹰破天回到大草原建功立业，竟然会变成这样。

　　他已经被压在地上整整十几天了，这十几天每天有经过的人都能看到他，还好没有大规模祭拜之人，否则估计蒙志早就羞愤而死了。

　　原因无他，如今是非常时刻，王帐之内的阵法、禁制，只有极少数人有权控制，恰恰蒙志撞到的是鹰王棺木所在核心禁制，只有如今已经掌控王帐内最高权限的鹰破天才能解除。虽然蒙志跟其他人已经跟鹰破天汇报，但已经消失多天的鹰破天并没出现。

　　一晃十几天，蒙志就硬生生苦等了十几天，这十几天对他来说是从来没有的煎熬，仅仅十几天，如同过了几十年，他的发丝之间竟然隐隐有白发，整个人也像是老了几十岁。整个人从最开始的激动，悲愤，甚至拼命冲击吐血受伤，到最后默默忍受，一言不发。

　　“拜见陛下。”直到听到周围将士跪拜之声，已经闭目多日的蒙志猛的睁开双眼，却见一人迈步间已经从他身旁走过。

　　“陛……陛下……”这一刻，被压在地上的蒙志勉强看着站在那里的鹰破天，更加感觉羞愧，连声音都带着羞愧。

　　“记住了这些天，记住这种感觉，有傲气是好事，但无知的狂傲，没有头脑，不管你力量多强都会死得很惨。当年纵横大草原的绿毛神老祖可是敢向三大宗师叫嚣之人，最终又如何。”直接一身龙袍的鹰破天迈步间已经踏上台阶，一步一步走的很稳，并没用任何力量，就那么慢慢走上去。

　　只是随着他的话音落下，压制蒙志身上十几天的力量突然消失，蒙志顿感轻松，但他却并没有立刻跳起，反倒是规规矩矩的冲着鹰破天跪拜。

　　“臣知罪、臣知错。”绿毛神老祖，一个浑身绿毛的野人，也不知因何机缘竟然修炼到宗师之境，他的力量太过强悍，但奇怪的是，他的行径依旧很是没有头脑。滥杀无辜不说，完全没有任何道理可讲，看到女子竟然会当众将其奸淫致死，看到好的东西直接抢掠，一怒之下经常会将整个部落屠杀。

　　他甚至曾经在大日魔国中杀戮屠城，最终竟然还从魔师手中逃脱，那虽然已经是几百年前的事情，但从魔师手下逃回来的绿毛神老祖更加恐怖。他的学习能力惊人，疯狂掠夺之下得到各种好处，力量更是不断暴涨。当时所有王族部落集合三大宗师，数十神灵修为存在，加上百万大军就为了围剿这绿毛神老祖。

　　最终那一战惨烈之极，百万大军竟然被杀得不足十万，三大宗师陨落两人，数十神灵存在只剩下不足十人。那一战让当时如日中天的大草原损失惨重，尤其是在那之前绿毛神老祖已经杀戮无数，死伤惨重。

　　要知道在那之前，大草原经常会杀入大汉皇朝甚至大日魔国等城市烧杀抢掠，他们的骑兵恐怖之极。七大部落各号称拥有百万雄兵，加上其他无数部落，大草原周围数十小国纷纷纳贡。那个时候的大草原就差彻底灭杀一个庞大帝国，将版图跟势力再度扩大。

　　在别人看来，大草原因那一战而衰落，但很明显在鹰破天看来，那一战，也说明一件事情，就算强如绿毛神老祖那等存在，没脑子乱来，最终也要毁灭。

　　鹰破天走的非常之稳，一路走上大殿之内，他进入大殿，大殿就没有任何反应，任由其走入。

　　“不错，废而后立，还不是依靠大祭司的帮助。”走到鹰无敌旁，已经很有九五之尊威势的鹰破天看了一眼鹰无敌，似将他的一切看穿。

　　“错与不错，你还没这个资格评价。”鹰无敌说着，已经站起身来，本来鹰破天就已经走到鹰无敌身旁，此刻鹰无敌突然站起，瞬间两人相距不足一拳，四目相对。

　　鹰无敌没被废之前，就已经是天骄英杰榜继镇海侯后最有天份之人，废而后立的他对于天骄英杰榜已经没了兴趣，甚至有天骄英杰榜的人来与其沟通，他都不再联系。加之几次出手都没公开，所以外人并不知道，但真正的变化跟进步只有鹰无敌自己最是清楚。

　　如若以前，面对鹰王，甚至面对此刻已经身穿龙袍，霸势绝伦的鹰破天，他就算不会胆怯，却也绝无可能毫不逊色与之正面对视。

　　“怎么，还恨我？你生在帝王之家，就应该明白跟其他人的不同。我废掉你只是想让父王知道，我才是最适合接掌大草原之人，至于力量废掉，有太多方法可以恢复，只可惜父王不知为何急于突破……”兄弟相对，没有一点亲情，面对鹰无敌的强势，还有目光中隐隐闪动的敌意，鹰破天似很是感慨，难得的话语放松了一些。

　　他的这种话语，要是换成一般人，尤其是对皇权不是很留恋的，听已经成为新任鹰王的他如此说，也就会释然。聪明人又怎么会不明白，这是鹰破天在已经上位后的一种善意的释放。

　　毕竟胜者为王，在皇家，老鹰王当年可是直接将自己哥哥击杀的，当然，鹰无敌更明白他潜在意思，父王之死跟他无关。

　　“你们谁占这个位置我懒得理会，但你对我做过的事情，我肯定会送还给你，我现在问你，父王怎么死的？”鹰无敌却根本不去理会，也完全不在意他以鹰皇之尊释放出的善意。

　　看到鹰无敌看向自己的目光，鹰破天似很无奈，但却依旧从容不迫。

　　“如果你想检查，或者你能查出什么来，我比你更加高兴。因为父王已经开始逐步准备让我接管族中事务，我正在逐渐熟悉，却没想到会有此变故。在这之前，大哥多有抵触，这次他不知因何跟父王大吵一架，当时我也并不在场，但后来听人说的，随后父王闭关就出事了。这件事情我也让人调查，结果都是父王突破宗师出了问题，如果真要说想栽赃陷害，那大哥会很惨。”

　　“因为父王已经准备传位给我，他多番抵触，之前还跟父王大吵一架。可我也仔细让人调查，甚至让大哥的人，七大部落的人全部派人前来调查，结果都是一样。大哥如今已经整军，我与其不可避免一战，但父王之死与他无关，我自不会借此对付他。此事，你可去问，如果你再想查看，亦可。”

　　在鹰破天说话之时，鹰无敌死死的盯住鹰破天，似想看穿他是否在说谎，而鹰破天也坦然相对，显现出帝王之气度。

　　“你最好祈祷这事与你无关，否则到时就不是仅仅废了你那么简单了。”鹰无敌冷冷说着，说完转身迈步离开。他已经陪完父王最后一程，最后那些做给人看的过程、礼节，他都不想去参加了。

　　“我会给你这个机会，只是现在，父王大礼还未曾结束，你身为人子怎能擅自离开。”只是鹰破天却突然开口，他开口的同时，不知从何地，突然间一道完全被黑色斗篷遮挡的黑影出现，黑影之中一道绿光一闪而逝，下一刻，鹰无敌却发现自己已经动弹不得。

　　看着鹰无敌如同被定住一般，鹰破天转身迈步向外走去，经过鹰无敌身旁轻轻抬头拍了拍他肩膀。

　　“留下来吧，就算你无意皇位，但重现我大草原之辉煌，让大草原比现在强盛这从没错吧，就算你想修炼，你想，那些最强大的存在为何都坐镇最强的力量，因为那才能聚集天下最强资源为己所用。到了一定程度，光靠自身又能拥有多少资源。哦，对了，联系上大祭司告诉他，我想跟他谈谈。”


第0421章 曾经天骄

　　拍着鹰无敌肩膀说完，鹰破天已经走出，而刚刚出现的那团黑影却突然扭曲了一下，再度消失，好像就不曾存在过一般。

　　走下台阶，看到正小心站在那里，如同老了几十岁一般的蒙志正规规矩矩站在一旁。

　　“有些事提早经历了是好事，别到死都不明白。去吧，照看好无敌，只要他不离开圣湖王庭，不用管他。”鹰破天显然很了解蒙志，但此刻却明显有意，竟然将看守鹰无敌的任务再度交给蒙志。

　　“是。”看了一眼在上方被定住的鹰无敌，蒙志的呼吸微微急促了一些，拳头紧握，但很快深吸气调整了一下，躬身领命。

　　孤狼已经在草原王庭城中等了好多天，但却一直没办法联系上二师兄，连二师兄的身份灵玉牌都感应不到，这种情况除非是进入其他世界，再就是进入一个彻底封禁的空间之中。

　　孤狼也曾想尝试看能不能潜入王庭王宫之中，原本以他的独行的能力，一般的王宫他还是有机会尝试一下的。可惜如今大草原王庭情况非同一般，孤狼刚接近就感觉不对，立刻装作好奇看了一下就赶快离开。

　　那种危险的直觉让他感觉非常不好，孤狼知道，那是有极其强大的存在随时在监察周围情况，这让他不敢轻举妄动。

　　“嗡！”终于，在等待十几天后，孤狼终于从贴身身份灵玉牌中感应到大师兄的身份灵玉牌。

　　正坐在远远能遥望王宫的一座茶楼上的孤狼激动的差点没站起来立刻冲出去，因为感应的方向，也正是在那王宫之中，但那只是心中一瞬间的喜悦，他静静的看着，等着。等他自己的心绪平静了，也发现大师兄身份灵玉牌的位置在快速移动，很快竟然出了王宫。

　　一看出了王宫，孤狼立刻付钱离开茶楼，因为他暗中已经催动身份灵玉牌想跟二师兄联系，二师兄那边并没有什么反应，这让孤狼有了一些不好的预感。

　　因为距离比较近，二师兄身份灵玉牌出了王宫也并没离开太远，所以孤狼很快追上，才发现是在王宫外的一处很奢华的住处，门口有人把守，只是这奢华大宅也并没匾额，孤狼找个合适机会跟人打听一下才知道，原来这是王子府。

　　是老鹰王最疼爱儿子鹰无敌的府邸，只因为鹰无敌并没接受封赏，而且得到府邸时年纪尚幼，所以这府邸还没有名字。

　　回自己府邸了，那为什么不跟自己联系？

　　孤狼越发奇怪了，总感觉哪里不对，包括这老鹰王去世的大草原王庭之中，也总有一种诡异的气氛，说不清道不明的。想了一番也想不出个所以然，孤狼决定仔细观察一下，如果再有一两天没办法跟二师兄联系上，那就进去探查一番。

　　毕竟这里跟王宫没办法比，并没有那种让他产生警觉，连靠近都不敢靠近，汗毛直竖的感觉。

　　只是到了晚上的时候，孤狼在跟火焰白猿王交流之后，还是决定让火焰白猿王去探查，一来火焰白猿王的力量本身就比孤狼强上许多，二来真有什么危险，火焰白猿王只要万魂幡无事，他就不会死。

　　只是一切都准备妥当，在后半夜要动手的时候，之前一直联系不上的鹰无敌却突然跟孤狼取得联系，传出来的意思却很简单，等。

　　孤狼不知到底出了什么事，但既然二师兄让等，他那就只能停下来找地方先住下，继续等待。

　　……

　　宋剑石虽然还只是玉泉宗的长老，但玉泉宗当时受创最惨，虽然后来也将一些镇压宗门的底蕴找出，但却也已经很微弱，他宋剑石在宗门中已经属于最强。

　　虽然想尽办法，也让两名长老突破到神灵，但那种作用并不算太大。

　　所以前段时间像进入古域魂界一类的事情，玉泉宗都只是随大流，可以说连大气都不敢喘。直到司空羽又找上来，宋剑石在与司空羽这位辅国大将军王代表谈判一番之后，这才又看到希望。

　　这个时候恰好三教下令，如今五宗之中乾坤宗已经独立出去，并且成为三教五宗之敌，玉泉宗受损严重。丹宗、兵神宗本身战力就不是很强，如此一来三教一起、五宗一体的平衡早已经打破。虽然都遭到先生收拾，但三教显然底蕴更深，或者说在关键时刻他们见势更快，所以此时一声令下，五宗只能听命去试探乾坤宗。

　　而最弱的玉泉宗也就必须冲在前头，这才有了宋剑石带人到乾坤宗之行。

　　只是这次乾坤宗之行也着实将宋剑石他们吓到了，至少不敢再如之前那般，认为先生被九色接引之光接走不能回来，乾坤宗肯定任其蹂躏。就算不方便如同之前那般，明目张胆的瓜分乾坤宗，却也要彻底压制。却没想到乾坤宗竟然有宗师坐镇，这还了得。

　　这个消磁传回，就算是青莲教教主秦璐、星月教教主李义、长生教教主长空余晖也都被惊到了。甚至有些后悔，不该招惹乾坤宗，万一对方在天骄英杰大赛上有什么杰出表现，他们想打压都不好打压了。关键他们完全可以避免乾坤宗参加，结果主动邀请对方来了，都有一种搬起石头砸到自己脚的感觉。

　　因为司空羽需要再一次借助青莲教有时间加速之地修炼，宋剑石也就留了下来，跟着忙活起大赛的事情。

　　玉泉宗现在虽名为六宗之一，但实际不说名存实亡，却也没多少实力，宋剑石的姿态也就不得不放很低。只是很快他就发现一件事情，前些天知道乾坤宗有宗师坐镇也都变得凝重的气氛，在没过多久后，却突然消失了许多。

　　从秦璐他们身上，宋剑石察觉到了事情好像有而来变化，但他们并没有明说，宋剑石仔细考虑后也就没多问，毕竟玉泉宗如今能做的不多，被人当枪使也算是有些价值，现在不适合多说什么，他也就老实的装作什么都没发现。

　　十几天的时间很快过去，随着其他宗门带领门下弟子不断赶来，这一届由青莲教主办的三教六宗天骄英杰大赛也即将正式开始。

　　按照原本规矩，最早要在大赛半个月前就要赶到，因为最初三教六宗共同掌管这九耀天星洞，也是希望你好我好大家好。至少刚开始是如此，毕竟虽然各有门道，但一块稳定可以持续不断供给的极品灵田却太过难得。

　　要说一般的一品灵田或者二品、三品灵田，各大势力也都有，但极品还如此之大，如此稳定的却很少见。其价值就对不低于古域魂界。事实上，这个极品灵田还非只是灵田，还有其特殊之地，否则也不可能跟古域魂界相比。

　　别看古域魂界只能让化神之下进入，但古魂却能对人以后的修炼之路产生影响，从最基础就能对以后修炼产生影响，价值自然非同小可。

　　而九耀天星洞除了有稳定极品灵田，那稳定三十倍时间加速也是相当罕见。当时可是集中了三教六宗的宗师存在联手，加上据说花费了大代价，这才将其炼制完成。

　　要知道，除了进入某些特殊小世界，稳定的时间加速之地，就算三教中的长生教也只有一个可以同时容纳五人，灵气却并不比外界强多少，时间加速二十倍的一个小空间。这种小型加速空间，一般作用有限，事实上单纯的时间加速，一般宗门子弟在化神之下是不会让其轻易使用，弊大于利。

　　九耀天星洞意义非同一般，开始三教六宗联合拿下共同经营。因为每次来的都是各教、各宗经营，提前来让大家交流一番，互通有无，也有很大价值，开始还好，只是后来厮杀争斗厉害，三教跟六宗之间一度水火不容，提前来的弟子厮杀不断，仇恨累计。

　　到了大赛之上则变得狠辣无比，大赛之前都会出许多事情，百年前出了一次大事，本来因为一件小事的争斗，但演变成混乱厮杀，这个厮杀甚至已经不仅仅局限于三教跟六宗之间的争斗。

　　这次厮杀死了四人，伤了几十人。但这还不是最狠的，因为这种事情也不是没发生过，但这次死伤的人中，有一个丹宗弟子在混战中死去。他是为了保护他的弟弟，他弟弟天份惊人，年级很小却被门派重视，从来都是他哥哥保护他，结果却惨死。

　　那次大赛照常进行，大赛也选出了二十名最杰出的天骄，虽然之前有厮杀，但一切看起来也还正常。只是就在准备开启九耀天星洞的时候，那二十七名天骄除三人外跟当时三教六宗上百名弟子却同时中毒而死。原来当时三教六宗开启九耀天星洞知时，还会赏赐这二十七名弟子一些特殊药膳，其他所有参赛弟子也都有好处，只是不如这二十七名弟子的好而已。

　　那次的事情闹得相当之大，但当时是怎样都没查出来，事实上最后怀疑那个小子，也是因为当时他也在死去的那些弟子之中，但在众人忙碌转移视线全面调查的几天后，只有他的尸体没有了。

　　有人就说起他哥哥死后，他看所有人都像仇人，很可能是他。只是那也成为无头悬案，无凭无据丹宗又怎么可能承认。

　　只是那届天骄英杰大会，让整个三教六宗元气大伤，足足缓了二三十年才稳定下来。


第0422章 不敢来了？

　　但从哪之后，三教六宗的天骄英杰大会再也不搞什么提前交流，最多允许提前三天聚集，自然，因为要熟悉跟了解一些情况，商议一些开启九耀天星洞的事情，也想为各自争取更多资源，一般最差的也会提前一天赶来。当然，会将弟子全面保护起来，甚至取消了大赛之后赏赐药膳的活动。那些药材，直接会换成等价的一些奖励给那些弟子。

　　只是当最后一天三教六宗晚宴之时，三教教主，其他五宗宗主都已经赶来时，乾坤宗的人却依旧没来。

　　身为东道主，青莲教的招待自然非同一般，只是乾坤宗重新建立后的第一次九耀天星洞开启前的晚宴，却没有了以往的喜悦。以往就算彼此以前再怎么斗，但表面上却都是相谈甚欢，但此时气氛却完全不对，全场已经沉寂了好一会了。

　　“哼，难道他不来，我们还要在这一直等下去不成。秦教主如果真想如此，那我也就先回去了，就算他乾坤宗宗主尚且没这个资格，何况最多也就是一群娃娃，有何资格让我等在此等候。那些不知天高地厚的小子，我早晚要收拾了他们。”终于，一面容娇美却明显一身火气的云曦宗宗主燕凤开口了。

　　提起那些家伙，甚至想到乾坤宗那些人，燕凤毫不掩饰她的杀意跟怒火。因为她最得意的徒弟被夏凡他们杀了，当时古域魂界出来的人虽然不多，但最后一幕却并不难打听。

　　只是在古域魂界各安天命，但这个仇她却记下了。当然，已经是宗主的她并没如那些年轻子弟那般冲动，此刻在她看来，她已经算是隐忍了。

　　不过他燕凤是何许人，本就极其自负，当年她没当上宗主就不服气，后来连她徒弟杜曦儿都争不过云曦仙子，她更加不服。还好，在别人眼中看来是三教五宗千年未有的大劫之下，原宗主自认有罪于宗门，让出宗主之位，在宗门遭受打击之下她终于上位了，她的徒弟也终于上来了。

　　却没想到，古域魂界之行，她最引以为傲的徒弟竟然没出来。

　　“我不是说过了么，别看人家年轻，狂的很啊！”宋剑石端起桌上酒杯，一口倒下。这可是青莲教独有的白玉青莲酒，白灵玉的酒杯，青莲特质的青色美酒，好东西啊。以前他可是绝对没资格享用的，这玩意儿一壶可比一件二品灵器还珍贵，效果也相当不错，喝下去顿时感觉一股清凉酒意散开，身体似被清洗一般。

　　宋剑石就算长老也没资格坐在这，不过玉泉宗的确没人了，新任的玉泉宗宗主之前急于闭关突破，结果竟然出了问题，宗门紧急商议，宋剑石就成为了玉泉宗的代宗主，也就有资格坐在了这里。

　　提起夏凡他们几个，三教五宗的诸位大佬都相识无语，以前只是这个夏凡折腾的凶，沉寂多年的废物质子突然崛起不说，还将京城搅乱。

　　以前那些如果说都是一些小事他们还不放在心上，可自从夏凡杀了大将军宋博伟，竟然连镇海侯的分身都没能将他击杀，随后古域魂界、几近于公开杀蓝皓天这些事情发生，任谁也不敢小巧夏凡他们。

　　只是不管怎么说，要说真在乎，却也不至于。

　　“狂，要不是……哼，就他们几个小子……”提起他们几个，燕凤就火不大一处来。

　　“的确也等得够久了，我看也没必要再等了。”长空余晖似也有些不耐烦了。

　　“其实不来更好，真来了啊，别说吃喝了，我看谁也别想消停，气都能气饱喽。”宋剑石再次说着，他可是身有体会。

　　“嘭，阴阳怪气的，好好他妈说话，最烦你们这群家伙了，一天天的磨磨唧唧的，老子回去吃去。”就在此时，在上手位坐着的一个酒糟鼻，一脸红彤彤好像刚刚烧红的烙铁，满脸没有修剪乱糟糟胡子的老头一拍桌子。

　　桌子嘭的碎裂，但上边的东西却全部瞬间被他收走，随后直接起身，一步跨出，人已经消失。

　　“爆爷……”看着这个火爆的老爷子突然起身离开，李义开口想拦阻，却已经来不及了。

　　“呃……”正自喝着酒，第一次坐在这里跟三教五宗其他教主、宗主一起说话的宋剑石没想到，会被人如此说。不，这已经不是说了，这是在骂啊。

　　可是那又如何，看着这位凶猛的老家伙，宋剑石心中那点火气立刻浇灭，当然，怨恨自不必说了，可又能如何。

　　这位，他还真招惹不起。

　　秦璐微微皱眉，随后却只能微微摇头道：“算了，咱们也不用等了，老爷子虽说是暂时监管兵神宗，但……毕竟……性子在那呢，不跟咱们做小辈的一起也正常。”

　　秦璐说出这番话的时候，心中又何尝不是在怒骂，可又能怎样。这位目前是兵神宗暂代宗主的存在不说，他本身也是个活了上千年的老家伙，早在千年前就已经是神灵存在，更不要说他是兵神宗最巅峰的神器师，据说有机会踏足仙器师的存在。

　　因为其特殊的身份跟地位，就算是许多宗师都与其平辈论交，身份地位相当之尊贵。

　　这位爷具体叫什么，现在已经没人知道，只是因为其脾气火暴，得了个爆爷的称呼。在先生横扫三教五宗找上兵神宗的时候，他也出来了，只是并没听说当时怎样，但多少知道一些内幕的三教五宗其他教主、宗主却知道。

　　当时这位爆爷先是跟先生发生冲突，要拼命，但等知道详情之后，亲手砸死了当时兵神宗的宗主，答应先生条件，认为这事本就是兵神宗不对，爆爷的脾气众人皆知。据说他跟大汉皇朝镇国老祖关系不错，镇国老祖还欠他的人情，当时所有人都期待他能请动镇国老祖出手。

　　可惜爆爷自己杀了自己宗门宗主，认为错了就要认，还答应了先生的条件。事实上，因为这样，兵神宗实际损失也不大，爆爷认为兵神宗现在太差劲，亲自暂代宗主之职。

　　如此火爆的爆爷发火，他们还真不敢惹，也惹不起。看到宋剑石整个人呆立在那，脸上青一阵白一阵的，难堪得要死，秦璐作为东道主还是要说两句缓和一下气氛的。

　　虽然显得那么苍白无力，但总归她已经这么说了，宋剑石自然要就坡下驴，李义等人也开口让众人可以畅谈，但场面却也不热烈。

　　当然，云曦宗的燕凤不敢直接对爆爷开火，但却对并没赶来的乾坤宗不断喷着，宋剑石渐渐也加入其中。

　　剩下的丹宗宗主沐晟本就是个闷葫芦，低头喝酒不出声，至于剑宗的剑无情人如其名，冰冷如剑，一言不发。

　　就算有宋剑石跟燕凤的捧场，这场酒宴也变得沉闷之极、索然无味，很快也就结束。

　　第二天一早，晨光刚刚洒落，天骄英杰大赛周围观看场地之上已经有上万人之多已经早早准备好，一个个兴奋期待，其中自然以青莲教为主。

　　看着场中那不足百名的参赛弟子，周围议论不断，要知道能参加天骄英杰大赛，争取进入九耀天星洞的可都是天之骄子，全部都得是拥有化神存在修为的才行。

　　虽然这个在年龄上不像古域魂界那么严格，但一般过了三十以后，也不好意思来参加这比试。就算如此，这一界天骄英杰大赛参加的人数也不足百人，可以说是在百年前出事后，最近七八界中创的一个新低。

　　没办法，像玉泉宗这次除了一名保送进入九耀天星洞名额外，借助了外力帮助，也只有司空羽跟另外两名弟子前来参加，其他宗门一般是十几个到七八人不等。如今在乾坤宗的人还没赶来的情况下，参赛的实际人数并没突破百人。

　　“快看，快看，那是冰莲师姐，冰莲师姐可是融合古魂突破的，听说已经进入过一次九耀天星洞了……”

　　“哇，冰莲师姐太厉害了，这次一定能带领青莲教获得第一……”

　　“我们星月教道子星月流光也不是开玩笑的，你看，连你们青莲教许多女子都在喊他名字。”

　　“你们说，冰莲道女喜欢星月流光还是长生教的长空无忌？”

　　“那个带狼头的家伙是谁，怎么看起来让人心生寒意啊！”

　　“六宗看来这次真不行了，你看这次来的人。”

　　“不要以为就你们厉害，我们剑宗的战斗力你们是知道的。”

　　“大家不要吵了，咱们要一致对外，那个乾坤宗的怎么还不来，是不是不敢来了。”

　　“哈哈哈，我看有可能，也许他们真的怕了，不敢来参加了。”

　　“听说之前他们还很嚣张的，怎么怂了……”

　　……

　　真正参赛的目前还不到上百，但各派多少会带其他一些弟子来参加，让他们见识一下，这些弟子十年后很多就会站在擂台之上，这对他们来说也是一份经验。以往多的时候，每个宗门会带上千名弟子，加上举办方的，多大数万观看的都有。

　　但如今渐渐变化，经历了诸多事情，除青莲教之外，其他宗门一般也就带几百弟子前来，加上青莲教的人，围观人数也就保持在万人左右，即便如此，上万人也不少。

　　场内迟迟没有动静，围观之人都纷纷议论起来。

　　“时辰应该到了吧，看来他们是真不敢来了，咱们也没必要等这种不守规矩，胆小的小辈了，秦教主，咱们可以开始了吧。”此时在擂台最前方已经站定的三教五宗宗主全部都在等，看到众人全部来齐，听着围观众人纷纷议论，燕凤转头看向秦璐。


第0423章 爬着来也该到了

　　晨光升起，大赛开始。但实际上三教六宗并没有特别固定开赛时间，只是到了现在对方还不来，恐怕真的不敢来了。

　　事实上，秦璐、李义、长空余晖等人彼此相视，这段时间他们的心情也是几番波折，最早的计算，在经过几番斗争跟讨论之后，想抓住先生被九色接引之光接走的契机做一些事情。

　　否则不管怎样，重建乾坤宗带给他们的耻辱会长时间压得他们喘不过气来，虽然采用保守计划，一切在规矩内玩，但却也提心吊胆。

　　当知道先生不在，乾坤宗竟然还有宗师存在，他们更加担心，甚至感觉有些自己给自己找麻烦的感觉。只是随后，他们又充满了信心。

　　只是具体为了什么，却只有少数几个人知道，所以此刻看夏凡他们不来，秦璐还有些失望。

　　“乾坤宗毕竟刚刚重建，并没有长辈惯着，那些孩子也未必懂得，之前本教主已经让人通知他们。现在看时间还有一些，咱们就暂等半刻钟，如果半刻钟他们还不来，咱们正常开始。到那时，咱们也已经仁至义尽，想必乾坤宗也无话可说。”微微沉吟后，秦璐做出一个决定，显然还是希望再等等。

　　事实上，燕凤也知道一些情况，知道秦璐他们想等绝对不是真的想帮乾坤宗。

　　只是她很看不惯，很不爽，但看秦璐那感觉，明显信心十足，她也就不再出声。

　　“不敢来了么，来啊，来啊！”场中，准备参加大赛的近百人都精气神十足的站在那里。

　　只是带着两名弟子站在玉泉宗位置的司空羽嘴中嘟囔着，他棋盘那个该死的家伙赶快来，他要将乾坤宗的那群家伙全部都杀掉。

　　上次要不是被宗师接连转移戏弄，就凭那些家伙，早死了。

　　最中央的冰莲道女静静的站在那里，眼观鼻、鼻观心，仔细察觉才发现她气息变化，竟在那修炼。

　　绝大多数参加大赛的弟子还都是紧张，有一些甚至还没弄明白怎么回事，暗中跟人询问着，但很快众人就都已经清楚，他们在等，等乾坤宗的人。

　　半刻钟很快已经过去，秦璐虽心有不甘，但话已经说出，而且也不可能这么一直等下去。现在那晨光已经快升起了，再等下去就不成样子了。

　　“好了，时间已到……”微微提了口气，秦璐开口说着。声音不大，却瞬间传入所有人耳中。

　　“报，启禀教主，乾坤宗大师兄带领乾坤宗参赛弟子已经进入山门，正在赶来。他们说因为不熟悉，走错路了绕错了方向，现在他们是从……后山方向过来的。”就在秦璐终于无奈要宣布不等乾坤宗人，大赛开始时，时间就那么巧，有弟子匆忙过来禀告。

　　“看没看到，我就说了……”宋剑石一听，立刻冷哼一声说着，不过说完他就感觉有人在看着他，立刻看到爆爷极其不待见他的目光，让他立刻不敢多说什么。

　　心说自己好像从来没得罪过这位啊，他怎么总看自己不顺眼呢。

　　“看什么看，看人都不敢正眼，最他妈讨厌你这种说话阴阳怪气的小子了。没别的，你爆爷就是讨厌阴阳怪气说话的人，以后在爆爷面前你少说话，烦你。”似乎猜到了宋剑石所想，爆爷牛眼一瞪，毫不客气的说着。

　　“呃……”宋剑石顿时别说得差点没背过气去，他还从来没被人这么说过。关键可以很明显感觉到，这位爆爷跟夏凡还不同，他并不是言语犀利攻击自己，那是发自内心的就是不想听他说话。宋剑石心中暗骂，却也只能认倒霉，一缩头不再出声。

　　他敢说什么，这老东西出了名的火爆，连自家的宗主都被他一锤子砸死，宋剑石真怕自己再出声，炸老东西真的将他砸死。

　　“来了，也好……”燕凤倒是挺支持宋剑石的话，对于乾坤宗她也怎么看都不爽，但随即看到秦璐脸上露出的笑容，长空余晖等人的神情，立刻想到他们来了会更惨，就算不死也落不到好，虽不能立刻将他们杀掉给曦儿报仇，却也能先泄泄心中火气了。想到此，她的嘴角也泛起一丝笑意。

　　秦璐都这么说了，长空余晖、李义他们也都支持，其他人自然不会说什么，于是原本已经要开始的大赛又暂停下来，所有人都在等待。

　　气氛也显得有些紧张起来，刚刚还在议论的那些人许多都停了下来，就算有忍不住要议论的也都悄悄控制声音，许多干脆直接暗中传音沟通。

　　“还真的敢来，你们死定了……”司空羽听到夏凡他们竟然真的来了，顿时大喜。

　　曾经，他也是天之骄子，可后来却被赶出乾坤宗，别说成为亲传弟子，连内门、外门弟子都不是，这让他承受奇耻大辱。

　　更不要说，随后还被夏凡跟鹰无敌接连收拾，那孤狼明明是魔修，竟然还安然无事，这一切每每让他想起来都感觉不公，所以他要弄死乾坤宗所有亲传弟子，让先生看看，他选的这些亲传弟子狗屁不是。

　　他甚至会想，有一天要将先生踩在脚下让他求饶，让他亲口承认他当初有眼无珠。

　　随着有人通禀乾坤宗众人已经赶来，秦璐决定等待，众人各怀心思，场面也就变得有些诡异起来。

　　只是时间一点一滴过去，众人却发现，夏凡他们还没过来。

　　“怎么回事，不是说人已经到了吗？”

　　“怎么还没来？”

　　“这么久了，在干什么？”

　　“不会有什么事情吧？”

　　“能有什么事情，你没听刚刚说已经到了么，奇怪了？”

　　……

　　从刚开始的彼此窃窃私语，到后来不断在说着，暗中单独的沟通已经不足以表达此刻他们内心的感受了，纷纷跟周围人在交流，场面顿时如同炸开一般。

　　“怎么回事？这家伙既然来了，还在搞什么？”星月流光皱眉不接，转头看了一眼长空无忌，又看向冰莲道女。

　　三教一体倒是一直执行的很好，尤其是出了乾坤宗事情之后，他们更加团结。

　　“可恶，这家伙是不是发现什么了？”长空无忌有些担心，但最后还是看向冰莲道女。他们两人都喜欢冰莲道女，加之冰莲道女性格强势，不知不觉中就确认了在他们三人中的领导地位。

　　“哼！”冰莲道女冷哼道：“咱们一起跟他们参加过古域魂界，虽然那个时候咱们尽量避免跟他们的碰撞跟接触，但你们难道就没看出来，这家伙是个天不怕地不怕的主吗。更不要说，他出来后在那种情形下还敢说要杀蓝皓天，而且还成功了。我看啊，这家伙不知又在憋着什么坏呢，虽然我们这次又准备，但……”

　　冰莲道女犹豫了一下，她很想说的话是，应该劝教主要再小心一些。

　　“到底怎么回事，这都多长时间了，难道还要等到中午，彻底坏掉我三教六宗的规矩不成，他难道是爬着来的，怎么还没来？”燕凤可不是什么好脾气，此刻等得有些急了，火气也上来了。

　　“吧……”宋剑石张了张嘴，立刻看了一眼爆爷，话到嘴边又硬生生憋了回去，吧嗒了一下嘴巴，不敢出声。

　　此时，李义跟长空余晖也都看向秦璐，因为这情况太诡异了，她是青莲教教主，应该问一下，到底怎么了。

　　“来人啊，去看看，为何人还没到？”秦璐也是眉头紧锁，没想到会如此，只能严厉喝问让人去查。

　　立刻有一名化神六重长老飞出，去探寻到底出了什么事情。

　　在另外一边，已经进入了青莲教的夏凡却正带着云曦仙子、青莲道女、石勇、剑胆、小丹王、十三皇子等人不急不慢的走在青莲教中。青莲教地域广阔，虽非独成世界，但隐约间能感受到许多处都有一些折叠空间，就算不是那些折叠的空间面积也无比广阔。

　　这里基础引气存在至少有十万之多，只是他们多数都只能作为一些奴仆杂役，要成为真正的弟子，至少也要筑基才行。青莲教筑基存在据说有数千之多，远非刚刚重建的乾坤宗可比。当然，不论是筑基还是养灵甚至化神存在，具体数量无人得知，但整个青莲教却庞大无比。

　　山川河流自成体系，也不怪三教六宗的弟子出去后都有一种高高在上之感。

　　“这里也不错，这些没特别吧，不行弄点回去种在我山上。”夏凡一路优哉游哉的看着景色，不时点评一句，看到好东西还想弄回去。

　　十三皇子他们看着时辰，知道此刻按理说已经过了大赛时间了，可大师兄这是在干什么？

　　他刚开始急得很想询问大师兄，既然已经打算来参赛了，还在这磨蹭时间干嘛啊。

　　可不等他问，云曦仙子却转头看向他，微微摇头，随后看向夏凡的眼中，充满了坚定不移的信任目光。

　　十三皇子再看其他人，青莲道女根本没去多想，因为她从小就在这长大，竟然在那给夏凡当起了讲解，不断给他介绍起来。其他人，好像也都没有人着急的，十三皇子那跃跃欲试的好战、躁动的心一下子冷静下来。

　　“几位，你们已经来完了，这……这所有人都在等着，赶快过去吧，别看了。”此时，一个接待的弟子，在一旁急得都不知如何是好了，他已经不知催促多少遍了。

　　“我们这不正往过走么，怎么，难道你青莲教还怕看不成？”夏凡顿时露出不悦，在那名接待弟子还要说什么的时候，夏凡迈步间出现在他身旁，轻轻拍了拍他的肩膀：“别急，别急，你看到现在比赛还没开始，说明还都在等着，皇帝不急太监急什么急，三教六宗都是一家，你们教主主动邀请我乾坤宗赶来，也不差这一会了。”

　　“呃……实在抱歉，是我太心急了……”那接待的弟子似幡然悔悟一般，微微愣神之后，突然感觉急躁的心情一下平稳下来，似感觉夏凡说的极其有道理，竟然立刻向夏凡道歉。

　　“噗嗤……”听到这弟子道歉，十三皇子终于忍不住噗嗤一声笑出声来，大师兄那话里的意思明显就是，老子就是故意让他们等着，让你们教主跟那些家伙等着，没想到这弟子竟然还道歉，他想不笑都不行。

　　只是随后，这名接待弟子也不在催促，竟然跟在他们身后，漫步游山逛景的等着，直到秦璐那边终于等得不耐烦，派遣长老找来。


第0424章 你、你干打我

　　事实上，这名长老找到夏凡他们的时候，也已经耗费了许多时间，甚至调用了许多其他弟子跟力量才终于发现夏凡他们所在。

　　因为夏凡随意走着，早已经不知走到何处，而偏偏青莲教举办这么大大赛，虽然如今不像以前，其他人会长期留在教内，但平时不怎么使用的一些阵法也都会催动。

　　看似一切正常，却也防止有人随意乱窜，盗取、发现或是弄出点什么乱子来。

　　如此一来，就算宗门长老也没办法直接探查到夏凡他们所在，毕竟各种阵法拦阻，只能不断用原始办法，四处联系各地巡逻至人，询问是否看到夏凡他们。

　　好在，足足一刻钟过去，终于算是找到了夏凡他们，这名长老急冲冲赶来。

　　“您看这边，奇景连连的，如果深入其中更有一条悬空瀑布，那瀑布之水仿如九天倾泻，据说是某个空间折叠中倾泻下来的，但却成为无头之水，神秘莫测……”当那名长老急冲冲的冲来，却见本来负责接待的那名弟子正兴致勃勃的给夏凡他们介绍着。

　　而这群人竟然在这不急不慢的看着，不时点头称赞，这哪里是来参加天骄英杰大赛的，这分明是逛街旅游来的。

　　尤其此时，那名接待弟子还在不断介绍，那全速飞来，已经急得火冒三丈的长老一看就爆了。

　　“啪！”一巴掌，直接将那名弟子扇飞出去。

　　“混账东西，你在干什么，你知道你自己在干什么吗？”那长老都快气炸了。

　　“长……长老……”那名弟子被这一巴掌抽得眼冒金星，鼻孔窜血，整个人都呆在那里。但他刚刚有些浑浊的双眼，此刻却突然清明起来。

　　回想自己刚刚所做，他顿时浑身是汗，急得不知说什么是好了。

　　一看这长老急冲冲赶来，一巴掌将人抽飞，十三皇子他们心中暗笑，知道那边恐怕早已经等着急了，但看样子绝对还没开始。这倒是让他们更加佩服大师兄，大师兄所料果然不假，这群家伙看来是真的要等他们来才会开始啊！

　　如此一想，刚刚心中还有的稍许不好意，也就烟消云散了。

　　“将他拖走。”那长老没时间跟这弟子多废话，直接喝令让人将那弟子拖走，随后则脸色阴沉转头看向夏凡。

　　“诸位好悠闲自在啊，只是诸位是来参加天骄英杰大赛的，不是来游街逛景的。这是三教六宗大事，那边还有许多人在等着呢，如此儿戏，成何体统……”训斥完自家弟子，那长老面色阴沉的看向夏凡他们这一干乾坤宗弟子。

　　这些人虽然都是天骄，但毕竟都是年轻弟子，这长老完全一副长辈教训晚辈的口吻，相当不客气。

　　“你说谁呢？”乾坤宗其他人面色一沉，十三皇子却已经不干了。

　　“儿戏，这位长老说的恐怕有些过了吧，难道天骄英杰大赛是儿戏，怎么我们来就成了儿戏了？”云曦仙子也微微皱眉，对于他这样的语气非常不喜。

　　其他人言语不多，但却都看向这长老。

　　“年轻人，做错了就要认，不懂得轻重，你们是来参赛的，不是来游玩的，看看你们成什么样子，难道你们宗门就是这么教导你们的？哼，越来越没有规矩……”那长老说着，瞪了一眼青莲道女，随后又看向十三皇子他们。

　　“我没有规矩，我乃堂堂皇子，你说我没规矩，你的意思是说我大汉皇朝没规矩，还是说我皇族没规矩？”十三皇子也火了。

　　“长老，你弄明白再说好吗？”青莲道女都听不下去了。

　　“嘭……你是不是找茬啊！”石勇猛的一脚跺下，地面轰然震动，他则怒目而视。

　　“难道这还不明白么，如果你们是我青莲教的人，就你们这样的德性，我早就重罚了。年轻人，不要以为进入化神就很厉害了，你们还嫩着呢。现在赶快去参加比赛，如果你们比赛之后还想跟本长老谈谈此事，那本长老就教教你们怎么做人……”那长老一甩衣袖，直接就要飞身带着他们先赶往比赛场地。

　　此刻那长老心中也充满火气，要不是这特殊时候，要不是他们要参赛，哼！

　　在他看来，乾坤宗来的不过是一群弟子而已，他堂堂长老，在自己家地盘上，训斥几个别宗弟子那简直是理所应当的，更何况他们做错了事。

　　“庙小妖风大、池浅王八多，就你这样的还要教训别人，你教训谁啊？”只是他刚刚要走，后方一个声音响起，只是跟刚刚十三皇子、云曦仙子等人跟他争论不同，这话可就没那么客气了。

　　“啊！”这话一出，刚刚跟那长老来的那些弟子一个个都傻眼了。

　　“好词！”十三皇子被这家伙的态度弄得正有火呢，一听大师兄这话，立刻竖起大拇指。

　　“哈哈哈……说得太准了。”石勇则不管那些放声大笑。

　　就连平时不苟言笑的剑胆听了，都不由得嘴角露出一丝笑意，云曦仙子跟青莲道女则是强忍着。

　　“放肆，怎么跟林萧长老说话呢？”

　　“竟然敢骂人，你们乾坤宗弟子什么素质？”

　　“太放肆了，到我青莲教竟然还敢如此嚣张。”

　　“林长老，绝对不能饶了他们，他们竟然敢骂你。”

　　……

　　震惊之后，那些弟子稍微反应过来一些后，立刻不干了。这毕竟是他们地盘，夏凡他们还只是普通弟子，竟然敢对他们长老如此不敬，岂有此理。

　　加上之前各宗门的宣传，除兵神宗有爆爷这个脾气火暴明事理的人出来镇住比较特殊的，多数都对乾坤宗怀有极强敌意。

　　这还幸亏现在是天骄英杰大赛，这里的人没多少，只是一些跟随林萧长老来找人的弟子。

　　“无知小辈，你知道你在说什么吗？”刚刚已经飞起来的林萧缓缓停住，缓缓转头，缓缓抬手制止住了其他那些弟子，目光则带着一股寒意的看向夏凡。

　　其他弟子都认为夏凡在骂他这位长老，但林萧却听得清楚，对方不只是在骂他，连青莲教也直接骂了。

　　岂有此理，三教一直一来隐隐的比六宗高上一些，三教在一起，六宗要联合才能与之抗衡。青莲教弟子更是有那种优越感，虽然之前他们所有的优越、傲气都被先生击垮，但先生被九色接引之光接走，不可能再出现了，这些家伙又算得了什么。

　　林萧只是一般的办事长老，平时就负责内务，没亲身经历过那次事情，所以对待乾坤宗弟子时，不自觉的依旧高人一等不说，还将心中的怨气带出，言语之间更是多有不客气。而在他看来，这是青莲教主场，对方没了先生这个后盾，什么也不是了，连个宗主、长老带队的都没有，就这么几个小娃，他堂堂长老训斥他们几句，那是理所应当的事情。

　　“没听清楚是吧，那本大师兄就再跟你说一遍，庙小妖风大，池浅王八多，这回听明白了吗？”夏凡笑道：“如果不明白的话，还可以给你们解释一下，我这已经很久没这么斯文的骂人了。”

　　夏凡在笑，很客气的在说着，只是听在乾坤宗众人耳中，却更是让他们忍俊不止。

　　只不过想想，感觉大师兄说的也是实话，要知道大师兄平时骂人可真是直截了当，如此一来，如今这还真已经算是斯文了。

　　“放肆，小小年纪不懂规矩，竟然还敢如此出言不逊，你当这是什么地方，岂容你放肆，嗖……”这林萧林长老彻底暴了，他跟宋剑石那样的长老还不同，他从小在宗门之内，宗门之内的尔虞我诈争斗他习惯了，混到高位之上，宗门内的那些规矩就深刻骨子里。那种高人一等的傲气也早已经习惯，如今没想到乾坤宗几个弟子竟然敢跟自己放肆，他完全没多想，就如同刚刚抽那名领路弟子一般，抬手一巴掌抽向夏凡。

　　“啪……”一声清脆的声音，只是下一刻，身体一个晃动，向后倒飞出去的却并不是夏凡，而是刚刚抬手要抽人的林萧长老。而在林萧长老的右脸上，五个手指印无比清晰的印在脸上，他的嘴角跟鼻孔也都有鲜血流出，可见这一下有多重。

　　“啊！”这一瞬间，青莲教的人全懵了，完全迷糊了。

　　出什么事情了，没看错吧，明明是林萧长老要抽人，怎么变成被抽的了？

　　难道林萧长老在抽自己，不可能啊。

　　这，这是怎么回事？

　　……

　　他们甚至都没看清楚，到底发生了什么事情，都感觉像是做梦一般，完全没弄明白。

　　“哇，我就知道！”十三皇子兴奋的挥舞了一下拳头，他清楚看到大师兄出手。

　　云曦仙子他们也在那偷笑，如今他们准备充足，一般的长老别说大师兄了，就连他们都不太在意。

　　“你……你……你敢打我？”林萧捂着脸，这一瞬间，刚刚那个不可一世的长老，竟然眼中有泪光，用手指着夏凡，一副受了天大委屈，完全不敢置信的样子。

　　“呃……”他这个样子，反倒是让乾坤宗这些人面面相觑，都有些不敢相信。因为就算是一些力量不足，但经过历练的弟子，也不会如此啊。

　　“我靠，呵！”夏凡忍不住骂了一声，随后自己都憋不住笑了出来。


第0425章 比数量是吧，反抽

　　没办法，他也没想到这家伙会如此说，那种感觉，就跟一些纨绔子弟被打后一个反应。

　　但这林萧怎么说也是化神存在，要知道，正常来说化神存在都是经历无数生死搏杀，绝对不会问出如此问题。但事实上不管这林萧修为多高，从他这一刻含泪的反应，一副不敢置信受委屈的样子就知道，这家伙绝对没经历过什么。

　　应该是那种从小到大都在门派中成长，太惨烈的厮杀应该都没经历过。修炼者之中，如果太过安逸或者在一个封闭环境中，一样会产生这样的怪胎。

　　“恩，是我打的，啪，这回你明白了吧。”夏凡笑着点头答应着，看着那家伙的样子，发现他竟然到了此时还没完全催动防御，还在那不敢置信的看着自己，夏凡突然抬手又是一下。

　　夏凡出手极快，这番突破之后，夏凡可以学的东西多了许多，有一些不用，暂时没用的资源也换取了一些贡献值。

　　这掌上的功夫也学习一些，小技巧加上夏凡现在的身体跟速度，就算是一般化神存在全力防御都很难闪避，更不要说刚被打的林萧还是完全没防备。

　　清脆的一声，力量不是多强，但在那里的林萧身形又被打飞上百米，这次一口血喷出。

　　被打了，他……他竟然又对自己出手？

　　“该死，你……你竟然还敢打我，你个小畜生，在我青莲教竟然敢如此撒野，饶你不得，我要废了你，废了你……嗖嗖嗖……”林萧那一瞬间简直如同做梦，但一切却真实发生。猛然间，他才反应过来，狂吼着爆发。

　　瞬间十二道青光飞出，瞬间形成绚丽剑光旋转环绕，威势巨大。

　　“真的是他偷袭长老，不知死活的家伙，杀了他。”

　　“好，这是林长老的十二道青莲无影剑，他死定了。”

　　“竟然敢到我青莲教撒野，林长老，杀了他，杀了他。”

　　……

　　其他那些弟子一看林长老又被打，一个个也都义愤填膺，但此时化神精英弟子都在天骄英杰大赛上，其他人力量太弱。当看到林萧长老爆发，他们立刻激动的狂吼起来。尤其是看到林萧长老那威势惊人的十二道青莲无影剑，更是兴奋地不行。

　　听到周围人的欢呼后脚，林萧长老双眼带着愤怒、兴奋，那十二道无影剑彼速度更快，闪烁的青色剑光环绕，仿佛形成一个巨大球体，已经快速要将夏凡吞并。

　　林萧无比自信，他这一手攻守兼备，威力无穷。这也是多亏他林家那位老祖宗疼爱他，给了他许多好处，甚至让他的神魂比一般人强大许多，也正因为如此他才能同时操控十二道飞剑。这十二道飞剑虽然只有一把神器，但其他十一把一品灵器同时催动，威力也无比惊人。

　　凭借这一手，在宗门平时较量之中，许多力量比他强的都被他打败。

　　“就这？”

　　“不会吧，这货色？”

　　“还好乾坤宗刚刚重建，没这种货色。”

　　“真是林子大了，什么鸟都有。”

　　……

　　单林萧却并没有注意到，此刻乾坤宗众人却你看看我，我看看你，都很是无语。到了此时，他们也终于算是明白为何刚刚林萧能接连被大师兄抽两次，也明白刚刚为何被抽后他还能说出那话。

　　因为那剑光爆发，先是环绕在林萧长老身体周围不断加速运转，就像是在逐渐加速一般，然后速度快起来，青色剑光才逐渐连成一片，围绕在林萧周围。这种看似攻防一体，但漏洞太多，如果想的话，刚刚夏凡一步就能突入其中，只是夏凡此刻有意拖延时间，自然不着急，等着他慢慢发展，看着那十二道剑光形成的青色光芒逐渐扩散向自己这边。

　　“你们不玩玩？”当然，这种家伙夏凡抽了两巴掌连兴趣都缺缺，转头看向十三皇子他们。

　　正常情况下，遇到这种事情不用夏凡说，别人先不说，十三皇子早就跃跃欲试了，但此刻却连他都打了个哈欠，连连摇头。

　　开什么玩笑，跟这种生死厮杀经验完全不足的家伙战斗，有什么乐趣，太无聊了，还是让大师兄来吧。

　　石勇、剑胆他们显然也是如此，一个个都直摇头。

　　“哈哈哈，这家伙怕了吧。”

　　“看他都不敢动弹了，你看，青色光芒已经从外围将他包裹住了。”

　　“快看，青色光芒穿透地面了，连地面都包裹住了。”

　　“这才叫做上天无路，入地无门呢，他死定了。”

　　“看也没用了，已经被林萧长老的十二道青莲无影剑包围，没人救得了你了。”

　　……

　　夏凡跟其他乾坤宗弟子经历的都是残酷的生死搏杀，林萧那花哨甚至有意嘚瑟显呗的剑光，他们自然感觉慢得不行，实际上那剑光在一般化神四五重修为之中，也不算太慢，只是一个呼吸之间就已经到了夏凡周围。

　　但那剑光并没立刻攻击夏凡，只是瞬间从上到下，将夏凡团团围住，就剑剑光从夏凡身旁一米左右穿梭而过，头顶、脚下，而夏凡就一直站在那里，还转头看向十三皇子他们。在他们看来，那完全是在向同门求救呢。

　　“哼，现在知道怕了，晚了。不过如果你肯跪下求饶，也许我可以不杀你……”林萧也认为大局已定，完全不需要再担心什么了。这么一想，他又故态复发，顿时又恢复那种高高在上的威势，只是微微傲然仰头的时候，脸上感觉火辣辣的疼，这更让他气愤。

　　“你们这群家伙，太不够意思了。有好玩的拼命上，现在这个却不来了，其实这个更好玩。”夏凡无奈，只能转过头来，双手交叉向前推了一下，活动着。

　　本来那剑光已经收缩，夏凡这举手抬足间动作一大，那剑光已经快速割到夏凡。

　　“当当当……”但神奇的是，只是听见一阵金铁交鸣之声。

　　“恩？怎么回事？”其他人只是迅速听见声音，并没明白怎么回事，但毕竟是操控十二道青莲无影剑的主人，林萧却察觉到了，并没有真的伤到夏凡，应该是与神器碰撞到一起了。

　　隐约间，似在夏凡手臂之上，有什么光芒游走。

　　其他人也都没太注意到这个细节，但这一刻，原本兴趣缺缺的剑胆却是双目瞪大，因为那一瞬间，只有他看到了夏凡的银花剑贴着夏凡手臂要被剑光割到的地方游走，每一次碰撞都与银花剑碰撞到一起。

　　那一瞬间，仿佛银花剑已经成了夏凡身体一部分，随心所欲。

　　“比数量是吧，那咱看看，谁的数量多，剑出，嗖嗖嗖嗖……当当当当……嗖嗖嗖……当当当……”就在此时，似乎准备活动已经做好的夏凡，双手食指、中指并拢，如剑状猛的向前一挥。

　　似在指挥千军万马，事实上也就在这一瞬间，上百道剑光从夏凡的睚眦万物袋中冲出。每一道都快得惊人，都闪烁着灵光。

　　这些几乎都是三品以上的灵剑，主要以三品跟二品为主，但数量却惊人，足有一百多，瞬间爆射而出，那是相当惊人。

　　爆射出的飞剑不断与那些游走围绕在夏凡周围的青莲无影剑碰撞到一起，运转起来穿梭在青色光芒中的飞剑遭到不断冲击，似遭受狂风暴雨袭击一般，直接被撞击得飞出去。

　　“回……”就算林萧拼命想操控，但奈何夏凡数量太多，每一道飞剑冲击力量，都让他神魂震动。

　　疯狂猛烈的撞击之下，林萧双目血丝，神魂达到极限，那冲击震动力量，让他神魂感觉随时要崩溃。

　　“啊……”痛苦惨叫一声，林萧拼命收回飞剑，十二道青莲无影剑形成防御在周身。如此一来，一瞬间让林萧稍微缓解了一下，但也仅仅是稍微一下，下一刻上百道剑光如同剑雨一般倾泻而下。

　　“当当当……”剑光如暴雨一般倾泻下来，被收缩的十二道青莲无影剑挡住，但飞出去的飞剑又迅速回转，再度从另外一个方向爆射而下。

　　“啊！”这一幕太过震撼，至少对于那些刚刚对林萧长老满怀信心的青莲教弟子来说是如此。

　　怎么刚刚已经将夏凡完全困住的青莲无影剑瞬间就被击溃，怎么突然就变成了林萧长老被围攻。

　　还……还有，他还是人吗？

　　上百道飞剑，他怎么操控的？

　　……

　　“我挡……我挡，扑，怎么会这样，上百道飞剑，不，不可能的，他怎么可能操控那么多，我也不过操控十二道飞剑，他怎么可能一次操控一百多飞剑，这绝对不可能的……”别说他们了，就连林萧此刻拼命防御，恐怖的冲击力打得他接连喷血，浑身颤抖着却在那惊呼。

　　他想不通，为何有人能控制上百道飞剑，就算是神灵也不行，尤其每一道飞剑都能发挥出这般威力，简直如同单独操控，为什么，为什么会这样。

　　自己是最擅长操控飞剑，可以同时操控十二把飞剑，一直都是他的骄傲，可此刻这骄傲被轰成碎渣，什么都不是了。自己操控飞剑的数量，还不如对方十分之一，更恐怖的是，对方这哪是同时操控上百道飞剑的架势，每一道飞剑都像是单独被操控一般啊！

　　“啊……怎么……会这样，扑……碎了，我的青莲无影剑啊……啊，疼死我了，不，不要杀我，不……”而在这种恐怖的轰击之下，加上这林萧早已经心神溃败，分神之余，一把飞剑竟然在恐怖的轰击下碎裂，如此一来没有了剑阵帮助之下，林萧长老立刻一声惨叫，身上上百道伤痕让他惨叫着已经失去控制飞剑之力。


第0426章 当众求饶

　　一旦控制不住飞剑抵挡，瞬间就彻底崩溃，如果真是正常厮杀，夏凡那上百道飞剑瞬间就能将这林萧切成无数碎片。只是夏凡显然并没有杀这林萧的意思，只是不杀，但瞬间衣服撕裂，身上伤口众多，一眼看到就是那种不伤筋动骨，却让人皮开肉绽的伤势。

　　要是对于久经沙场之人来说，这也不算什么，甚至连哼一声都不会。以内对于一个修炼者来说，这种普通的皮肉之伤真没什么威胁。

　　可在林萧这，这就已经如同天崩地裂，眼中只有无数飞剑如暴雨倾泻一般袭来，感受到身体伤口不断增加，他肝胆俱裂。

　　堂堂的化神存在，竟然忘记做其他反应。

　　“不……不要杀我，求你了，不要杀我，不，求求你了……”死亡阴影笼罩，这一刻他惧怕到了极点。

　　“哎，真是无语了，这还当长老。”十三皇子用手按在双眼之上，真是不忍直视啊。

　　其他人也都直摇头，这家伙刚刚还那么威风，现在却又怂成这样，也真是不多见了，但这倒是让他们见识到了一个大势力在长期发展之下出现的问题。

　　事实上，不要说乾坤宗这些人了，就算是刚刚呐喊着给林萧诸位的那些青莲教弟子此刻也都看明白了。夏凡并没下杀手，否则林长老早死一百次、一千次了。伤呢，也只是一些皮外伤，事实上就算在他们看来，这夏凡更多的只是一种打击、羞辱。

　　至少在他们看来，将衣服完全撕碎的举动，比身上那点皮外伤要严重得多。

　　但偏偏林萧撕心裂肺痛苦求饶，这让那些人羞臊得无地自容。

　　而在比赛场地之中，秦璐也没想到自己随意派出去的林萧长老折腾出这么多事情来，他们还在等待。

　　在林萧出去好一会才传来消息，知道对方位置，本以为很快就能将人带来，可左等没消息，右等没消息，时间却不知不觉中过去了很久。

　　“联系一下，看看到底怎么回事？”周围的议论，甚至连站在场中那些天骄英杰弟子都有一些有意见。本来他们站在中央是荣耀，可如果傻傻的站的时间太久，那就不是荣耀，就变成傻瓜了。

　　他们自然不喜欢被人当成傻瓜一般看待，他们纷纷联系各自宗主、教主，如此一来秦璐压力也立刻大了起来。

　　秦璐立刻吩咐人调查，只是这边不管怎样都联系不上林萧，这让秦璐心中更加恼火，无奈只能再度派人去寻找，只是他这边刚刚派出去的人刚出发，那边终于算是有反应过来的弟子跟一个执法长老联系。

　　执法长老明白怎么回事，立刻跟秦璐回禀。

　　“嘭……岂有此理……”秦璐忍不住拍案而起，那桌案轰然碎裂，周围所有人都看向他，幸好他们所在的位置有禁制阵法，其他弟子听不到这边说什么。

　　但场中站着的，还有周围围观的，都看向这边，虽听不到，但从秦璐动作上也明白几分。

　　至于坐在他两旁的三教五宗教主、宗主都疑惑的看向他，像李义、长空余晖等都暗中跟秦璐联系，询问到底出了什么事。

　　“还请执法长老去将他们带来，本教主倒是要看看，他们依仗的是什么，敢如此轻视我三教五宗，如此轻慢对待天骄英杰大赛，不但让所有人等待如此之久，竟然还敢在我青莲教出手伤人。”这种事情也瞒不住，甚至不需要秦璐单独去跟他们解释，当他开口吩咐执法长老去将人带来时，众人已经明白。

　　“竟然还敢动手，他以为他是谁？”燕凤就怕事不大，如今听了夏凡他们在青莲总还敢伤人，她也立刻添柴加火。

　　“哼……呃……”已经憋了许久的宋剑石忍不住冷哼一声，想说点什么，但浑身一个冷战，忙忍住。

　　“还真是肆无忌惮啊，没有一点规矩，我看该处罚的就要处罚，就算到时候面对乾坤宗的人，咱们也有理有据，一切按照规矩来。”虽然秦璐直接表明，但因为李义跟长空余晖单独询问，秦璐还是暗中跟他们解释了一下。而了解之后，李义却感觉这未必是坏事，他们本有意按照规矩收拾对方，现在他们一来就坏了规矩，不收拾他们收拾谁。

　　“必须要严惩。”长空余晖也点头赞同。

　　执法长老位置特殊，已经是半步神灵修为，有他去，就算那夏凡想折腾出一些什么事来也不可能。

　　在秦璐看来，乾坤宗这些家伙摆明就是不想好好参赛来闹事的，虽然想在大赛之中按照正常规矩收拾他们，但被这些家伙折腾得秦璐现在火冒三丈，既然他们不想参加，那也罢。但他们乱来闹事，却也给了自己借口跟把柄，正好借此收拾他们一番，再将他们赶出去。

　　只是这边秦璐派的执法长老还没等离开，却见到十几道身影快速飞来，最前面的正是夏凡，只是他的手中还拎着一个惨兮兮看起来比凡俗那些沿街乞讨的乞丐还惨百倍的家伙。

　　这家伙一身衣服破破烂烂，偏偏还没都毁掉，在那破烂衣服之中看到的各种大小不一的伤口。

　　“快看，乾坤宗那些人来了，这群该死的家伙，他们以为他们是谁，竟然才来。”

　　“不对劲，你们看那人手中拎着的是谁，哇……”

　　“那是林萧长老，怎么会这样，那可是林老祖最喜欢的孙儿，怎么会如此。”

　　“啊，林萧长老，太惨了，怎么会这样，他们对林长老做了什么？”

　　……

　　看到他们就这么突然出现，三教五宗台上这些大佬们都直接起身，他们是知道一些情况的，但却没想到夏凡会直接拎着人来，更加没想到那林萧会惨成那般模样。

　　至于在场中那些天骄英杰本就非同寻常，哪一个能在小小年纪走到化神之境不是天之骄子，都经历过太多事情，心中惊骇，却并没出声。

　　但周围上万其他三教五宗弟子可就不同了，这一刻全都懵了。尤其是青莲教的那些弟子，一个个都难以置信眼前所见，这算怎么回事？

　　“轰……”秦璐身为教主，此刻力量完全释放，瞬间一股浩瀚无匹的神灵之力散发。那股恐怖的威压，已经不属于这世间，神灵之力，高高在上。

　　此刻隐约间似在天穹之中，有一株小树与其呼应，天地某种规则冥冥中似被掌控。

　　在这规则之中，她是主宰。事实上，这是秦璐神域之威，达到神灵存在就跟化神不同，已经开始接触神域，拥有自己的神之领域。这个领域大小因人而异，能力也各不相同。

　　虽然此刻这不是战斗之时，但秦璐领域稍稍释放，却已经威势无边，一时间全场寂静无声。

　　“秦教主，这就是你们青莲教待客之道么，你们这是什么意思，解释解释吧，如果不解释清楚，此事绝不算完，我倒是要看看，你青莲教想搞什么，难道还想再坑害我乾坤宗所有参赛弟子不成？”

　　只是秦璐这边刚刚释放神域，展示威势，准备向夏凡兴师问罪，却没想到夏凡已经直接将那如同死狗一般惨不忍睹的林萧扔了下去。

　　“嘭！”几乎在夏凡说完话的同时，被夏凡扔下去的林萧也嘭的一声重重跌落到台上。

　　“啊……不，不要杀我，求求你了，我错了，是我错了……”

　　“不要杀我，好多剑，我错了，饶了我吧，不要杀我……”

　　……

　　刚刚的林萧显然是被制住，根本不知道发生了什么事情，更加不知道夏凡已经将他带到了大赛场地。他还停留在被夏凡上百道飞剑如同暴雨狂泻一般袭击之中，扔下去清醒过来之后，立刻挥舞着双手，像是要从眼前将那上百道飞剑全部挡住一般，惊恐的吼叫着。

　　如果说夏凡的话是反客为主，秦璐好想立刻呵斥小儿乱讲之类的话语，但随后林萧突然乱吼乱叫，却直接让秦璐的话被噎住。

　　“唰！”整个比赛场地，场面冷得可怕。

　　其他人倒也罢了，李义、长空余晖、燕凤等人微微皱眉，宋剑石却狠狠的看向夏凡，其他人都不太理会。但青莲教的人可就难堪了，因为林萧的气息上谁都能看出，他并没什么事情，不过是一些外伤。

　　虽然看起来凄惨一些，但绝对没有任何性命之忧，甚至说重伤都谈不上。可他那求饶的样子，却将青莲教的脸面都丢光了。

　　“林萧，到底出了什么事，立刻回话？”秦璐身为青莲教教主，更是脸上无光，怒声呵斥。

　　只是此时林萧却身在恐惧之中，夏凡刚刚给他的压力，对于他来说简直如同天地崩溃，无穷飞剑不断袭击一般，根本没从中清醒过来。

　　“大胆，你们对林长老做了什么？”此时，有人看向夏凡他们厉声呵斥。

　　此话一出，周围立刻轰然炸开，尤其是青莲教弟子，都纷纷支持赞同，认为这肯定是乾坤宗这些人使的卑鄙手段，否则堂堂青莲教长老岂会如此。

　　事实上，就连喊出这话的长老都不确定，但此刻却必须这么说，否则青莲教的脸可就丢大了。

　　“想混淆视听给自己脸上贴金可以用别的办法，这人就在你们面前，三教五宗的教主、宗主都在这，你们可以检查这家伙是不是受到了精神迷惑，还是被人控制了。他妈的，明明是他自己突然想装逼攻击我们，被我用飞剑震开就吓成这怂包样，你们还想找什么借口，不信你上去给他两巴掌，看他清醒不清醒。”只是他们的如意算盘显然打错了，夏凡也不会给他们这个机会，直接毫不客气的当场揭穿。

　　说是被人陷害，说是被控制，这些可不能随便说，要有证据的，何况夏凡已经将人扔到他们面前。

　　“混蛋，你给我起来，啪，到底怎么回事？”此时，那名执法长老终于看不下去，上前一把拽起林萧，一巴掌扇了过去。


第0427章 不要脸的人

　　林萧在这一天前，从来没挨过一巴掌，他感觉今天将这一辈子的耳光都打了一般。不过这一下，倒是真让他清醒过来，看到眼前的之法长老，也看到了在那边的秦璐教主，更加看到了此刻所在的场地。

　　“啊……”这一刻，林萧就感觉气血翻涌，他能感受到秦璐眼中喷火的目光，让他去叫人，怎么就成了这种事情。

　　他更加能感受到，周围所有人都在看向他。此刻，真的是万众瞩目，只是再看自己惨兮兮的样子，他恨不得找个地洞立刻钻进去。

　　“说话啊！”那执法长老也是暴脾气，看到林萧明显清醒过来，却四处看着，似想逃避，立刻喝问。

　　林萧的这个反应，倒是让秦璐他们心头一沉，难道真如这小子说的那般？

　　“是他，都是他，本长老去寻找他们，结果他们不但拖延时间不肯过来，竟然还出手偷袭本长老……”好在这一刻的林萧突然醒悟过来，这家伙反应也不算太慢，立刻指着夏凡他们痛诉这些家伙。

　　自然而然的，他会将一切罪过都加到夏凡他们身上。

　　“轰……”而他这么一说，现场更是炸开锅一般。

　　“果然如此，我就说么，如果不是他们偷袭，怎么可能让林长老如此。”

　　“太嚣张了，他乾坤宗想干什么，参加大赛来迟，竟然还敢出手伤害我青莲教中人。”

　　“绝对不能饶过他们，绝对不能饶过他们。”

　　“杀，灭了他们。”

　　……

　　原本感觉羞愧、丢脸的青莲教弟子瞬间像是找到发泄口一般，大声怒吼着，宣泄着心中的愤怒。

　　几千人的怒吼，加上秦璐神灵威势展开，此刻听林萧这么一说，目光不善如利刃一般的看向夏凡，已经准备好质问，然后收拾他的架势。

　　“一群不知天高地厚的家伙，哼！”燕凤看向夏凡他们的目光，比之此时的秦璐等人更凶几分，而看到此刻已经激起青莲教众怒，他倒是心中暗自开心。

　　宋剑石也是如此，要不是总感觉一旁不远的爆爷似在看着他，他早就说点什么了。

　　剑无情眼观鼻、鼻观心，似这一切与他无关。

　　倒是爆爷此刻喝着酒，很有兴趣的看着天空上的乾坤宗众人，甚至还向着石勇点了点头，石勇看到爆爷则似不知如何应对，憨憨的笑着挠头。

　　但有一点爆爷倒是都注意到了，面对这样的场面，夏凡跟乾坤宗的众人却没有丝毫胆怯不说，甚至没有丝毫畏惧之意。

　　在爆爷看来，这才是真正值得注意的地方，要知道，就算化神巅峰甚至一半半步神灵在这种威压下也未必能如此平静。关键是爆爷看出来，他们并非压制、克制，而是真的一种无所畏惧，并不在意。

　　有意思，这几个小家伙看来是成竹在胸啊！爆爷立刻意识到，事情绝非那么简单。

　　当然，有些事情是仁者见仁智者见智，在其他一些人眼中，夏凡他们这就是被吓到了，害怕了，不敢说话了。

　　“你说清楚，他们到底对你做了什么？”秦璐看刚刚的颓势逆转，他也不希望留下笑柄，否则他将成为青莲教的千古罪人。

　　林萧原本已经几近绝望跟崩溃，此番就像是再度抓到救命稻草一般，要说厮杀战斗他烂到家，那么此刻对于秦璐心里把握得倒是绝对精准，甚至他能明白自己这一刻需要说些什么。

　　“他们……就是他们，故意拖延时间，我以大意为重让他们赶快过来，他们还出言不逊，我本不想跟他们计较，只是让他们尽快赶来赛场，毕竟远来是客。却没想到此子嚣张无理到极点，竟然因为我以长辈之心善意提醒几句竟然突然偷袭暗算，随后我虽动用十二道青莲无影剑反将他制住，但我又不想真的要了他性命，却没想到……没想到……”说着说着，林萧自己都被感动了，声音哽咽。

　　“不要脸！”这一瞬间，刚刚面对几千人怒吼，青莲教教主跟诸多强大存在的压力无所畏惧，不为动容的乾坤宗众亲传弟子，此刻内心中同一个想法就是这三个字。

　　“太不要脸了吧，这话他都说得出口，哇哇，他还哽咽、他还哭了……”十三皇子已经不知说什么是好了，暗中跟夏凡联系。

　　“大师兄，干他，他就是在胡扯，抹黑你，抹黑咱们乾坤宗。”石勇也跟夏凡联系。

　　“太可恶了，胡说八道……”云曦仙子也气不打一处来。

　　“嗡！”剑胆的剑发出长鸣，他身体之中剑气已到极限。

　　面对着林萧这番不要脸的话语，乾坤宗众人都已经快爆了，但众人也都知道，大师兄肯定有所打算跟计划，否则他们早就出手了。

　　要知道，当初就算知道蓝皓天会有大军接应，吕川是半步神灵他们都毫不畏惧。此刻就算是在青莲教，他们也无所畏惧。

　　只是怕影响大师兄的计划，所以才都纷纷跟夏凡联系，倾吐心中的火气。

　　“呵，别急，好戏才刚开始，看到没有，这家伙说着说着连自己好像都信了。怪不得这家伙这怂样，在宗门中倒是混得不错……”夏凡从来不是一个会吃亏的主儿，此刻自然有他的算计。不过看大家都气得不行，他也立刻分别回了众人。

　　正如夏凡说的那般，此时的林萧越说越顺，一切就仿佛真如他说的那般。

　　“可惜我好心没换来好报，此子竟然利用我不忍欺压小辈知心，再次暗中偷袭于我。毁掉我的多把灵器飞剑，还将我伤到，幸亏我闪避及时，才没伤到要害，但他又下了一种诡异知毒，让我失去意识甚至有些意识错乱，有意想羞辱与我。教主，如若刚刚本长老做出有何影响我教声誉知事，我愿以死证清白，嗖……”正如夏凡说的那般，林萧真是越说越投入，此刻自己都信了。

　　并且说到最后，大义凌然，直接一抬手他那一把九品神器的飞剑飞出，那是林家老祖宗赏赐的神器，而在林萧的操控之下，那飞出的违建划出一个极其漂亮绚丽的弧线，竟然直刺他自己心脏部位。

　　而此时的林萧，抬头四十五度望天，眼中带着悲愤，神情之中却带着一股决然，加上他那番话，立刻感染了无数青莲教弟子。

　　“不，林长老，你不能死……”

　　“该死的，都是乾坤宗那些混蛋，杀了他们……”

　　“林长老，那都不怨你，都是他们……”

　　“啊……不要啊……”

　　“林长老，呜呜……”

　　……

　　不得不说，林萧的这番行为及其具有煽动力，尤其对青莲教这些弟子，有不少女弟子甚至已经哭泣出声，感动得一塌糊涂。

　　男弟子们则悲愤莫名，竟然已经有上千道剑光飞起。如果这么多飞剑同时轰来，其中不乏一些年级大一些，力量也是养灵甚至化神存在，只是没有资格参加大赛的弟子。

　　如果同时轰击而来，恐怕就算神灵要硬抗也好想想后果了。

　　“不可，嗡！”就在此时，秦璐身为青莲教教主终于开口，抬手间衣袖以卷，瞬间一股青色光芒将林萧的神器已经强行控制住。

　　因为是强行压制住，那神器还在不断挣扎颤鸣，如此，更表现得林萧视死如归的心情。

　　“这里是我青莲教，没人能欺辱我青莲教长老还能安然无恙的。夏凡，你现在自废修为，本教主还可以留你一命，否则，死……死……死……”秦璐这青莲教教主终于发威了，最后一个死字，蕴含神灵威压，瞬间冲击儿出。

　　“恩！”夏凡就算身在半空，在那威压冲击之下也是身体微微一晃，就感觉灵台识府中神魂巨震，体内气血翻腾。

　　厉害，神灵手段果然非同小可，仅仅是这怒斥一声蕴含的力量竟然能让自己受到一些损伤，不过想杀自己，他做梦呢吧。

　　“死……死……死……”因为秦璐的话只是冲着夏凡去的，其他人不会受到太大影响，只是青莲教弟子更加激动跟着吼着。

　　云曦仙子他们虽然还不知道大师兄到底还有什么后手，但却也看出刚刚那一下不太对劲，纷纷聚向夏凡，如果对方要啥大师兄，他们就需要一起杀出去了。

　　他们可不管对方是否是神灵，就算战死又如何，他们也不会如林萧那般无耻。

　　燕凤一听，人已经激动的站起，李义、长空余晖等人也都深深吸气，原想让他们参加大赛，然后试探乾坤宗反应，如果乾坤宗不够强势，他们就可以逐步出手，就算乾坤宗展现出力量，他们也可以按照规矩收拾他们。

　　现在看来，计划不如变化快啊！

　　爆爷看着林萧，也察觉到林萧说话中有水分，可此刻各执一词，这林萧就算说的话有水分，夏凡他们说也没人相信，这下倒是有些麻烦了。

　　“啪啪啪……”夏凡此刻却是笑着鼓掌，随着夏凡掌声轻轻响起，一边轻轻鼓掌，一边道：“用一句最简单的话形容你此刻的表现，那就是，人不要脸则无敌，你已经体会到其中的精妙了。可惜啊，你还是不够了解我夏凡，不知我是什么人，还有，记住本大师兄说过的话，我敢跟你打赌，就算一切都结束了，如果你有胆量自杀，那我就陪你一起死，这个赌注够大的吧，你可是赚大了，一死一了百了，还能帮那些恨死我的人除掉我，放心，我说过的话放在这。”

　　“啪！”说完，夏凡一个清脆的响指打响。


第0428章 挖大坑坑人

　　这清脆的响指所有人都听到，但却都不明白夏凡这是何意，难道这种时候他还有什么办法不成？

　　“唰！”下一刻，就在夏凡正前方一道光影投射出来，里边随后传来一个声音。

　　“这位师兄，我们是来参加天骄英杰大赛的，还请尽快带我们过去？”巨大的光芒之中，能看到夏凡正带着乾坤宗众人很是焦急的向着一个乾坤宗弟子询问。

　　“急什么，大赛时间已经调整了，我奉命带你们参观游览一下我青莲教……”此时，那名领路弟子却是不以为意的说着，同时还是不急不慢的带着夏凡他们赶路。

　　画面非常清楚，全方位的记录了当时发生的情况，此刻展现出来，所有人都清晰的看到。

　　一瞬间，全场寂静无声。

　　“糟了！”秦璐突然有不好的感觉，尤其当那名弟子的话一说，他就知道完了。

　　凭借这个证据，那夏凡可就没有任何责任了，该死的，这家伙怎么不早说……

　　秦璐转头瞪了一眼林萧，怪他没提早说，这让他有些措手不及，不过还好，不管怎么说他伤害林萧长老证据确凿……

　　只是秦璐哪里知道，夏凡早就挖好坑等着他跳呢。如果说之前乾坤宗众人只是单纯对夏凡信任，并不清楚他想做什么，这一刻却全部都清楚了。

　　他们当时都在场，没人比他们更加清楚当时的事情，此刻想着当时的那些事情，再想着刚刚林萧说的那些话，他们都有一种恍然大悟之感，原来如此。

　　坑，太坑人了，大师兄简直是挖坑高手啊。

　　嘿嘿，这林萧还想倒打一耙，这回看他怎么死的。

　　这群家伙难道就不知道，大师兄是最会坑人的，撒谎的这个林萧还有听信他话的那些家伙真应该去打听打听，我大师兄的威武事迹。

　　……

　　一时间，乾坤宗众人心中都在笑，狂笑不止，他们彻底明白大师兄挖的那些个坑。

　　同时也替这群家伙默哀，事实上，他们真没仔细了解过夏凡做事风格，尤其林萧在撒谎前更加不知道，三世为人的夏凡将影像记录这一手用得出神入化。

　　“这……这该死的家伙，竟然胡说八道，我不知道，当时我就惩处他了，看我一会怎么收拾他……”秦璐的目光让林萧打了个冷战，随即结结巴巴说着。

　　他真没想到，那弟子会说这种话，还被对方记下来，还好当时他还没过去……额，等等，不对啊！

　　“啊！”猛的，林萧想到了什么，顿时感觉浑身冰凉，如坠万年冰库。

　　他想到自己刚刚说的那些话了，如果对方都记录下来，那么……那么……

　　此时，上边就看那名弟子不急不慢的给夏凡他们介绍着，事实上，夏凡的确没对林萧施展什么手段，但那个领路的弟子可就不同了，所以他才会说那种话。

　　要以迷魂之法影响那样一个普通弟子还是很容易的，而此时，天空中的影像记录中，那名弟子已经被赶来的林萧抽飞。

　　高高在上，不可一世的林萧正在训斥着，这一上来，一切倒正如林萧所说那般。

　　“不……不能再让他放了，教主……教主……快阻止他，这家伙不坏好心，这……绝对不能让他再放了……”此时，已经明白过来的林萧想阻止，可是他现在浑身一点力量都没有。加之也见识过夏凡的厉害，知道自己不是他的对手，只能拼命的看向秦璐，暗中传音想让教主去阻止他。

　　“阻止，你现在让我怎么阻止，这么多人都看着呢……”秦璐一听顿时火了，但随后突然一顿，声音一寒：“该死的，事情是不是不如你所说那般？”

　　“大概……差……差不多……只……只是有稍许……稍许……不同……”林萧此刻也瞒不住了，但性格使然，他却也没直接承认，吞吞吐吐的说着。

　　就这么一会，众人已经看到了林萧嚣张的一面，随后突然出手抽向夏凡。

　　瞬间，所有人心中都一动，林萧在撒谎。

　　没错，他说的是夏凡他们先动手，他一忍再忍，可是这根本不是这么回事啊！

　　“啪！”但是下一刻，先动手的林萧却被一耳光抽飞，这更让他们震撼，没想到夏凡出手这么快，后发先至，竟然将林萧长老抽了。

　　而后林萧的反应，更是让不少青莲教弟子脸色难看，无比的羞愧。没办法，丢人啊，这家伙在说什么，他知不知道自己什么身份，他怎么能说这种话？

　　“够了，这件事情本教主会会同其他教主跟宗主一起查明，大赛绝对不能因为你们的纠纷耽搁，将他们俩全部关起来，待调查清楚再处置……”而此时看到这影像的秦璐早已经将林萧祖宗十八代骂了个遍，当然，他不敢直接骂那位老祖宗的名讳，怕他有所感应，但真的很生气。

　　这家伙该是有多蠢，该是有多怂，被人打了竟然还能问出那种话来，他脑子有病吧。

　　还当着所有人面说谎，你说谎也就罢了，本来就知道这家伙的话不可能全信，但被人坑了都不知道。

　　不管怎样，秦璐也不能让这件事情继续下去，直接来了一个各打五十大板，容后再说。

　　而且说着话，他抬手间已经一挥，以他的力量，天空中飞出的记忆灵玉瞬间碎裂，空中影像顿时消散，同时一道青丝一般的力量已经缠绕向夏凡。

　　燕凤、李义、长空余晖他们这些支持秦璐的人也在暗骂林萧愚蠢，同时却感觉秦璐处置得当，根本不让夏凡借机生事，更加不给他继续发挥下去的机会。如此局面，这样处置非常恰当。

　　林萧此刻也终于松口气，终于毁掉这个影像记录灵玉了，虽然多了一番波折，自己也有点糗。不过之前那么大的人都丢了，也不差这一点了，只要不全部放出就好，反正到时候话语权在自己这。

　　“秦教主你可要想清楚了，事情到了这种地步，不弄清楚是绝对不行的。你想袒护或者和稀泥的想法我很理解，但你也要明白，这一套东西我玩的很熟练的，这影像记录早已经经过我的改良，我这边记录的同时也联系着宗门中人。不得不说，幸好是大赛比试的时候，你们大阵并没开启，我传递消息很方便……”

　　夏凡说着一摊手道：“没办法，我这人比较喜欢热闹跟分享，好的事情自然要分享给所有宗门弟子。他们也会快速将这一切都记录下来，如果我这边有点什么意外，被人坑害或者栽赃的话，那他们就会将其拿出，让所有人来共同评判对错。哦，对了……”

　　说到此，夏凡一拍额头像是刚刚想起来道：“还有一件事情，刚刚的场景我也记录了，也就是说，刚刚的一切如果没有我的命令制止，那很快也会被天下人所知，让他们来评判对错。”

　　自认为处置得当，迅速做出决定的秦璐一下子呆若木鸡。堂堂神灵修为的他，此刻竟然心中有一股无比可怕的寒意。

　　更明白，自己跳到了一个连环的深坑里，正如夏凡这家伙自己说的那般，他这是真他妈坑人啊。

　　如果仅仅是之前夏凡记录的影像如果说问题还不大，那加上林萧那番声情并茂的表演，加上之前他们的态度，加上……

　　好吧，秦璐都不敢想，这件事情传出去会对青莲教造成多大的影响，简直是毁灭性的打击，到时候青莲教成什么了，恐怕几千年的威名一朝丧尽。

　　这一刻，秦璐真有一种将这几个小子撕碎，也将那林萧撕碎的冲动，他的双目灼灼，似要看穿夏凡一般。

　　其他人更加震惊，没想到事情竟然峰回路转，更加没想到这夏凡会如此，还有这样一朝。

　　不由自主的，宋剑石他们都砸吧了一下嘴，此刻宋剑石竟然有些感谢爆爷了，幸亏因为惧怕爆爷没出声，如果出声被记录下来，那可就惨了。

　　而且他们同样也都在想一件事情，以后跟这小子说话可要小心，这家伙竟然改良出这么变态的影像记录灵玉，这也太邪了吧。

　　“嘎嘣！”此时，寂静无比的场地之中，传来爆爷很随意嚼碎一颗特殊果子的声音，大口直接将其吞下，随后笑着又是一口干了一杯酒，很是开心的看着夏凡，果然没猜错，这小子还真有后手。

　　而且这一手还真狠啊，同时也让爆爷感觉新奇，没想到还有人可以这么玩的。

　　“对啊，来啊，我会让人在皇宫跟各国皇室间也帮你们传传，还不想让人说话了呢，真以为你们可以一手遮天啊。”十三皇子此刻终于忍不住，跟着夏凡一起看向秦璐，一副有本事你就来的样子。

　　其实此刻他是兴奋激动，难以抑制，跃跃欲试，大师兄这一手太绝了，叫他们嚣张，叫他们胡说八道，叫他们有心坑害，这回还不玩死他们。

　　终于，秦璐那些青丝在到夏凡他们身旁之后，瞬间消失在虚空之中，好像本就不存在一般，如同一缕轻烟，迅速消失，秦璐的脸色已经难看到了极点。

　　“嗡……”就在此时，夏凡一弹指，又是一块影像记录灵玉飞出。


第0429章 你够了吧？

　　“不能啊，不能让他继续放了，教主……教主帮我……”原本还只是暗中跟秦璐联系沟通的林萧，看到夏凡几句话就让教主脸色难看，不敢再动手，他已经考虑不了那么多了，忍不住惊呼出声想让秦璐帮忙。

　　“你给我闭嘴，轰！”这一刻，秦璐真想将这林萧的嘴巴撕烂他，早知道刚刚就不该给他机会说话，更加不该相信他的话。简直丢大人了，这该死的家伙，人家都是年轻人纨绔，他活了这么久，已经达到化神长老层次了，竟然还如此幼稚，他有没有脑子了，这种时候他还喊这些。

　　如果能动手，还用他说，不为了帮他，自己也要为了青莲教的脸面着想。但很显然，对方根本不给他这机会，如果现在不让对方这么做，真的完全对外开放的话，那青莲教的威名就毁于一旦了。不管怎样，这还是内部，还能控制住一些，他这也是无奈。

　　偏偏林萧根本没用脑子，还喊着让她帮忙，秦璐真怒了，猛的一翻手，翻手如山岳一般的力量压迫而下。轰然间，林萧整个身体如同被拍扁的蛤蟆一般，直接被压得进入地面之中，整个人惨叫不已，却动弹不得。

　　原本的各种喧闹，各种呐喊都已经消失，转而是死一般的沉寂。

　　其他宗门无所谓，看热闹的不怕事儿大，事不关己高高挂起，看到热闹都很开心。

　　但青莲教的人则是身在水深火热之中，几番变故让他们已经痛苦不堪，此刻却又被迫不得不继续加深这种痛苦。

　　刚刚他们的呐喊，刚刚他们的不忿，刚刚他们的愤怒，现在都变成了最赤裸最狠的巴掌，不断抽打回来，真有一些自尊心强的，甚至已经看不下去，直接愤然离开。

　　毕竟到了现在，就算是傻子也都明白怎么回事了。当然，如果此刻林萧还能说话，一定会告诉他们，坑啊，都是坑，这都是夏凡挖好的坑，他是被坑了。

　　他并没有打击陷害这群人，虽然他也不介意这么做，但他的确还没去这么做，该死的，他是被坑了，真是被坑惨了。

　　影像记录继续播放，正如秦璐跟其他人心中所想，本来看起来夏凡也不算占理，但因为有林萧之前那番话在那对比，此刻就显得夏凡是完完全全的受害一方。

　　“这小子，有意思，真有意思……”爆爷倒是不感兴趣那些事情，只是看夏凡只是化神弟子，带领一群师弟师妹，就能镇住秦璐他们这群憋着坏水的家伙，他就感觉有意思。

　　原本他还在琢磨，如果乾坤宗弟子被打压得太厉害，或者遇到什么危险，他要出手帮一下，现在看来，完全没那个必要了。

　　就这么简单的一个事情，这夏凡就已经抓住整个青莲教的小辫子，以这小子的邪乎劲，肯定不会轻饶了青莲教的。

　　“真相呢，往往不需要多说什么，大家的眼睛是雪亮的，都看到了吧。为了避免大家不明白，没有对比，现在我再将刚刚你们这位林萧长老的表现放一下，大家看看，对比一下自然就明白了……”夏凡像是放上瘾一般，很快那一段结束之后，夏凡又要继续。

　　“噗嗤……”青莲道女在那没忍住，噗嗤一声笑出声来，结果被云曦仙子掐了一下，使劲用手捂着嘴憋住笑。

　　十三皇子他们也是强忍着，但从他们那已经有些控制不住的肌肉看来，他们也快忍不住了。

　　几千青莲教弟子一个个面如土灰，青莲教的人现在都懵了，很明显，动强不行，如果对方只是身上有这些影像灵玉，他们宁可不顾一切动手将其销毁，然后再想办法也行，可事情并非如此。

　　“该死的小子，如此狡诈，如此邪门，这种办法都能让他想到……”燕凤心中暗恨。

　　宋剑石却是双目带着厉光，冷冷看着夏凡，心中思索着什么。

　　李义、长空余晖则面色阴沉，堂堂天骄英杰大赛，原本一切都应该尽在他们掌控的事情发展到现在，而且还在继续，简直就跟一个笑话一般，但偏偏却又没好的办法……

　　“夏凡，你够了吧。这里是天骄英杰大赛，你是来参赛的还是来闹事的，不敢来参赛就离开，有本事咱们擂台上剑真章。”就在此时，冰莲道女突然冷冷开口。现在局面尴尬，青莲教教主跟其他大人物没办法发话，她是跟夏凡同辈弟子，同时她也实在看不下去了。

　　“别急，你有你哭的时候，但现在你说话就不好了，这是没规没矩，我能代表乾坤宗，你能代表青莲教吗？”夏凡似很随意的一句话，却直接让冰莲道女无言以对，她还真不敢说自己能代表青莲教，她也没那个资格。

　　“本教主可以代表青莲教，此事本教主会仔细调查，同时也会处理有过之人，刚刚的事情大家都已经看到，也就无需再放了。既然夏凡你能代表乾坤宗，那就过来坐吧，有什么事情，咱们三教六宗坐下来谈。”秦璐此刻终于将那口快要让他吐血的气顺过一些，他也必须出面了，身体微微一侧，做了个请的手势。

　　可以说，这是秦璐无奈之下放下身份做出的让步，几乎已经是在摆明告诉夏凡，你赢了，有什么事情咱们私下谈。

　　“这不好吧，几位都是教主跟宗主，我一个亲传弟子下去与诸位坐在一起，不好，不好。”夏凡却一副谦虚的摆手。

　　“没什么的，你是代表乾坤宗……”秦璐心中已经翻天了，心是就你这样的家伙还知道谦虚，你再装，我看你再装。

　　宋剑石、燕凤他们也都是直翻白眼，他们都快看不下去了，这家伙太假了。

　　“哦，忘记了。”夏凡拍了拍额头才恍然大悟道：“那这么说，我的确应该坐下，只是听说大赛中三教六宗各有一个保送名额，我乾坤宗中间有一段时间没参加，这个名额不会因为我来晚了，被别人抢占吧，如果那样的话，就等于瞧不起我乾坤宗，那我是绝对不能坐下去的。”

　　“咳……咳……”一直在喝酒吃着东西的爆爷一听这话，直接被呛到，接连咳嗽几口，强行运转力量将在嗓子中的食物挤压碎裂轻松咽下这才瞪大眼睛看着这小子，这家伙原来在这憋着坏呢。

　　众人其实已经心里清楚，这小子不会轻易放过青莲教，拿着这种把柄，他不要挟才怪，可没想到他一上来就来这么一出，而且很明显，这不是条件，这只是谈判最基本的基础。

　　要知道，多要一个固定名额，那可就是多收获一次药材资源，那是足以培养出一两个化神存在弟子的资源啊。

　　秦璐听了更气，但现在又能如何，夏凡能顺着他意思说下去，谈条件，就已经是她现在烧高香的事情了，如果对方真一走了之，将那消息公布出去，那她这一任青莲教教主绝对臭名远扬了。

　　只是乾坤宗那个名额他们虽然弄来，但却是三教之间互相轮流使用，如今是在长生教那边，下一次才轮到他青莲教。无奈，秦璐只能暗中跟长空余晖沟通，许下足够多的利益，长空余晖才将那个名额让给她。

　　“名额事情好说，乾坤宗可以选择一名弟子作为保送进入九耀天星洞，到时候也可以得到相应的资源，请。”

　　“好，痛快，既然如此，那我也就不客气了。不过说真的，这座位少了一个，你看我坐在这了，秦教主你坐哪啊？”夏凡也非常痛快，秦璐答应之后他直接竖起大拇指赞了一声，直接飞身落下，直接坐在了刚刚秦璐坐的位置。

　　刚刚夏凡就已经注意到了，两旁有不少各门派长老跟重要人物坐的地方，但最上方台子上却只有八个座位。

　　秦璐也是被气糊涂了，只是想赶快让夏凡下来商谈解决这个问题，忘记最初就是他故意让人只留八个位置，既然乾坤宗来晚了，而且他们也没什么能镇得住场子的长辈，也没宗主，那就只让他们参加比赛，不给他们这个位置。

　　却没想到，夏凡直接坐在最中央属于他的位置，这要是平时，秦璐早一巴掌将夏凡扇飞，她堂堂青莲教教主，神灵修为，扇飞夏凡还是轻而易举的。可现在，她眼角微微抽动，却不得不忍下来。

　　“来人，重新摆放，大赛不能耽搁，主持仪式，准备开始。”这件事情，如果放在之前算是大事，但刚刚出了林萧那件事情之后，这就不算什么了。

　　秦璐想尽快摆平这件事情，也没去啰嗦，直接沉着脸让人重新摆放座椅，他直接坐在夏凡身旁，位置重新摆放，倒是让他跟夏凡坐在最中央。

　　长空余晖跟李义都面露不悦，不要说这次是三教主办，就算以往其他地方主办，除了主办方有资格跟他们坐在一起，其他六宗也不够资格，如今夏凡却代表乾坤宗坐在中央，他们心中能舒服才怪。奈何秦璐有把柄被抓，她一心想尽快解决此事，李义跟长空余晖毕竟跟秦璐是一伙的，此刻也只能忍住了。


第0430章 分组

　　随着秦璐一声大赛开始，各种仪式逐渐开始，虽然不像以前那般繁琐，但毕竟也是大事，各种事情也不少。叙述古今，讲述当年三教六宗前辈如何辛苦才得到九耀天星洞，训诫弟子应该更加努力等等。

　　随后又会讲明基本规矩，虽然许多事情早已经知道，但过场之事还是要讲的。

　　一般来说，这种时候，那些围观的就算不能参与，也都回看个热闹、看个开心，甚至此时还会放出一些奖励，用来刺激观望弟子。

　　但现在，全场寂静无声，气氛压抑得让人似喘不过气来。

　　夏凡与三教六宗教主、宗主坐在一起，云曦仙子他们也自然要进入下方队伍之中。

　　刚一飞落下来，他们就能明显感受到一道道要杀人的目光在看着他们，这要是一般心理素质差点的，光是这种压迫就会难以承受。

　　但对于乾坤宗的亲传弟子来说，就算这些人突然暴起出手他们都不在意，何况只是杀人般的目光，他们反倒很感兴趣大师兄坐在上边，看着大师兄捏着对方把柄他们就替那些人疼，就大师兄那狠劲，这么好机会，又怎么会对他们客气。

　　“夏凡，既然你是代表乾坤宗，那咱们就是三教六宗之间的平等沟通，我教不幸，出了这样长老跟弟子，身为青莲教教主我也有责任，此事我定当严办。只是三教六宗荣辱与共，那些影像记录……”那边宣布开始，其他的事情自然有人去做，秦璐这边则立刻看向夏凡，跟他商量。

　　之所以连其他诸多影响都没去在意，没时间考虑，就是因为此事事关青莲教声誉。

　　当然，事情闹到这种地步，在场所有人都已经知道，秦璐也无需遮掩什么，当然，说之前还特意强调一下她跟夏凡平等交谈是因为夏凡代表乾坤宗，否则以夏凡的身份跟辈分，她要是如此去谈，那可是非常丢面子的事情。

　　“秦教主，三教六宗天骄英杰大赛乃是大事，不能怠慢。我乾坤宗已经很久没参加了，可不像你们那么熟悉，我必须要认真对待，至于其他的事情，咱们等大赛之后再谈。”夏凡却是笑看着下方，并没有跟秦璐谈判的意思。

　　秦璐微微皱眉，心中也有些不清楚这夏凡到底什么意思，看他刚刚那架势，明显是要让青莲教出血的架势，怎么现在又不谈了。

　　“天骄英杰大赛自然是大事，但一切都自有规矩，有人会按照规矩办事。到时候，参赛之人各凭本事，咱们只要看这别出意外就行，其他的不用咱们去理会，我的意思咱们还是先谈妥此事，对彼此都好。”秦璐说到对彼此都好的时候，也是稍稍表现出强势之意。

　　刚刚她也是一时间被夏凡将到那里，此刻稍微缓过来，毕竟是青莲教教主，倒也有其自信。

　　如今青莲教、长生教、星月教乃是真正团结一心，如若不是对先生离开之事还有所担心，单凭一个乾坤宗，别说他们没有宗师存在坐镇，就算有的话，真到了一定时候，该动手一样要动手。

　　“秦教主自然可以不用去理会，我只是代表乾坤宗，这次我乾坤宗没来多少人，我身为大师兄，可不只是在上边作壁上观的，我可是要参加比赛的，自然不能不去了解。秦教主放心，这件事情你控制住在场这些人，外边不会有实际证据出现，至少，在咱们谈之前不会有，好了，要抽签了……”秦璐的心思夏凡自然明白，那稍稍表露出来的一丝强硬夏凡完全不去理会，摆了摆手根本不去跟秦璐继续深谈此事，完全是一副大赛之后再说的样子。

　　至此，秦璐心中暗叹，知道再多说也是白费了，这小子显然没有现在谈的打算。但好在，他倒是也给了个准话，至少在谈之前不会公开出去。

　　无奈，她也只能暂时不去询问，毕竟她也是一教之主。而且此刻她想冷静思考一下，一上来就如此被动，被对方抓住把柄不说，还要去一个名额，而且看这架势，接下来的计划也未必能如愿。

　　怎么会这样，乾坤宗先生已经不在，来的只是几个亲传弟子而已，难道自己堂堂一教之主，竟然要被这么一个小辈威胁住不成。

　　而且这家伙死活不肯谈条件，难道接下来的计划都要放弃不成？

　　“他既然不想谈，那就打到他想谈。如果他乾坤宗弟子都出事，咱们比原来计划再狠辣一些，看他能否坚持得住，等他主动来求秦教主你时，条件可就任由你开了。”因为秦璐跟夏凡的对话众人都听到，只是其他人都屏气凝神，似都在认真看着场中那些弟子。但长空余晖不同，他立刻想到秦璐所想问题，直接暗中传音。

　　他这传音，直接构建的是三人通话，李义也能听到。

　　“没错，此事闹得太大，随后肯定会传遍天下，如不能有所举动，那乾坤宗的名声将遭到重击，影响巨大。而现在首要任务就是反客为主，秦教主你主动求着跟他谈不行，那就让他来求你。还有，本教主看必要时候，可以稍微……再狠一些……”三教一起，李义也同样意见。

　　如此好的机会，他们自然不想秦璐主动放弃，这么好的机会如果不行动，那先生带给他们耻辱不知要多久才能洗刷。

　　秦璐自然明白他们两人所想，她也已经从刚刚的慌乱中清醒过来，心中的恨意更浓，仔细考虑过后，她已经有了决定。

　　“两位教主请放心，三教大计不容动摇，这耻辱如不能在我等手中洗刷，我们将成为教中万古罪人。刚刚我不过是示之以弱，用来迷惑夏凡。此子嚣张狂妄，但却狡诈、诡异，邪门的很。咱们的心思也被他算入其中，大家可以想想，错非如此，他怎么敢那般放肆有意吃到？再有，此子观察细致，因为本教主当时只是随意指派林萧那个不成器的家伙接人，根本没有多想。”

　　“而情况确是，林萧到了之后就发生冲突，如果说那领路之人被这小子算计只是他为来晚找的借口，那么看到林萧长老做的那些事情，则就太惊人了。他充分利用了林萧从小生活在宗门之内，没经历过生死厮杀，但却极其虚荣、不肯丢面子的心里，提前激怒他，然后让他当中为了开脱胡说，最终以此要挟我青莲教……”

　　能成为一教之主，又岂是常人可比，冷静之后的秦璐很快就已经将一切想通，正好李义跟长空余晖担心她妥协放过乾坤宗跟她联系，秦璐立刻将其一一讲来。

　　“以此推断，两位还认为他以前的一切都是巧合，都是运气吗？还有，此子敢来，难道就真的没有准备吗？乾坤宗必须要收拾，可我等如果简单认为先生离开，只是将他们当成一群普通弟子处置，恐怕今日之事还会重演。”秦璐说完，接连两个反问，最后则是无比担忧的说出他的担心。

　　听完秦璐这番话，李义跟长空余晖都陷入沉默，表面上三人都认真看向场中，但如果这年注意三位教主的目光就会发现，这三位教主眼中都带着沉重忧虑。

　　原本他们根本未曾真正放在心中的几个乾坤宗弟子，如今却让他们感觉头疼，才发现以前的想法跟对策似乎有些太简单了……

　　此时，大赛的各种繁杂礼节已经快速完成，事实上因为出了诸多事情，整个过程已经加快许多，毕竟现在谁也没心情去注意这些，更加不想在这上边多耗时间。

　　随着一声分组开始，已经有人准备开始进行分组，以往的规矩并不复杂，就是简单抽取。

　　只是抽取方式并非世俗凡人抽签一般，所有参赛者都会被一道光柱照射到，到时光柱会自动分为紫、红、蓝三色光芒，同颜色光芒的为一组。

　　“嗡！”天空中瞬间一道道光芒照射下来，所有照射的弟子都成为焦点，这一刻他们心中升起无比骄傲，这一刻他们感觉灵气运转通畅，神魂无比清澈。这光芒刚照射下来时都是白光，随后颜色会逐渐变化，最终分为紫、红、蓝三色，三组分组完成。

　　夏凡因为也参加比赛，所以当分组开始之时，一道白色光柱也瞬间照耀到夏凡身上。当被这道白色光柱照射到的瞬间，夏凡就明白了为何三教六宗会弄出这样的分组方式。

　　这白色光芒肯定乃是某种特殊神器散发出来的，对身体恢复、神魂滋养都有细微帮助，虽然不至于提升，但却能让其状态调整到最佳。而且根据以往的一些资料看，在这种分组之下，三教六宗本宗内最强的几乎不会放在一个组内，整体实力分部非常均匀，而夏凡在接受到这照耀的瞬间，心中不由得微微一动，这光芒对身体有极强恢复作用，那是不是也能了解各自实力……

　　“哇，变了，变了，快看，那是紫色的……”

　　“大师兄他们在第一组，我在第二组，我是蓝色的……”

　　……

　　就在夏凡心中隐约抓到一些这分组光芒其中奥妙之时，照耀到所有参赛弟子身上的光芒颜色已经发生转变，这一刻，不论是周围围观的还是身在场中参赛的弟子，心情都有了变化。


第0431章 夏凡的对手

　　就算之前一直都很沉稳站在场中，三教六宗的天骄们这一刻心情也都有了变化，留意自己光柱颜色的变化，注意其他人的情况，因为那将决定他们这次大赛的对手跟争夺者是谁。

　　就在光芒逐渐分出不同颜色之时，一直在跟长生教教主长空余晖、星月教教主李义不断商议的秦璐也终于有了决定，表面上甚至没去看夏凡一眼，心中却已经不知咒骂过多少遍。她第一时间联系，做出一些调整，随后如没事人一般含笑看着那些参赛弟子。

　　而此时分组的光芒颜色已经全部显现，在周围上万围观弟子各种议论惊呼，场中弟子默默留意自己同组对手的时候，燕凤的眉毛微微一挑，眼中露出一丝诧异，随后则是恍然的惊喜。

　　跟三教教主淡然无事不同，那一刻她似想到什么一般，有一种极其痛快之感扫了夏凡一眼。

　　“什么玩意儿？”爆爷已经有些微醉的眼睛似乎要睁不开，但却也看到了场中分组情况，忍不住骂了一声。

　　秦璐、长空余晖等人都听到了，却都视若不见，他们有些忌惮这位，但却也并不会惧怕，何况他们所做之事都还合乎规矩。

　　早在爆爷忍不住骂出声时，宋剑石脸上的笑意早已经难以掩饰，要不是此刻他不能开口，他真想评点几句。

　　在心中他却已经暗中竖起大拇指，因为他已经隐约猜到秦璐他们要干什么，这个办法事实上他早就提出来过，只是那个时候秦璐跟李义、长空余晖他们还诸多顾忌，说什么做得太明显太过不好看。

　　现在如何，还不是按自己说的办了，就该这样。

　　本来就已经是敌人了，就算不直接开战，但彼此都已经明白怎么回事，既是要收拾对方，那还留什么情面。

　　现在看来，秦璐他们应该是受刚刚的刺激，终于开窍了，哈哈哈！

　　这一幕瞒不过在场的这些人，当然，绝大多数弟子还没发现什么，他们议论的重点显然不在这上边。

　　“嗯，我是红色的，师姐、你们都是紫色的，嗯，大师兄也是紫色的，搞什么搞，怎么你们都分到一组了？”此时，看到照耀自己的光束变为红色，十三皇子本正兴奋的看向云曦仙子、青莲道女、剑胆三人，结果发现他们都是紫色的，再看场中的夏凡，竟然也是紫色光芒照耀。

　　石勇跟小丹王他们主要参加炼丹比试，虽然他们战力也不俗，参加也有机会，但他们更想在各自领域内争夺，所以乾坤宗这边参赛的只有五人。但五人中除了十三皇子外，其他所有人竟然都分到了第一组。

　　十三皇子立刻察觉不对，他虽然一时间没想那么多，但正常来说一个宗门最厉害的弟子都应该平均分配到三组之中，这也是天骄英杰大赛分组的规矩。

　　“有问题，看大师兄怎么决定？”云曦仙子也微微皱眉，知道这绝对不正常，但她却更加相信夏凡。

　　青莲道女根本没注意到这些，正很有兴趣的看着这光芒，剑胆则依旧一声不出，但目光却更加锐利，在这种场合气氛下，他整个人如同一把正在被不断磨砺的利剑，似乎更加坚韧、锋利。

　　“不对劲啊，你们看，乾坤宗的五个人怎么四个人分到第一组了。”

　　“真的啊，只有一个分到第二组了，哇、哇，不止啊，你们快看……”

　　“司空羽、开锋、青莲道女、长空无忌、星月流光，他们竟然都分到一组了。”

　　“这……这是怎么回事，怎么会分成这样？”

　　……

　　如果说仅仅乾坤宗的分组还让有些人没那么快反应过来，但随后看到紫色光芒的第一组中强者如云，各大宗门弟子中最强的几乎全部集中，全场哗然。

　　要知道，不论任何比赛，从来没有将强者全部集中在一组，那样会产生的问题众多，弊大于利。要知道，以往的分组，虽然偶尔会有一些黑马或者意外，但绝大多数时候，各大宗门的种子选手几乎都会进入各组前三名。

　　如此一来，第一组之中肯定会有许多种子选手淘汰，一时间在场的那些人都有些发懵，弄不明白为何会出现这种情况。

　　“我靠，玩得够狠的啊！”他们不明白，夏凡却心中清楚的很。

　　看着自己身体周围笼罩的紫色光芒，再看着剑胆、云曦仙子、青莲道女他们身上的光芒，将自己等人全部分成一组，司空羽、开锋、青莲道女他们全部分到一组来，一方面显示了这些人不惧怕自己等人，正面争夺。

　　另外一方面，根据之前对于大赛的了解，最后时候有一场自由战，对方可以进行联手。十三皇子是皇子，他们不敢做的太过，给他一个名额也无所谓，自己等人，他们甚至可以让自己等人俩俩一组进行淘汰赛，让乾坤宗发生内斗，又或者……

　　“天骄英杰大赛分组结束，安静……”秦璐看现场又开始喧闹起来，起身开口，声音不是很高却带着一股威严，瞬间全场安静。

　　“天骄英杰大赛乃是我三教六宗之大事，重在选拔年轻天骄英杰弟子重点培养。然经过长期发展，也有提议说三教六宗天骄英杰大赛对弟子过于保护。虽如古域魂界那般随意厮杀不好，但太过保护也非好事，所以此次经过三教五宗的商议，咳……”

　　说到此，秦璐轻咳一声看向夏凡道：“那时还不确定乾坤宗参加于否，所以三教五宗做出决定，今年分组更加随意，不加以控制，一切各凭本事。”

　　“呃……商议，什么时候……的事，我……老人家，怎么不知道？”因为这个变故太大，秦璐总要出面说一下，只是她话音未落，爆爷打着酒嗝的声音响起。

　　李义跟长空余晖同时皱眉，很是无奈的看向爆爷，这位老人家还真是麻烦。

　　“爆爷，您老那天不是提早走了么，这是大家的决定，自然也就是我三教五宗同时决定了。”虽然秦璐听到爆爷那话脸上肌肉也是微微抽动，但随后却立刻回了一句。有句话她却憋在心中，心说开锋分在那组可是开锋主动当着爆爷面提出的，这家伙当时被收拾了很不甘心，主动提出要跟夏凡一组的。

　　“既是天骄英杰，就该迎难而上，比赛方式已经决定，分组已经完成，大赛开始。”当然，这种场合下她不可能跟爆爷再多说什么，快速回了一句，也不给爆爷再说的机会，立刻宣布大赛开始。

　　“嗡！”随着大赛开始，其他弟子就要暂时都退回到各自休息区。同时三道光芒照射，将巨大擂台分成三个区域，在进入最后三组决赛之前，大赛场被同时分为三个小赛场进行比赛。

　　要知道，人数虽然不是特别多，但如果每一场比赛都是在大赛场比赛，那三组比赛耗时也会非常之长。最关键的是，因为以往的比赛安排，在进入最后八强之前，比赛一般都会很轻松简单，特别精彩激烈的碰撞并不多。

　　看着人员退出，三组比赛即将开始，秦璐忍不住看向夏凡，发现夏凡依旧坐在那，似对分组的事情并没有什么意见。

　　“秦教主，那夏凡看来还没发现问题？”此时，李义在跟长空余晖、秦璐三人暗中交流着。

　　“就算猜不到全部，应该也能多少看出问题，这家伙不是什么安份的主儿，这么安静倒是让我有些担心。”长空余晖却是有些不放心。

　　听到长空余晖这话，秦璐也道：“安静的有些过份了，本来我还准备了许多话应对，没想到他竟然没提出异议，但越是如此，我却越感到不安！”

　　原本不该对他们这种存在有任何影响的亲传弟子，此刻让秦璐、长空余晖等人也不得不重视、在意。

　　包括夏凡此刻没做出反应，也让他们开始不安。

　　而此时，在三色光芒笼罩的场地之中，不断出现要去参加比赛者的姓名，最先上场的比赛已经开始，对于周围上万普通弟子来说，所有够资格参加天骄英杰大赛的比试都精彩无比。

　　但那只是普通弟子，对于参赛的其他人来说，多数比赛战斗他们都懒得去关注，司空羽、开锋、青莲道女等人的目光则都停留在夏凡身上。

　　一次三组的三场比赛同时开始，第一轮就要进行近六十场比赛，一连十几场之后，因为并不是对乾坤宗那么敌势，又因为并不是那么听宗门话的原因，并没被分配到第一组的极火道人跟云光浩也都出场。

　　对于他们来说，这种战斗就太简单了，几乎刚刚宣布比赛开始，对手就被他们轰飞出去，取得胜利。

　　三组总比赛进行到二十多场时，十三皇子也在他们那组出战，跟极火道人、云光浩他们差不多，普通的化神一重弟子，还是借助了外力相助才勉强提升的，对十三皇子来说根本没有任何威胁。那人在一招受伤之后立刻认输，让十三皇子无比郁闷的看向秦璐他们这边，如果不是大师兄暗中说过他，他刚刚都想要跟大师兄他们分到一组去了。

　　最厉害的都集中在第一组，自己在其他组就算获得名额也没劲，何况他们人那么多，不就是想对付大师兄么，只可惜大师兄不让他乱来，他也只能郁闷的待在第二组了。

　　“哇，快看，夏凡，终于到夏凡了，天啊，他的对手……”


第0432章 自己人打自己人？

　　就在十三皇子刚刚获胜，却极其郁闷的离开红色擂台时，突然听到惊呼，猛的转头看去，却见紫色光芒笼罩的擂台上方出现两个人名，一个自然是那些人惊呼的大师兄的名字，另外一个，竟然是三师姐云曦仙子。

　　“搞什么，这算什么事，这么卑鄙无耻下流的事你们也敢做……”已经离开擂台的十三皇子猛的停住，怒视台上三教五宗的那些人。

　　此时他才明白，为何大师兄劝说他不要争取第一组，说会更乱套的原因。当时他只是想到，这天骄英杰大赛最后四强决出的比赛方式会被对方利用，对方很可能利用人多来围攻大师兄，却没想到对方竟然还有这么损的一招。

　　“哼！”剑胆冷哼一声，猛的起身，战意澎湃。

　　他的杀气跟剑意都冲着高台上秦璐等人，完全不惧对方力量强大，乃神灵级别存在，对于这种无耻的行为真的让人气愤。

　　“什么他妈意思，没见过这么不要脸的，欺负人是吧。”石勇也猛的起身，直接吼了出来，虽然他不参加比赛，但却也没见过这样的。

　　云曦仙子也是无比气愤，眼中更有些羞涩，因为对方的意图一方面让他们内斗，一方面一上来就选中她，显然是因为大师兄曾经对她的一些态度。

　　虽然她知道大师兄已经有喜欢的人，甚至就是嘟嘟跟大师兄的关系也比自己亲近，可她也知道，在汉京城、三教六宗这边，所有人都认为她才是大师兄的女人。甚至为了自己，大师兄还跟镇海侯发生冲突，还说出按照陛下的意思选中自己……

　　“竟然是夏凡跟云曦仙子，这下有意思了，看他们怎么比。”

　　“哈哈，听说夏凡为了云曦仙子跟镇海侯斗得死去活来的，现在看他怎么办？”

　　“说不定胜了比赛，输了爱情呢，要不就直接认输。”

　　“有意思，早就看不惯他那嚣张的样子了，这下好玩了。”

　　……

　　跟乾坤宗众人不同，绝大多数围观弟子看到夏凡跟云曦仙子名字的时候，虽然也突然明白了一些秦璐等人的意图，也感到这种方式有些狠。但下一刻，想到夏凡刚刚带给青莲教的耻辱，想到夏凡的嚣张，他们就感觉一阵痛快、解气。

　　顿感教主安排的好，其中奥妙无穷，就该这样好好收拾一下他。

　　“刷刷！”台上众人目光则都看向夏凡，看他如何反应，是暴怒发飙，还是跟秦璐谈判，又或者……

　　“有意思，一上来就让我们同门相斗相残，最重要的是，还能看到爱恨纠缠，的确好安排。”上边已经出现夏凡的名字，夏凡缓缓起身，转头看向秦璐说着，最后竖起大拇指，似在赞叹这一手很漂亮、很精彩。

　　宋剑石眼前一亮，差点没开口，但却硬生生憋回去了，他心中却在兴奋。

　　怒了好啊，就是要报复他，就是让他愤怒，看他怎么办，知道又如何，你知道了又如何，就该如此，早就该如此了，对付像夏凡这样的家伙，你掖着、藏着根本不行，就要这样。

　　李义跟长空余晖倒是不惧夏凡这么一个化神弟子，但不知为何，心中也莫名的紧张起来。

　　“刚刚本教主已经说过，这本就不是生死相残之战斗，虽然需要大家全力以赴拼搏战斗，但却不是不死不休。至于具体安排，本教主也并不管这件事情，毕竟同门最终也要战斗，历来同门之间的比试也多不胜数，很正常的事情。”这一刻，秦璐用很平淡的语气回复着夏凡。

　　他将话挑明了又如何，自己一切都是按照规定在玩，谁也挑不出什么大问题来，这就足够了。

　　“哈，说的好，一切都按照规矩来么，只要规矩允许那就无可厚非，秦教主，诸位教主、宗主，是不是这个理儿。”只是让他们意外的是，说完后的夏凡并没有发飙也没有爆发，反倒是很随意的笑说着。

　　宋剑石突然有一种不好的感觉，但又说不上来，如果夏凡发飙，争执、打闹，甚至退出比赛，又或者有其他什么过激的行动，他都感觉正常不过，可现在却让他感觉极其不妙。

　　“就是如此，这一切本来就合乎规定，在规矩之内，你能想明白最好，赶快参加比赛吧，别耽误了大赛整体进程。”虽然对于夏凡这个态度有些意外，但秦璐却越发的痛快，教主架势十足的说着。

　　当然，秦璐如此，也是因为之前的事情，事实上台上三教、五宗的人都很克制，也是因为怕了夏凡那一手随时记录的手段，说不定这一切都被他记录下来，所以秦璐就做好，让外人看到也挑不出大毛病的想法。

　　他最终要彻底收拾一下这群不知天高地厚的家伙，然后再给出一些名额来换取之前林萧的罪证，愚蠢的家伙，要不是他，自己至于如此被动么。

　　“诸位没说话也就是同意了，秦教主，记住你刚刚说过的话。”夏凡浑然不以为意，没有一点生气的样子，身形一闪已经出现在紫色光芒笼罩的巨大擂台之中。即便只是三分之一的场地，其实已经非常巨大。

　　“大师兄，我不是你的对手，我……”看到大师兄上台了，云曦仙子立刻开口要直接认输。

　　本来她就不是大师兄的对手，再说她留下在对方有意围剿之下，也不可能获得名额，还不如直接认输，也省得让大师兄为难。

　　“下场，只是比试而已，让大师兄看看你修炼的怎么样了，有人提供免费的机会，正好也可以考较一下你的功课，下场。”夏凡没等云曦仙子说出要认输的话，直接拦下话头冲她招手，让她下场。

　　云曦仙子有些意外，但她现在对于大师兄充满了完全盲目的信任，大师兄现在让她怎么做她都毫不犹豫的去做，所以在夏凡开口让她下场的时候，她已经飘然如白云落凡尘一般的落到了场中。

　　云曦仙子一袭白衣，飘然如仙子一般除尘的气质，顿时引来周围不少人的惊叹。事实上，云曦仙子、青莲道女、剑胆他们，本来就是三教六宗全力培养的新一代接班弟子。

　　虽然在他们出事之后，三教六宗都有备选方案，甚至有些更加强大，更加与众不凡，但综合各方面情况来说，他们最初却都是第一人选。只是最近一年风云突变，一切都已经变得不同，所以说对于普通弟子来说，他们更熟知的还是云曦仙子他们这批人。

　　“嗖……嗖……轰……”只是还没等周围人来得及惊叹，议论，刚刚落入场中的云曦仙子已经遭到夏凡凶猛的攻击，三道飞剑从三个方向攻击，全部是一品灵器，而夏凡也是一部跨出到了云曦仙子近前，雷霆第二击已经一拳轰出。

　　飞剑飞舞，雷霆轰鸣，完全是出手不留情的打法。

　　“云光流转，当当当，轰……”虽然夏凡出手突然，但云曦仙子却也不是没跟大师兄战斗过，她的反应也非常之快。而且刚一出手她就知道，大师兄使用的力量比自己还低不少。只是大师兄掌控飞剑的速度太快，她只能浑身云光流转采取全面防御才能抵挡，而大师兄正面的雷霆轰击更威猛无比，每一次抵挡都让她身形接连后退。

　　“真打了，不会吧？”

　　“打了，真打了，不像是开玩笑啊，这家伙还真狠啊！”

　　“这攻击也太凶猛了，根本没有一点留手的样子啊。”

　　“打中了，竟然将其打吐血了，太狠了吧。”

　　“怎么个情况，云曦仙子不是夏凡的女人么，怎么打得这么狠？”

　　“笨蛋，你们想想刚刚林萧长老被打的情况，他虽然全力以赴，但明显将力量压制在一定程度后全力以赴的。”

　　……

　　狂风暴雨般的攻击瞬间让原本分散，三个赛场看看这、看看那的众人全部将注意力集中过来，没人再去理会其他两个擂台上的情况，全部都看向夏凡这边。

　　随后夏凡狂风暴雨般的攻击将他们都惊呆了，议论纷纷，都不敢置信，只有少数几个还算清醒冷静看明白，但那些人的声音，其他人却根本听不到。

　　看到夏凡上场，原本一直闭目等待的司空羽等人都已经睁开双目，只是看到夏凡将力量压制在化神三重后，他们也都微微冷哼，他们这些人都知道夏凡的厉害，自然知道这并非夏凡的真正实力。只是就算将力量压制，夏凡一边御剑，一边雷霆轰击那种密集到让人应接不暇的攻击，也逐渐让他们开始重视。

　　至于秦璐等人却都微微皱眉，眼前这场景似乎按照她们所想在行进，但却总感觉哪里有些不对……

　　至于身在其中的云曦仙子，很快脑子里已经没有任何其他想法，完全被夏凡的疯狂轰击给打得全力应对。此时云曦仙子才明白，作为大师兄的敌人有多惨，以前光看大师兄越级挑战，现在大师兄将力量压制比自己低了一重，但这种犹如山崩海啸一般狂猛的攻击，才让他明白大师兄的恐怖。

　　他的力量或许低上一些，但同时输出的数量却是自己的几倍甚至十几倍，而且源源不绝，同时攻击自己的飞剑也从最初的三把增加到了十几把，那雷霆第二击更加恐怖。

　　云曦仙子接连后退，脑中一片空白，拼尽一切去抵挡。力量不断凝实，之前拦截吕川的战斗，回到宗门后的闭关，夏凡众多丹药的积累之下，云曦仙子此刻在遭到这种不断增加的压迫之下，正在一点点挤压她的极限潜力。

　　身体外层的防御云光不断收缩，在她白云丝线一般操控下的飞剑也主动抵挡，双手翻转，虽然每一次只能卸掉雷霆第二击一小部分力量就让她双臂酸麻，身体颤抖，但她却拼命支撑着。

　　“嘭……嘭……”身体又遭到夏凡轰穿防御的几拳攻击，云曦仙子接连后退，嘴角鲜血流淌，她双目坚定，再次不屈的出手对抗夏凡的攻击。

　　只是云曦仙子没有注意到的是，轰在她身体上的力量形成一个个力量漩涡，不断渗透进入她的身体，雷霆冲击的伤势很快得到缓解，最重要的是，夏凡这力量正充实云曦仙子体内，带动其加速流转。

　　而夏凡所轰击的那些点，也非一般所在，正是云曦仙子自己修炼突破时薄弱之处，此刻看似得到冲击，实际上却得到增强。

　　“当当当……嘭嘭嘭，啊……”在拼命阻挡之中，又一次手中流云水袖一般的白色衣袖形成云光防御，一次次被夏凡突破轰中下的云曦仙子，再一次将力量催动到极限想尽量拦阻住夏凡，不管怎么说，大师兄毕竟用的力量比自己低一重，但却每每能突破自己的防御。

　　这一次，云曦仙子隐约间感觉体内力量似乎更加澎湃，忍不住一声娇喝，一直有些压制的她，似突然爆发一般，而这一刻她体外的云光突然暴涨。

　　“轰……”夏凡攻击她的飞剑，还有施展雷霆第二击轰来的夏凡，全部被震飞出去。


第0433章 又来！

　　全场都已经有些麻木的众人，这一刻突然惊醒一般，要知道紫色光芒中第一场的战斗，在夏凡跟云曦仙子进入开打之后，其他场地已经进行了十几场，第二组的第一轮比试已经全部完成，但夏凡他们这边，还是云曦仙子在苦苦支撑，夏凡在疯狂攻击。

　　开始多数弟子还感觉很兴奋，但看多了，他们看不出门道，就感觉有些无趣。

　　反倒是司空羽、冰莲道女等人全部聚精会神看着，现在大家都知道，这是夏凡有意在磨练云曦仙子，似在考较又似在考察云曦仙子一般。

　　只是时间长了，众人难免腹诽，这家伙也太不当自己外人了吧，这可是天骄英杰大赛，他当时在自己宗门了，他打得倒是热闹。

　　有不少人更是在猜测，夏凡是不是正在以这样的方法，跟云曦仙子联手拖延时间，以表达他的不满？

　　只是秦璐等人身为神灵存在看得清楚，情况绝非一般弟子所想那般，反倒是越看他们越吃惊。

　　这已经不只是师兄在考较师妹的意思，怎么看起来，都跟师父在教弟子？

　　难道乾坤宗先生不直接管，夏凡这个便宜大师兄还有师父之责？

　　更让他们这些人吃惊的是，夏凡真的是毫不留情的不断给云曦仙子增加压力，在他们看来，如此增加下去，云曦仙子最终会崩溃。

　　“轰……”只是轰然局震后，让他们都意想不到的一幕出现了。

　　“怎么会这样？”云曦仙子也不敢置信的看向自己的双手，力量澎湃，她竟然突破了。

　　夏凡被震飞出去几十米，迅速稳住身形，虽感觉到脏腑微微有些震伤，毕竟压制力量如此情况下，面对突然突破的云曦仙子能没被重创已经相当不错了。

　　惊喜发现自己突破的云曦仙子力量运转，身体周围被云光包裹，刚刚突破的她显得越发清新脱尘，澎湃的力量威压让在场所有人都能清晰感受到。

　　“谢大师兄指点。”惊喜之后，云曦仙子终于控制住自己激动的心情，缓缓落下冲夏凡施礼。此刻再回想刚刚一幕，云曦仙子心中充满幸福，她知道大师兄跟自己战斗的力量，远不如那轰在自己身上后留下的力量，那力量帮自己催动力量，帮自己化解体内丹药残余药力，帮自己一起冲关，这让她有一种似在与大师兄一起……合为一体修炼一般的感觉。

　　想到此，她脸色发烫，竟然不知多什么了。

　　“好了，你可以下去好好休息了，刚刚突破好好体悟一番吧，多积蓄、多积累，到差不多的时候再进入九耀天星洞修炼一番，应该还会有所突破。”夏凡倒是不以为意，点头让云曦仙子认输下去。

　　一切就那么自然，他们想的挣扎，他们想的内斗，他们想的感情纠葛，他们想的那些乱七八糟都没有。云曦仙子开开心心认输下去，夏凡迈步回到台上，轻松的坐下。

　　秦璐跟宋剑石等人的脸色却并不好看，因为他们原本的计划泡汤不说，夏凡还借机让云曦仙子突破，没看全场寂静无声么，全部都被震撼到了，这家伙还嚣张的说安排进入九耀天星洞，难道他想将之前争取到那个名额给云曦仙子？

　　也对，他现在是乾坤宗大师兄，在乾坤宗没有了先生的情况下，他就相当于乾坤宗宗主一般，宗门的名额他自然可以决定。

　　想及此处，秦璐等人都有一种战略失误、搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他们设想的任何场面都没出现，甚至没人会感觉他们这是内斗，更加不会有任何间隙。毕竟能当场突破一重，本身就已经相当惊人，更不要说夏凡那番话，竟然直接许诺进入九耀天星洞的名额了。

　　夏凡轻松解决此事，秦璐这边就显得尴尬了，毕竟这种安排只要不是傻子都能看明白。

　　事实上，此时爆爷就在那喝着小酒，完全不理会他们的尴尬，像是看到多好笑的笑话一般在那笑着。

　　“秦教主，此事不能犹豫，既然做了就要果断的做下去。为何几次对方都能得手，就是因为他们态度明确，咱们跟他们现在有什么必要遮掩的么，咱们就是要对付他们，咱们就是要打击他们。就算下边子弟看到又如何，这更加显示出咱们对待乾坤宗的态度，表明咱们并非惧怕乾坤宗。”

　　“刚刚夏凡不是许诺了一个名额么，那看他接下来怎么办。此时已经是在博弈，能进不能退，前面这些虽非杀招，但却可以明确表明态度，而且秦教主可以看乾坤宗那些弟子的反应，至少已经激怒他们了。如果再进行下去，我就不信那夏凡还能轻松化解，反正这个计划对于我们来说，没有任何损失。”

　　就在秦璐感觉失误、失算，略微有些后悔采取了这一步棋时，宋剑石的声音传来。

　　这个计策本就是宋剑石献上的，以宋剑石的心机，稍微留意秦璐的反应就知她在想什么，立刻劝秦璐继续下去。

　　“看似虽没什么直接损失，但此举毕竟难登大雅，有欺人之嫌……”秦璐有些担忧。

　　“秦教主，远的咱不说，就说刚刚那夏凡都在做什么，难道秦教主还不明白么，对付这种人就绝对不能有……仁慈之心，你越是放纵，此子越是嚣张狂妄，必须彻底打压。就让他亲手将乾坤宗其他人送走，要不他们就真的拼杀一场，他们不满、不爽、不甘又如何，不退赛他们就只能忍着。”

　　宋剑石却跟秦璐所想完全不同，即便这种方法直接的好处不是很大，但宋剑石却依旧认为必须如此。

　　原本已经决定直接采取他们早已经准备好的手段收拾夏凡，但被宋剑石这么一劝，秦璐又动心了，正如宋剑石说的那般，以之前这家伙所做的那些事，就算直接将他杀了，都难解心头只恨。

　　而宋剑石却想到了办法，最差也能恶心、膈应死夏凡，要是能气他个半死，那是最好不过了。虽然刚刚跟云曦仙子对战后夏凡很随意的就返回，但如果继续下去，就不信他还能如此淡定。

　　仔细思考一番，秦璐又暗中跟李义、长空余晖商量一番，再次暗中通知人做出下一轮的安排。

　　此时，场中除紫色第一组之外，其他两组都已经完成了第一轮比赛，第一组因为夏凡耽误的时间比较长，足足晚了半个时辰才完成第一轮比赛。

　　“三教六宗，天骄英杰大赛第二轮开始！”第一轮刚刚结束，立刻有人大喝一声，第二轮直接开始。

　　“嗡……”第二轮刚刚开始，三道光芒之中分别出现六个名字。

　　“哇！”随着一阵惊呼，几乎没人去在意其他两道光芒中出现的名字，所有人的注意力都集中在紫色光柱之中。

　　“夏凡、青莲道女。”

　　没错，上边出现的就是夏凡跟青莲道女，而且还是第二轮上来就比试。

　　“嘭！”石勇直接一脚踹开面前的桌子，直接将其踹爆，喊着要找大师兄跟对方说道说道，欺负人也没这么欺负的。

　　“太不像话了，哪有他们这么过分的，他们怎么不让自己教中弟子互相内斗呢？”十三皇子也要跟着过去。

　　“咱们先别着急，看大师兄怎么说，咱们听大师兄的。”一看众人都爆乐，剑胆默默无语却跟着众人一起要行动，云曦仙子急忙将众人拦住，随后她还冲着众人使了个颜色，指着自己，那意思想想刚刚自己的情况，大师兄会有办法处理的。

　　“画蛇添足，多此一举，直接将人打败才是最好的报复。”此时，别说是乾坤宗这边了，就连开锋都忍不住皱眉，很是不爽。他是想找夏凡报仇，但对于这种方式却并不喜欢。

　　但冰莲道女、长空无极、星月流光、司空羽等人却并没出声，都好整以暇的看着台上的夏凡，看他怎么办，能看到他出糗、能看到他纠结为难，对众人来说都是一件快乐的事。

　　而偌大的场地周围，上万观看的弟子绝大多数则忍不住欢呼，想看夏凡出糗，看他如何应对。

　　刚刚他不是很嚣张么，现在看他怎么办，就不信他有本事再让青莲道女也突破，就不信他还能许诺九耀天星洞的名额，只要他不能，那事情就好玩了。

　　“呦呵，又轮到本大师兄了，规矩么，就是用来准守的，没有明确标出不允许的就是符合规定的，对吧，咱就要遵守。”夏凡却似并没发现对方此举的用意，再次起身，转头看了一眼众人，很随意聊着天。一步跨出，人已经再度出现在场中。

　　秦璐总感觉夏凡话中有话，但却还不得不点头答应着，宋剑石却是屏气凝神，他倒是要看看，夏凡这回怎么办，因为不论他怎么做都是错的。

　　“大师兄，我是投降呢，还是全力跟你打一场，好像……有些不对劲哦！”青莲道女站在那里，感受着周围古怪的气氛，听着师兄、师弟们的怒骂，也知道事情不对，右手食指按在嘴唇上，有些不知所措的暗中跟夏凡沟通着。

　　“尽你全力向我攻击，不要有任何顾忌，然后催动功法。我记得你曾经说过，青莲教所处本就是一朵仙莲之上，虽然这仙莲早已经没了升级，但却依旧不凡，滋养着所有修炼青莲教功法的弟子。现在，你全力攻击，全力运转功法，其他的不用去管，不用去想。”

　　“这个简单，我来了。”听大师兄这么一说，青莲道女顿时心中一轻，瞬间已经不去思考任何问题，身体化为一道青色残影，瞬间冲入场中。


第0434章 发现作弊阵法

　　“咻咻咻……”青莲道女直接听夏凡命令，手中飞剑变化莫测，配合诡异身法，真的是全力以赴没有任何保留对夏凡进行攻击。

　　“当当当……身法不错么，看你能不能追上。”夏凡心意一动，飞剑飞舞，准确无误的将青莲道女的攻击全部挡住。但随后夏凡却发现他几次一动，青莲道女身形变化都快速追上。

　　看到她身法方面又有突破，夏凡顿起考较之心。

　　那些家伙怎么想，夏凡自然清楚，他可不是什么好脾气，那些家伙一而再再而三的玩这一套，他心里能爽才怪。

　　只是夏凡心中早有计较，他们想看自己笑话，他们想玩阴的是吧，还他妈的美其名曰按照规矩来玩是吧，好，那一会早晚有他们哭的。

　　当然，夏凡也仔细考虑过，他仔细留意过，这次的变故似不是早有计划。

　　他很敏锐的察觉到，这次变化是因为自己收拾林萧引起的，那么就说对方早准备好的是其他手段。对方接连耍这种无耻手段，夏凡之所以没发飙，也是感觉后边的情况不一定是什么样，云曦跟青莲她们退出也未必是坏事。

　　至少，对方难以在她们两人身上再使其他卑鄙手段，至于夏凡自己，他倒是无所谓，兵来将挡水来土掩而已。

　　至于进入九耀天星洞的名额，夏凡却是早有计较，想跟他玩阴的，就算自己师弟、师妹全不参加，该有的名额他也都能弄到。

　　“好快的速度，原来青莲剑诀还可以如此使用，果然不愧是青莲世界……”

　　“嘘，乱说什么，她已经不是我青莲教的人了。”

　　“这夏凡又在搞什么鬼，刚刚他全力轰击，现在全力防守，难道这也算是指点？”

　　“青莲道女的确已经非常厉害，但却肯定不是夏凡的对手，夏凡还不如刚刚就让青莲道女认输。”

　　“没错，刚刚是碰巧云曦仙子突破，让他装逼成功，这次不管他怎么折腾，也没得装了，还打什么打啊！”

　　……

　　看着夏凡真的在认真全力防守，仅仅是在防守，任由青莲道女全力攻击，周围人忍不住纷纷议论。因为在他们看来，夏凡这一战打得没有任何意义。当然，如果夏凡直接让青莲道女认输，他们就会说别的，总之现在他们就是看不惯这个家伙。

　　“哎，青莲不染尘心法她竟然还能保持修炼，殊为不易啊！”看到青莲道女完全没注意到其他，只是按照夏凡说的全力进攻，秦璐看后也不由暗自感叹。

　　她能清楚感受到青莲道女这青莲不染尘的心境已经小有所成，而且是在红尘历练之中有所小成，已经是非常难得。这种情况下，她是绝对不会在意是否输给夏凡，至少不会因此有什么内部矛盾了，只能说让夏凡为难、尴尬了。

　　突然间，秦璐感觉宋剑石的这个建议有些索然无趣，因为她已经看出，就算是云曦仙子、剑胆、十三皇子他们，也不会因为这个九耀天星洞的名额跟夏凡有任何矛盾或者冲突。

　　而不论输赢，他们之间似乎也不会因此而有芥蒂，这在其他宗门是绝对不可想象的。

　　就算是亲师兄弟，当众被打败失去进入九耀天星洞的机会，绝对会对彼此都有很大影响。更不要说内斗带来的其他种种后患，正因为正常情况下都是如此，她才会在林萧事情后想以这种方式先收拾一下夏凡，却没想到会如此。

　　“大师兄你可要小心了，我在此地力量似乎有所加成，花开九朵、青莲绽放，嗖嗖嗖……”正在全力攻击的青莲道女在运转功法之时，突然感觉到周围灵气汇集速度增加，更加感觉到自己体内气息似乎得到某种催动。

　　这种感觉她并不陌生，那是只有在青莲教一些圣地时才会感受的。青莲道女倒也没多想，只是此举会让她力量暴涨两三成，她虽然知道大师兄跟自己战斗并未尽全力，但也怕突然间变故伤到大师兄，提醒一声之后全力爆发。

　　“哈哈，倒是忘了，这是青莲教，他们肯定会做些手脚的，主场地利优势不占怎么能行，嗯，加成……地利……”夏凡听后不以为意，虽然青莲道女花开九朵变化莫测。瞬间青莲绽放则将飞剑蕴含其中。

　　突然间突破夏凡防御，但夏凡手指轻弹，巧妙的直接弹开。本来正笑说着的夏凡，突然想到什么，脚下步法变幻，没人注意间，正在闪避的他脚下已经留下一道道灵气脚印漩涡。

　　要知道，这种直接凝聚法力形成灵气漩涡消耗极大，一般人留下几个就已经很惊人，但夏凡在快速移动中已经留下上百个。

　　渐渐的，夏凡在快速躲避之中，神魂也开始逐渐将自己留下的那些脚印灵气连接起来。

　　此时青莲道女也正凭借青莲不染尘之法，不断攻击，她的功法引发周围阵法很隐晦的帮助，让其战力提升了两三成。渐渐的，夏凡已经感受到这种暗中辅助之法。

　　此处本身就是青莲教圣地被切下的一块，内部加以阵法禁制布置，明显更做了其他手脚。此刻青莲道女没有特殊方法借助这力量，就已经能提升两三成战力，夏凡相信，如果是冰莲道女或者青莲教其他核心存在，应该有什么更好的方法使用这些力量，如此一来他们岂不是能发挥出更强的战力。

　　主场优势历来都有，否则也不会都争取了，但如青莲教这么过份的却没听说过，这完全是在作弊啊。

　　看这架势，估计到时候他们也就会给跟他们合作的长生教、星月教留下一些名额，六宗想得到更多名额难上加难。

　　“作弊是吧，倒要看看你们有多无耻……”发觉这一点，夏凡立刻开始顺着青莲道女周身涌入的灵气，借助自己刚刚布置下的气旋开始探查周围阵法。

　　原本他打算自己亲自布置个阵法，慢慢耗时间帮青莲道女修炼一番，支持青莲道女跟自己大战一两天，到时候就算不能让青莲道女修为提升，也足以让她在这一战之中有所收获。

　　而天骄英杰大赛本身就没规定比赛时间，这也是夏凡打算利用的第一个点。以牙还牙，他们想恶心自己，那他们就别想消停，夏凡已经准备好恶心一下他们，但因为青莲道女的那句话，让夏凡察觉到了青莲教的作弊行为，立刻让他开始探查。

　　一般阵法布置完成，在没完全催动之下，别人很难探查。就算青莲道女使用的是青莲教的功法，所能引动的助力也不大，如果不是青莲道女自己说出，别人甚至难以察觉，更不要说通过这个探查阵法了。

　　但这对于夏凡来说，逆向推倒阵法根本不算什么，能辅助作弊，增强本能弟子力量的阵法在他看来基本都异曲同工，他随便就能想出几十个。几次试探之后，果然找到一种方法，顺着那个方向推导，渐渐的开始摸索到了一些这些阵法的脉络。

　　而夏凡神魂一旦顺着阵法脉络侵入其中，很快就了解其内部详情，一旦了解，夏凡心中忍不住破口大骂。

　　仅从他所了解的，这阵法内，还有这地下有青莲教特殊的仙莲枝叶，以此作为阵基。并且经过同门神灵修为淬炼过，这仙莲枝叶内有精纯青莲教功法，经过阵法转化引导，可没多大损害的情况下被青莲教弟子借用。

　　至于能借用多少，就要看各自情况，但以夏凡感觉，如果懂得操控下方阵法，自身根基足够稳固，让自身力量临时提升一倍是没什么问题的。如果不惜一切，甚至还能提升更多。

　　这件事情已经相当恐怖了，要知道同级别弟子比试，对方能随便提升一倍甚至更强力量，突然爆发之下，就算比对方强的人都会落败。不知这是青莲教为了对付自己留的后手，还是为了整个大赛做的准备，但不管哪一个，都够毒的。

　　只是让自己发现了，那可就不能由得他们玩了。

　　感受那一段古老的仙莲，虽然只有不足小拇指粗细，但毕竟曾经是仙莲，里边储存炼化的气息非常庞大精纯。

　　“青莲，施展大威力一些的攻击，至少效果看起来很强。”夏凡一面与青莲道女对战，一面探查，全部了解并且进行了一些布置后，直接对青莲道女下令。

　　“火莲爆，嘭嘭嘭……”听到夏凡的话，青莲道女虽不明白何意，但抬手间手中几十团青色带着火焰的火气已经轰出，每一击都威力惊人。

　　“轰，轰……嘭嘭，轰……”夏凡则不闪不避，已经修炼了雷霆第三击的夏凡施展雷霆第二击轻松自如，一口气轰出几十拳，每一拳都能将轰碎。只是爆炸威力惊人，让夏凡脚步不断后退，而夏凡每一次后退，脚下则有一团团火焰不断燃烧。

　　每一次重重跺下，一道道火焰气劲已经顺着蔓延进入阵法之中，快速影响，改变阵法。而下一刻，夏凡一声命令，青莲道女突然围绕夏凡快速旋转，身法施展，剑法纵横，但却已经不近身交战，变化莫测之间看得人莫名其妙，但夏凡心中却已经乐开花了。


第0435章 接连突破

　　他们这边倒是打得热闹，可周围的人却已经看迷糊了，因为他们已经足足打了一个时辰了，其他两组第二轮比赛已经全部完成了，要知道第二轮比赛本身就没多少，一般的速度还都很快。

　　如果说青莲道女跟夏凡的战斗都如一开始那般倒也没什么，至少看着激烈，但后边几乎就像是青莲道女在给夏凡在舞剑一般。

　　速度虽快，剑法虽妙，但却只是围绕夏凡，如同独自练剑一般不断自顾自舞剑，而夏凡则站在那一动不动，还真的静静的看着青莲道女，似在欣赏。

　　一开始众人还都跟着紧张，以为又出什么事了，但半刻钟，一刻钟，半个时辰，一个时辰过去，他们就都懵了。

　　“干嘛呢，这是干嘛呢，虽然这剑法变化演绎的确不错，可这是在比赛啊。”

　　“故意的吧，赶快让他们下来，这样下去其他人还怎么比赛。”

　　“我看肯定是那夏凡的主意，没想到连原本最清纯的青莲都被教坏了。”

　　“这算什么啊，教主跟长老也不管管，难道就任由他们这么耗下去？”

　　“你们还记不记得夏凡当时商场说的话，我看他就故意的，因为按照规定，每场比赛时间根本没有限制。”

　　“他这是故意恶心人啊……”

　　……

　　时间一长，周围议论之声渐起，也有一些人还真猜到了夏凡最初的用意，但实话说，就算猜到了他们现在也无可奈何，因为按照规定，比赛没决出胜负，别人就不能干扰比赛。

　　“果然……”此时，秦璐微微皱眉，虽已有多人暗中联系她，但她却也暂时无可奈何。事实上，在刚刚升起那种不该听宋剑石，想在最后行动前羞辱夏凡想法后，他就总感觉事情不会那么简单结束。

　　现在事实果然如此，这夏凡竟然用这样的方式，让所有人看着他们就在那耗下去，现在已经耗了一个时辰，如果他一整天都如此，难道所有人都在这看一整天？

　　秦璐心中也在烦闷，更不由得想起夏凡之前说的那番话，她们以规矩内的办法收拾对方，对方这番举动，目前至少还都是合乎规矩的。

　　“这样下去成何体统，明显有意拖延，必须加以处置。”燕凤却实在看不下去了，出言建议秦璐处置此事，三教六宗的这次比试到了现在，简直成闹剧了。

　　“是得管管了，不能总这么下去，难道所有人就这么看他们耍下去。”。李义也开口。

　　长空余晖也点头赞同道：“的确不能一直这样下去，否则传出去真成了笑话了。”

　　众人都开口，秦璐得到支持，原本面沉似水的脸上也有了些表情，想着是不是该做些什么。

　　“哈哈哈，呃……屁，笑话……谁啊，我看……挺好，人家这合规矩啊！”只是还没等她跟众人商议，爆爷打着酒嗝的大嗓门已经响起。

　　爆爷这么一说，其他人顿时都无语了，刚刚夏凡下场时的话犹在耳边。

　　他们还能说什么，再说下去就成了打自己的脸了，尤其秦璐，更是一口气憋在胸口。

　　就在周围议论声不断，台上三教五宗的几位教主、宗主愁容满面，不知如何面对这尴尬局面时，场中其实已经发生了变化。

　　快速以身法围绕夏凡舞剑的青莲道女最初也不知大师兄什么意思，但大师兄让她这么做，她就照做。而且她心思纯粹，没有那么多杂念，不知不觉中竟然进入一种修炼感悟状态。

　　周围一切已经不再存在，她已经忘记自己是在擂台之上，她就是不断施展剑法，不断施展身法。

　　青莲道女甚至都没注意到，刚刚只是因为她功法共鸣，让她力量有增幅的力量，正源源不断涌入她的体内，不知不觉中已经让她自身力量比平时强大一倍有余。

　　这还不只如此，站在那里的夏凡在掌控了阵法之后，不断以这阵法操控，直接以本命真火在下方炼化那个隐藏的仙莲。

　　将其精纯的力量缓缓引入青莲道女体内，如果说那仙莲内储存的力量，只是临时增强，那这仙莲本身就是青莲教传承下来的宝贝了，整个青莲教也没有多少了。

　　正常只是作为阵基布置，缓慢引导作用，做辅助修炼，最近几百年，根本舍不得直接将其炼丹或者直接修炼使用。

　　但夏凡可不管那么多，意外发现青莲教作弊的手段，他可不会跟对方客气，尤其这东西还特别适合师妹。

　　被夏凡本命真火淬炼的仙莲不断融入青莲教女体内，随着她力量不断运转，这么精纯澎湃的力量，一旦融入体内，正好与青莲道女那青莲不染尘之法融合。原本青莲道女因为特殊心境，境界本就超出同境界许多，此刻力量得到快速提升暴涨。

　　“轰……”之前修炼，已经达到瓶颈的力量轰然突破，直接达到化神五重。

　　她这一突破，不只是自身气势跟力量，化神之青莲都有变化，更在其舞动的飞剑之上，一道道莲花洒落，虽然不是很清晰，却已经可以隐约看到。

　　“突破了，怎么会这样，她也突破了。”

　　“不会吧，她竟然也突破到化神五重了，我，我的眼睛没看错吧？”

　　“绝对错不了的，这是只有化神五重才能逐渐施展的剑化莲花，天啊，怎么会这样？”

　　“她只是在那舞剑，这也能突破，太没天理了。”

　　“这到底是怎么了，她怎么就突破了？”

　　“我刚刚没去看，你们谁看到了，到底怎么回事，怎么就突破了？”

　　……

　　突然间的突破，让原本都已经烦躁的赛场再次沸腾，刚刚许多没盯着的人都有些后悔，事实上就是盯着的人都没看明白，到底是怎么回事，也没看到青莲道女做什么，更加没看到夏凡做什么，就……就那么突破了。

　　“又来！”秦璐猛的起身，奈何这比赛一旦开启，那光芒隔绝外边所有神识、神念探查。就算是神灵也难以探查里边，只能静静的看着，否则她的神念早已经彻底笼罩了，只是此刻她有些难以置信，怎么又突破了。

　　“这也能突破？”燕凤几乎是吼出来的，心说这算什么，表演现场突破么，刚刚那还说得过去，对方已经达到巅峰，在外力压迫下突破一重也就罢了，这青莲道女应该刚刚突破不久，还没到巅峰，怎么会也突破。

　　关键是，他什么也没做啊！

　　李义、长空余晖、宋剑石甚至连不出声的沐晟都站起身来看下去，因为赛场完全隔绝的原因，他们看到的跟其他弟子看到的一样，这也让他们更加震惊。

　　“帅，我就知道，大师兄一定能行的，太帅了，哈哈，早知道我一定要去第一组，败一场算什么，打一场就突破，你们谁行。”看到这一幕，十三皇子忍不住大声吼出声来。

　　“太好了，真没想到，太好了，太好了……”云曦仙子激动的紧握拳头挥舞着，刚刚他们也都以为，大师兄是让青莲道女配合拖延时间，故意气这些人而已，却没想到，这就突破了。

　　“哈哈哈……早说啊，俺也去打一场了……”石勇发声大笑。

　　小丹王在那点着头，就连很少说话的剑胆都来了一句。

　　“下一场是不是该轮到我突破了。”

　　他的话顿时让乾坤宗众人发声大笑，十三皇子直冲他竖大拇指，没想到闷葫芦的剑胆能说出这样的话来。

　　“有些人要气死喽，喏……”几人开心大笑之后，十三皇子努嘴让众人看向台上。

　　跟外边已经被惊翻天不同，场中不会受到任何干扰，夏凡依旧静静站在那里，但他的神魂却全力催动那被他逆向控制的阵法，同时不断以本命真火暗中炼化那剩余的仙莲。

　　夏凡不得不暗自感慨，幸亏这赛场的布置为了避免干扰，是让神灵神念都难以渗透探查的，否则自己的动作早被发现了。

　　而另外一个让夏凡暗自庆幸开心的是青莲道女的状态，如果她察觉到自己引导的力量，恐怕就不会有这么好的效果了。她心中无杂念，很快进入这种状态，在这样状态下吸收力量的速度跟效果超乎想象。

　　本来按照夏凡原本的意思，他不耗上个一两天，好好折磨秦璐他们一番他绝对不会善罢甘休，到时候看他们怎么办。

　　而且这件事情传出去，前因后果，看谁出丑丢人。

　　但现在夏凡可不敢拖延那么长时间，万一被对方察觉到仙莲被偷偷炼化那可就麻烦了，所以夏凡将这不断大的一段仙莲全部炼化，一股脑的全部让青莲道女融合。

　　“轰……”所以不到半个时辰，不久前刚刚突破的青莲道女再度突破。

　　再度突破的青莲道女气息澎湃，剑光之中青莲已经凝若实质，速度比之最初快了近一倍，已经正式踏入化神六重之境。

　　刚刚青莲道女突破到化神五重的震撼还没过去，所有人还都在议论，所有人都在盯着，谁也没想到，再一次看到了青莲道女再度突破，这个震撼就太大了。

　　甚至让一瞬间全场寂静无声，随后伴随着十三皇子，乾坤宗几个人的欢呼，才将这凝固一般的氛围打破。


第0436章 自己都被吓到了

　　台上刚刚站起身随后又自重身份坐下，不断商议或者冷眼旁观的秦璐等人面色已经难看到了极点，一个个也全部都站起。

　　他们都想冲下去，看看到底出了什么事情，青莲道女怎么就会接连突破？

　　这才多久，就算事服用了神丹也不可能如此夸张吧？

　　“突破了，竟然又突破了”

　　“这不是真的，怎么做到的？”

　　“这也太疯狂了，几个时辰之内接连突破，疯了，真的疯了。”

　　“为什么会这样，这一定是假的，不可能如此突破。”

　　“你们快看，教主、宗主他们也都被惊到了。”

　　……

　　上万围观的弟子，此刻已经从震惊到难以置信，不敢相信眼前所看到的一切是真的。

　　可偏偏这一切就发生在他们眼前，让他们想不信都不行。

　　或许他们曾经听过谁谁有奇遇，力量接连暴涨，谁得到某种传承，闭关数载终有所成。

　　可如这般比试中随便舞剑就能突破的，已经完全超出了他们的理解范畴，这算什么？

　　“青莲，准备好接我一拳，雷霆第三击，轰……”就在他们难以置信之时，夏凡已经感受到青莲道女已经突破完成，感受到下方的力量已经完全被她吸引。

　　夏凡知道必须尽快离开，避免秦璐他们想到这个可能，虽然正常来说，打死他们都想不到，但既然好处已经拿了，再继续留在这上边也没什么意思了。

　　而且看着青莲道女此刻突破到化神六重，力量之强也相当骇人，夏凡也有些手痒。他并不惧别人知道他真实的一些战力，因为他拥有的隐藏手段更多，此刻夏凡也依旧降低一重力量，以化神五重力量一步跨出，直接施展雷霆第三击。

　　“青莲剑幕，当当当，嘭……”青莲道女反应过来，没来得及查探自己的力量，就感觉到夏凡这恐怖一击，手中顺势一剑旋转，形成层层剑幕。层层剑幕在夏凡雷霆冲击之下，不断发出金铁交鸣知声，随后夏凡的一拳带着雷霆之光轰击在青莲道女那最后挡在身前的剑身之。

　　瞬间青莲道女那飞剑几乎被打得扭曲碎裂，强大的冲击力也将青莲道女整个人震飞出去。

　　但青莲道女刚刚突破的力量精纯无比，人飞出擂台之后，倒是在半空终于将身形缓住。

　　“这么强的力量，我竟然挡住了，天呢，我竟然突破了，咦，不对啊，好像不是化神第五重……”

　　“天啊，我竟然突破到化神第六重了……”

　　“怎，怎么回事，大师兄，我怎么突然就化神第六重了？”

　　……

　　刚刚面对夏凡突然轰来的恐怖一拳，青莲道女完全是下意识的抵挡，脑中空荡荡一片，完全没去多想。等挡住夏凡这一拳之后，人在半空中后青莲道女自己都很意外，随后才惊觉自己突破，而且还不是一重，竟然突破到化神六重了。

　　主台之上，宋剑石直接用头按在额头之上，已经不知说什么是好了。

　　秦璐等人更是一阵无语，虽然经历了云曦仙子又出了青莲道女的事情，心中知道此事主要原因在夏凡这儿，可他们心中还是不愿意相信，这一切完全是夏凡所为。

　　可从这青莲道女的反应看来，她显然什么都不知。

　　而这就更让李义、长空余晖他们感到震撼，刚刚那夏凡到底做了什么，他怎么做到这一切的？

　　要知道，就算是神灵存在，没有机缘的情况下，也不可能强行帮人接连提升，何况达到化神存在的，已经不是一般普通小修士了。

　　此事越想越感觉诡异，越想越感觉不可思议。

　　周围早已哗然，说什么的都有，他们更感到震撼，更感太过疯狂太过不可思议。

　　“呦，让诸位久等了，三教六宗天骄英杰大赛本就是借此机会选拔天骄英杰，也借此机会互相学习，刚刚正好看到师妹突然有所感悟，耽误些时间，诸位莫怪，如第三轮是我跟剑胆师弟遇到的话，他做事突破速度应该会更快。”此时，夏凡却已经很所以的飞回主看台上。

　　看到众人站在那里都在看着他，夏凡仿若未觉，还冲着众人微微抱拳表示歉意。

　　但从他那毫不掩饰的坏笑中，众人都看得清楚，那哪里是表示歉意，分明是得了便宜还在卖乖，气死人不偿命的表现啊。

　　而且那话说得那叫一个挑衅，直言对方第三轮可以继续让乾坤宗弟子跟他一战。

　　这番话普通弟子多数没注意到，但参赛的那些弟子却听得清楚，司空羽、冰莲道女他们一个个却都目光不善的看向夏凡，嚣张，这也太嚣张了吧。

　　即便刚刚那诡异、神奇的一幕他们不要说做到，想都想不通，但却不影响他们的战意。

　　“夏凡，别人怕你，我开锋可不怕你。能安排的话，将我跟他安排在一组，混蛋家伙，上次让你暗算了，这次咱们光明正大打一场，别弄那些有的没的，你们不敢上，我来……”就在夏凡回去，直接说出那番打脸话语，说出那番挑衅言语，秦璐刚想说话的时候，开锋却突然冲着台上吼了一声。

　　这话让刚刚要开口的秦璐一口气憋得不行，但偏偏一时间真不知如何说。毕竟之前两场比赛都摆在那里，说是意外，可在三教六宗历来分组之中，可从来没出过这种事情，一般都会特意避开太大悬殊的战斗，除非到了后来难以避免之时。

　　开锋是兵神宗中重杀伐一路的，在兵神宗属于小众，而且开锋的性格也是极其特别，如不是爆爷上台，他这性格，还真没人敢重用他，更不要说让他以第一种子身份代表兵神宗参赛。

　　“好，好样的……不愧是我……兵神宗代表……”听到开锋那挑战言语，爆爷却极其喜欢的赞赏着。

　　“哈哈，行啊，你先得胜了这一轮，然后你可以跟秦教主商量，反正这玩意儿都是他们安排的。”夏凡倒是无所谓。

　　只是这话一出，秦璐他们脸色更加难看，偏偏开锋却已经忍耐不住，想尽快找夏凡报仇，再次冲着台上的爆爷跟秦璐喊着，表示自己要跟夏凡一战。

　　夏凡倒是乐意看秦璐他们出糗，看他们怎么面对，怎么解决。

　　“比赛一切按照规矩来，岂容你想怎样就怎样，收声。”秦璐也感到面上无光，听着开锋嚷嚷的那些话，就像是伤疤被揭穿一般，有些事情就算都知道，但跟公开说出，摆上台面又不同。

　　终究听不下去，秦璐挥手间将开锋所在之处完全封禁，让他的声音传不出来。

　　“呃……干嘛，呃……”但就在秦璐阴沉着脸坐下之时，爆爷却打着酒隔道：“都……安排成这样了，再安排……一场……又……又怕啥。你们不是……说……要一起收拾……乾坤宗么……”

　　“扑……”刚刚不敢正视夏凡，正低头喝茶压惊，百思不得其解的宋剑石突听爆爷这话，一口茶都已经喷出。

　　燕凤、李义、长空余晖等人听后，更是有一种晕厥之感。

　　“嘭！”秦璐刚刚坐下，握在扶手上的手猛的发力，扶手嘭的一声炸裂，她的气息已经忍不住释放，要不是知道自己完全不是爆爷的对手，她真想冲上去直接将爆爷通揍一顿。

　　虽然这已经不是什么秘密，但当众说出，如同当众打脸一般。

　　这本就是暗中商量之事，怎能拿到台面上说。几乎一瞬间，所有人都忍不住看向夏凡。

　　“哈哈哈……爆爷说说，怎么商量的，说来让我也听听？”夏凡倒是像听到笑话一般，竟然开心的主动询问。

　　“爆爷喝醉了，既然你们两边都有这个意思，那么本教主就特例安排你们一战，输赢各凭本事！”事情到了这一步，秦璐真的已经不知该说什么了，他不信爆爷完全不清醒，这个老东西。既然他想来就让他来，幸好刚刚已经将比赛弟子跟这边封禁，普通弟子也听不到这番话。

　　快刀斩乱麻，说完后秦璐不再理会其他，暗中通知人让夏凡下一轮跟开锋比试，就算第一组人最多，下一轮之后也就剩下五到六人。其他两组，应该只剩下四人参加最后决赛了。

　　经过这些事情，秦璐已经想好了，不再搞多余的事情，就在最后时刻彻底收拾这夏凡。

　　此时，除了紫色第一组之外，其他两组都已经进行完了三轮比试，三轮之后各剩下四人，随后要在这四人之中选出三人。到了决赛知事，就要三组场地合在一起，所以其他两组先比完也只能暂时等待。

　　而此时，在夏凡结束了跟青莲道女的比赛之后，其他比赛也在快速进行。冰莲道女早已经一肚子火气，她上去遇到的是长生教的一名弟子，这名弟子显然对于冰莲道女也很仰慕，刚想客气多说几句，但下一刻却发现自己已经被冰封起来轰飞出去。

　　其实剩下的本就没几场了，虽然剩下的也都不弱，但比之此时这一组剩下的剑胆、长空无忌、星月流光来说，就差了许多。

　　只是这边他们很快完成比赛，但因为他们比别人慢了整整一轮，随后第三轮这才开始，只是比赛刚一开始紫色光芒中出现的两个名字就让夏凡心不由得一沉。

　　剑胆、长空无忌。


第0437章 剑胆战长空无忌

　　紫色光芒之中这两个名字，让不少人都有些兴奋，因为大赛的种种变故，到目前为止还没有特别实力相当精彩的对决。

　　第一组虽然聚集了最多种子选手，但因为前几轮其他种子选手都巧妙避开，夏凡遇到的则都是乾坤宗弟子，虽然闹出的事情更加震撼、吓人，可毕竟并没真正交锋。

　　其他组中虽也有一些精彩战斗，但众人期待颇高，所以此刻见到剑胆跟长空无忌的名字出现在紫色光芒中，不少人发出呼喊。

　　长生教的子弟则立刻高呼，为长空无忌助威，毕竟长空无忌是长空余晖之子，他们父子在长生教出事之前都是韬光养晦，外边甚至不知长空家族太多情况。在别人看来，长空家族在长生教之中，也就是几千年前辉煌过，是最早创立长生教的主要家族之一，如今已经排不进前五。

　　却没想到长空家族多年隐忍，到了长空余晖这一辈已经相当厉害，危急关头重新担负起长生教的重担。

　　“嗖！”名字刚一出现，剑胆已经御剑来到紫色光芒之中。

　　此刻其他两道光芒已经消失，只有中央最核心处有紫色光芒笼罩，长空无忌也一挥衣袖，飘然飞到紫色光芒之中。

　　彼此相对而立，剑胆凝视长空无忌，他们之间谈不上熟悉，却也不陌生，毕竟都一起经历了古域魂界的战斗，多少有一些交集。不过那个时候的长空无忌等人都很低调，有意避开跟乾坤宗的冲突，除了冰莲道女，其他两人竟没太引起注意。

　　剑胆双目如剑，锁定长空无忌，而长空无忌飞身下来的同时，一股强横的威压就已经压迫下来，化神六重。在古域魂界得到古魂突破化神，回来并没多久，但却可以感受到长空无忌身上的力量沉稳厚重，绝非刚刚突破那么简单。

　　剑胆瞬间明白，正如之前大师兄预料的那般，在得到古魂积蓄、底蕴足够的话，这些人都会动用一些小空间时间加速来提升自身力量。

　　长空无忌的长生道诀澎湃如浪涛一般冲击压迫而来，剑胆力量虽然比对方弱了一些，但站在那里却纹丝未动。脚下飞剑与自身融为一体，如同利剑挺立，任何巨浪袭来都被分割开来。

　　“化神五重？”长空无忌知道剑胆在古域魂界也有收获，但在他想法中，剑胆不可能这么快突破化神三重以上，当然，见识过了云曦仙子、青莲道女她们的厉害后，他也有准备。但却还是没想到，剑胆竟然已经是化神五重，比他也仅仅差了一重。

　　虽然化神五重跟化神六重差别巨大，但还是让他吃惊不小，他怎么达到的他知道，宗门全力支持，父亲调集大量资源，他又在时间加速的空间修炼了近两年才有这等修为，这小子怎么做到的？而且他身上的杀意、剑意，竟然如此强横……

　　“嗡，无回……”就在此时，剑胆分割开长空无忌巨浪滔天压迫而来的滔天威压，下一刻抬手间剑已在手。并没有直接御剑攻击，瞬间人剑合一，剑出誓无回的剑意如今已经被剑胆推动到一个新的高度，瞬间披荆斩棘、破浪刺出。

　　剑出誓无回，任你山呼海啸也罢、排山倒海也好，剑胆却只是不惧前路、不畏强敌，剑出、破敌。

　　“好！”此时，剑胆这一剑刺出，同时三声大喝。

　　其中一声自然是夏凡，另外一个有些舌头不听使唤的是爆爷，另外一声冰冷的声音却是一直没出声的剑无情。

　　剑无情乃是如今一剑宗宗主，一剑宗很多人习惯会教剑宗，时间长了许多人甚至已经习惯，但却不知，这一剑宗的一字才是其建宗之根本。

　　一剑破万法、一剑灭万敌、一剑屠神魔、一剑镇天地，是为一剑宗。

　　只是随着时间流逝，一剑宗之所以更习惯被叫为剑宗，是认为他们剑法超群，那有些极端甚至特别的一剑之法门却越来越少人修炼。

　　剑宗走向花哨之路，最终在先生出现毁掉剑阵，带走剑胆之后，剑无情这个原本专心修剑不问世事的人站出。他醉心于剑，走无情剑之路，他是最懂剑的，当看到剑胆那剑出誓无回后，之前对一切都好像不感兴趣的他却显得有些激动。

　　“袖里乾坤、五印封天，封，嘭嘭嘭……”剑出誓无回之剑意太过恐怖，一剑出不留余地，就算长生无忌力量比剑胆强，却也不敢正面硬抗。瞬间身形飘忽闪动，接连闪避，但剑胆那一剑却并没有势竭之感，反倒是越发快速。知道不能以为闪避，长空无忌抬手间，手中印诀掐动。

　　他的大袖子一甩，瞬间笼罩剑胆，他这衣服本就是一件法宝，瞬间困住剑胆，五道印诀封印而下。

　　这五道印诀犹如五道山峰一般压下，而长空无忌看似随意的一个袖里乾坤，但当剑胆一剑想破开那袖里乾坤，才发觉不对。

　　这一刻长生无忌嘴角露出一丝得意，真正的强横跟狠辣，就是要出其不意使出最凶猛的招式，他的袖里乾坤看似随意应对，但那可是长生教教主才能穿的神袍。这袖里乾坤本身已经是八品神器级的神袍，被困在里边后想冲出难上加难。

　　最重要的是，稍微困住，长生教的长生道诀威力能发挥出来，长生道诀以道诀引动天地之力，一分力量以道诀施展可发挥出十成威力。

　　这才是长生教真正的厉害，长生道诀奥妙无穷，一分力借道诀施展可发挥出十成效果。凭借这一手，尤其加上这件神袍的袖里乾坤相助，就算比自己强一两重的存在长空无忌都有信心镇压，何况是剑胆。

　　一道道道诀轰击而下，周围完全被袖里乾坤笼罩的剑胆根本躲无可躲，避无可避，几次冲击却全部失败，只能拼命抵抗。

　　他的剑意锐利，一次次破开攻击，但对方攻击强横，如同山峦一次次压迫下来。虽然对方并没能将自身力量放大十倍，但放大一两倍的效果却可以做到，毕竟长生道诀虽厉害，但限制也很多。所为一分力量化为十分是没问题，但你要将自身力量全部放大十倍施展出来，那也要看身体能否承受。

　　所以长生道诀更重要的是节省自身力量，当然，如果身体能承受，多爆发几倍力量也可以。

　　“轰……轰……扑……”但就是如此，长空无忌也已经占了大便宜，接连轰击之下，剑胆伤势越来越重，已经渐渐难以支撑，再几次拼命抵抗之下，接连吐出几口血来。

　　“我儿做的好，挥手间定胜负，淡然间决生死，做得好。”长空余晖看到儿子此刻胜券在握，突然叫好鼓掌。

　　眼角余光瞥向夏凡跟剑无情、爆爷他们，那意思很明显，刚刚你们还在为这家伙叫好，看看到底谁笑到最后。

　　剑无情人如其名，似没有感情，面对长空余晖的举动没有任何表示。

　　“呸！”爆爷则呸了一口，醉眼朦胧的看着。

　　夏凡倒是不着急，静静的看着，不只是夏凡不着急，如果仔细看，有多余心情留意乾坤宗的人就会发现，乾坤宗众人也并没太紧张。

　　“完了，完了，这回必败无疑了。”

　　“可惜了，他那剑意非常恐怖，剑势凶猛，就算比他力量强的都很难应对，可惜上来就被长空无忌困死在那里。”

　　“被动挨打，早晚是死，肯定不行了。”

　　……

　　在周围其他人眼中，这一战已经分出胜负了，剑胆必败无疑了。

　　“极道九转，九转印诀，轰……轰轰……”此时，似在印证所有人的话，长空无忌再次施展长空道诀中更强的手段，极道九转印诀已经施展，九中极道力量轰击。此刻极道寒冰笼罩，随后则是黑雾弥漫，每一种力量都有特殊之处，可不只是简单轰击。

　　“嗖嗖嗖！”面对这种极道力量，剑胆也不敢正面对抗，手中飞剑旋转，瞬间将自己周围扫荡一空，不让任何力量接近。

　　“苟延残喘，看你还能支撑多久，极音破魂诀，嗡……”长空无忌瞬间一道印诀轰下，这印诀之中带着的专门刺破神魂的声音爆开，剑胆一声惨叫，手中长剑都已经握不住，瞬间抛出。不只是如此，似在这刺激下，他刚刚准备使用的几件宝贝也抛出落到远处，而他自己则捂着已经出血的双耳，似想阻挡这声音。

　　只是这种声音直接针对神魂，又哪里是捂住耳朵就能躲避得了的。

　　“真是无趣，还有诸多手段没来得及施展，可惜了，那就都留给那夏凡吧，冰封。”看到剑胆彻底落败，看着他惨状，长空无忌冷哼一声他，抬手一道极道寒冰封印就将剑胆封印住。

　　只是在长空无忌再度抬手冰封剑胆，去没注意到在他冰封住剑胆的瞬间，剑胆那刚刚看似痛苦疯狂的眼中却有着一丝坚韧的清明。

　　看到剑胆身体已经被冰封，长空无忌原本躲在半空的身体缓缓落下，神袍的袖里乾坤虽没撤掉，却也减弱。毕竟这种比试还有一个规定，也是从几次事情之后重新定的，不可以杀死对方，否则取消资格。否则，刚刚长空无忌那一下可就不是冰封了，但他此时落下，却是要踩在剑胆身上，告诉所有人，他长空无忌的厉害。

　　“轰……”几乎在剑胆被封住的同时，周围一把半神器，数把一品灵器在一道神符引动之下轰然爆开。

　　这一下突然爆炸，威力恐怖到让人难以置信，本身自爆就已经威力惊人，何况在这个狭小范围，袖里乾坤还完全将这里封闭，承受所有爆炸威力。


第0438章 良言相劝

　　这爆炸是在剑胆被冰粉后几个呼吸后出现的，如果是刚刚出现，首先身在其中的剑胆就肯定会被炸死。但此刻他身体周围恐怖的冰封，却帮他挡住了大部分爆炸威力。

　　而这稍微延迟，也让长空无忌放下戒心，减弱神袍的袖里乾坤威力。事实上，如果他完全放开这里，爆炸对他伤害也未必有那么大，因为向周围场地扩散，自然有周围大阵抵挡。

　　可毕竟还在他袖里乾坤之内，爆炸威力全部集中，袖里乾坤本来全力以赴，可以隔绝九成力量的话，那么因为刚刚减弱效果，此刻最多也就隔绝了五六成的爆炸威力。

　　“轰……啊，咔嚓，咔咔咔……”一阵骨头碎裂之声，长空无忌顺着袖里乾坤冲击上来的力量，让他右手骨头完全碎裂不说，还蔓延到了半边身体。

　　恐怖的冲击力，更是直接让他的身体被震飞出去，直接被爆炸震飞到场外。

　　反倒是刚刚被冰封的剑胆，在这爆炸之下并没太大问题，身体外层冰封碎裂，他从冰封中醒来，发觉身体也在强大爆炸冲击中向外飞去。

　　一个念头，瞬间飞剑到了手中，直接一剑插入地上。

　　在地面上划出一条长长的深沟，最终还是留在了紫色光芒之中。

　　“剑胆，胜！”

　　瞬间分出胜负，让所有人都没想到的结果，随着场中一名长老的声音响起，全场才沸腾起来。

　　“吼吼吼，帅啊，师兄帅爆了。”

　　“师兄太厉害了，师兄胜了。”

　　“师弟太棒了。”

　　……

　　虽然之前大师兄有所布置，他们也知道剑胆还有反击之力，但最后那一刻实在太惊心动魄了。他们在这边也已经紧张得不行，屏气凝神。

　　当最后爆炸那么恐怖，因为威力被击中，再看长空无忌那惨状，他们更加担心了。

　　直到最后看到剑胆还我这剑刺入地下，最终没被爆炸余威冲击出去，并且最后取得了胜利，他们全部发出欢呼。

　　要不是不能随意上台，他们早就冲上去了。

　　这一战打得真的很惨烈，看得他们都紧张得不行，太紧张，太刺激了。

　　“不可能，无忌师兄怎么可能输了。”

　　“卑鄙，竟然用这样的手段。”

　　“刚刚那爆炸的威力，那是用半神器跟众多一品灵器引爆，还有神符……”

　　“明明已经被封印了，竟然还能引爆，他这是已经猜出长空无忌会用冰封将他封印啊。”

　　“延迟引爆，还这么奢侈，直接引爆这么多好东西，太败家了吧。”

　　“真没想到，一剑宗的剑胆除了用剑，竟然还会用这些手段了。”

　　“不对，这绝对不是他的手段，肯定是某些人弄的”

　　……

　　这个胜负输赢分出得太过匪夷所思，等反应过来后，周围几乎乱成一团，上万人中喊什么的都有。多数是与自己无关，只是惊叹这番变化，感慨剑胆的奢侈，竟然引爆半神器、神符，也有一些察觉到了剑胆最后一刻把握的玄妙。

　　当然，也有一些看向夏凡，毕竟在他们看来，这些事情并不像剑胆的风格。

　　不管怎样，全部都乱了。

　　“啊，无忌……嗖……”长空余晖看到长空无忌惨状，直接冲了出去，好在此刻长空无忌已经直接被震飞出赛场，长空余晖是在场外半空中接住他的，并不算违规。

　　“啊……该死的，我不会输，我还能弄死他，我一个手就能弄死他……”长空无忌虽然半边身体骨头碎裂，惨不忍睹，但他却强忍着不甘心，还想冲回去再战。

　　“无忌……！”只是却被长空余晖拦住，长空无忌这一刻也才看到，自己已经在场外，他已经输了。

　　这一刻的长空无忌几近要抓狂，他不甘心就这样输了，他不该输了的，他刚刚还跟冰莲道女说，要帮她收拾夏凡那家伙，结果竟然连决赛都没进入。

　　“好好休息一下。”长空余晖也是无奈，不想长空无忌继续如此，怕他受刺激太大承受不住，一抬手已经让其昏迷，随后带着他暂时先离开。

　　至于其他比赛，长生教中还有不少人在，他要暂时先将长空无忌安顿一下。

　　“好……好样的！”爆爷迷迷瞪瞪的冲着夏凡竖起大拇指。

　　夏凡则冲着他抱拳拱手，却并没谦让道：“小意思，更精彩的还在后边呢，您老别喝醉了，错过了好戏可不成。”

　　秦璐、燕凤、李义等人脸色一个比一个难看，原本以为这场十拿九稳的比赛竟然都败了，如此一来第一组中竟然有两个乾坤宗弟子进入决赛了。

　　不过他们随后又看了一眼伤势很重的剑胆，比赛不会等太久，以剑胆此刻的伤势，他就算进入决赛又能如何，想到此，他们倒是舒坦了一些。

　　不管其他人怎样反应，剑胆还是胜了，只是好一会他自己才能站起身来，拖着疲惫的身子走下台，等到十三皇子他们过去接他的时候，他直接从台上倒下来。

　　众人急忙忙碌起来，来之前夏凡都给他们炼制了充足丹药，此刻并不需要夏凡来，他们纷纷取出适合的丹药给剑胆服用。

　　“大师兄，剑胆师兄的伤太重了，虽然获胜，但接下来的决赛应该参加不了了。”十三皇子他们帮剑胆处理伤口后，也给其服用了丹药，十三皇子立刻联系夏凡。

　　因为剑胆的伤势，短期内不可能好，这么严重的伤势，已无再战之力。

　　“没事，你们先照顾好他，其他的事情你们就不用管了。”其实不用他们说，光是看最后时刻剑胆的情况，夏凡就已经猜到了。

　　听到大师兄已经有了安排，十三皇子等人也就放心。而此时，紫色光柱之中的第三轮还在继续，随后的比试都很简单，冰莲道女跟星月流光都轻松战胜对手，另外一人也是青莲教的弟子，经过一番激烈较量，他也获胜。

　　“紫色第一组，第三轮最后一场比试……”这一次，紫色光芒中并没立刻出现名字，反倒是有个长老拉长声喊了一声。

　　瞬间，所有人都看了过去，那声音并没继续说，但在紫色光芒之中，却已经出现了夏凡的名字。

　　“夏凡、开锋。”

　　“真的，真的是开锋对战夏凡啊！”

　　“这是安排好的啊，以前还以为都是神器操控，原来真是安排好的。”

　　“当然了，要不你以为为什么种子选手之间不会在最后决赛前碰到啊。”

　　“听说开锋在乾坤宗时被夏凡打晕了，这次不知道会怎样。”

　　“这次肯定激烈，听说那次夏凡是取巧了，这次开锋明显有所准备。”

　　……

　　因为之前开锋的挑战，如今紫色第一组最后一轮真的让他们对战上了，立刻引来无数人的议论，当然，大家更关心的还是他们谁输谁赢。

　　毕竟之前的两场比试太过……特别，根本称不上真正的厮杀战斗。

　　这回，终于可以看他们好好战一场了，不管是胜是败，众人都想好好看看，这夏凡的战力到底如何。

　　“夏凡，嘭嘭嘭，来啊！”一看到出现自己名字，开锋直接冲到场内，嘭嘭瞧着胸脯，冲着夏凡挑战着。

　　开锋似变了一个人一般，但只有真正了解的人才知道，这家伙没事的时候就像冰冷的武器，对谁都懒得搭理，但遇到对手后却完全变了个人。

　　上次被夏凡打败之后，他一直记得，一心要先战胜夏凡。

　　此时力量澎湃，竟然也已经是化神六重，而且浑身上下隐约间闪动神光，仿若一把活着的神器一般。

　　“开锋是吧，刚刚跟爆爷聊得很开心，身为长辈我得说你几句……”夏凡不急不慢，缓缓站起身来，凌空迈步走去。

　　到了化神存在，凌空踏步这种事情谁都能做到，威慑一下普通修炼者还行，在这里根本不算什么，但夏凡明显不及，一步一步走去。

　　跟爆爷聊了，你不就说了一句话么，你聊什么聊了？

　　听着夏凡这话，宋剑石差点想站起来怒吼一声，还当人长辈教训。

　　秦璐等人也一阵无语，心说这家伙难道还想搞什么鬼不成，这开锋可不是他乾坤宗的人，可不会配合他做什么。

　　他们现在甚至在怀疑，云曦仙子跟青莲道女的事情，恐怕是他们事先计划好的，否则怎么会有那种事情发生。

　　“废什么话，来战，嘭！”开锋却恨不得立刻开战。

　　“别急，真的打起来主要怕伤到你，本大师兄有几句良言相劝，相信你听后自会乖乖认输……”夏凡倒是不急不慢，依旧稳步走向比赛场地。

　　只是他这话一出，顿时惹来场中一片嘘声。

　　一时间说什么的都有，开什么玩笑，这是天骄英杰大赛，你之前两场都是你们同门间的事情，现在你还想玩那些，做梦呢。

　　还良言相劝就人数，你以为自己是谁。

　　弄得好像长辈一样，这家伙这样真欠揍，不少人都想让开锋赶快动手收拾他一下。

　　在很多人看来，这家伙肯定是光说不练，虽然也知道他现在力量不俗，但毕竟耳听为虚，如今真的比试他恐怕就要怂了，否则哪来那么多废话，你看剑胆跟长空无忌的战斗，多简单、多直接、多精彩。


第0439章 认输了！！

　　“哼，废话太多。”刚刚已经比完第三轮，进入决赛的星月流光不屑的哼了一声。

　　长空无忌失败，这让他心中高兴，因为一直一来他们两个都在追冰莲道女，长空无忌连决赛都没进，在星月流光看来，他已经失去机会了。

　　“他又要做什么？”冰莲道女却是眉头紧锁，有些担心，总感觉这家伙做事让人难以捉摸。

　　“快打啊，你到底行不行啊。”

　　“有本事就动手，不行就认输。”

　　“你以为这还是你乾坤宗的人呢，没人会配合捏了，得靠你自己本事了。”

　　“别废话了，动手吧。”

　　……

　　看到夏凡凌空缓步走来，不急不慢的说着那种话，周围观看比赛的人都着急了，纷纷喊着。

　　主看台上，秦璐看了看刚刚安置妥当儿子回来的长空余晖，又看了看李义、燕凤、宋剑石等人，众人也都一脸茫然。

　　至少目前他们都看不出夏凡还能做什么，虽然爆爷不像他们对待乾坤宗那种态度，但他们也知道，爆爷跟开锋也绝对不会配合乾坤宗的。

　　事实上，谁更强他们不敢说，不过秦璐却已经调查过，这开锋得到了某些隐秘传承，修炼的也是兵神宗及特殊的功法，在乾坤宗失败之后回去也进入过加速的空间修炼，战力很强。

　　不管胜负，至少能真正看看夏凡的实力，事实上到了第三轮才去看，已经有些晚了，但无奈前面临时的决定弄得一团糟。

　　当然，不管他怎么折腾，最后他都会很惨。

　　只是此时，夏凡却依旧背负双手，凌空他不而行，而口中却依旧跟开锋像是聊着加长一般。

　　“兵神宗以炼器为主，不过你所修知功法倒也特别，你的性格不坏，最重要是跟你家爆爷相谈甚欢……”

　　“呃……对，相谈甚欢……哈哈，好小子……”爆爷喝得迷迷糊糊，听着夏凡的话直接将一壶酒端起，竟是酒兴大发，直接一壶酒喝下。

　　宋剑石侧眼不是好眼神看了爆爷一眼，相谈甚欢，你们谈什么了，好像你们他妈在一起说的话，还不如你这老东西骂我的话多呢吧。

　　“你有完没完啊，你说那么多废话干嘛，过来啊！”开锋已经忍不住爆吼了，心中这个气啊。

　　他本来也是修炼狂人，一般事情本不太在意，就是因为跟夏凡上次战斗原因，所以现在很想与夏凡再战一场，却没想到夏凡竟然如此拖延。

　　不要说开锋了，周围更是嘘声四起。

　　“回去玩去吧，装他妈什么逼啊。”

　　“对啊，光说不练，有本事打一场啊。”

　　“我看就是怕了，怂了，不敢上去了，才故意如此。”

　　“没错，这也太怂了，你之前骂别人怎么骂的，上啊，有本事上啊。”

　　“快点啊，烦不烦啊！”

　　……

　　说什么的都有，但夏凡是什么人，见过大阵仗的主儿，别说他们这万八千人在这嘘了，就算再多一些也无所谓，他依旧如故。

　　但就在他距离比赛场地还有百米，似乎只有百步的时候，开锋已经等不及的时候。

　　原本正跃跃欲试，急不可耐的开锋身体突然一顿，因为在他的脑海之中，已经同时响起夏凡的声音。

　　“滚蛋，我才不听，恩……”本来他一晃头，就想断开跟夏凡的联系，他可不想同时听夏凡在那唠叨，但下一刻，他的身体却突然一僵。

　　“炼器者，炼天地万物为一炉，但神器、仙器也是外物，如以自身为器，炼天地间最强之利刃，开锋之意，就是以自身为器，炼无上法宝，最终如能将自身开锋，则可无物不破……”兵神宗开锋以自身为器之法，绝对堪称诡异之道，这方世界也是罕见的。

　　但对于夏凡来说，这却也是曾经有人有所成就的一条道路，但毕竟是小道，最后虽也会有所成就，却很难成大道。

　　当然，所谓大道，乃至高无上，当初这条小道的极限，也曾经出过大帝级的存在。

　　而夏凡就看过那位大帝正道功法跟笔记，只是这条道路，从那位之后，再就没听说过有大成就的存在，夏凡看出开锋出涉这条道路，直接熔炼自身为法宝，于是早就有了计较。

　　果然，夏凡只是暗中将跟这有关的功法稍微透露，开锋就已经忘掉其他。

　　这点夏凡最是清楚，因为跟石勇、小丹王还有其他许多痴迷之人交流，知道有些事情，只要找到合适之法，那就变得简单。对于这些痴迷之人来说，你找到他痴迷之事，其他就不重要了。

　　“不对，不对，不是这样的，怎么跟我修的不同……”原本高声喝喊的开锋突然像是在跟谁交流，不断的摇头自言自语着。

　　周围看得急不可耐，在那讽刺夏凡、说风凉话的一般弟子没注意到，但开锋的这个反常举动却被冰莲道女跟宋剑石等一些有心人注意到。

　　开锋突然间的变化，让他们一时间都摸不着头脑。

　　好在夏凡现在还没进入场地，比赛没开始，神识跟神念还能探查到场中，但也没发现异常啊。

　　“啊，原来如此，可是……”开锋似突然明白什么，随后又紧锁眉头。

　　“你看，我说的没错吧，既然我说的没错，你还不够资格跟我比。你修炼的功法有问题，回去好好想想，想清楚了咱们再比，现在呢，你还是回去修炼吧。”正因为早就想好了制服开锋的办法，也知道他跟自己对上，跟冰莲道女他们不同。

　　所以夏凡才会用这种办法，而且早想到过这种办法带来的效果，所以夏凡才一路不急不慢，有意如此。

　　此时，百步距离夏凡已经缓缓走到，言语之间更是长辈跟晚辈随意交流，挥挥衣袖之间，似让他尽快离去一般，潇洒之极。

　　“有问题，的确有问题，这样的话我得回去闭关好好重新修炼一番，恩，恩……”而此时，已经深深沉浸其中的开锋犹自嘟囔着，在夏凡迈步踏入比赛场地的时候，他就已经自言自语嘟囔着向着场外走去。

　　“他要干什么，疯了吗？”

　　“怎么回事，这家伙着魔了吗？”

　　“他在干什么，刚刚还要跟夏凡拼命，现在竟然走了？”

　　“这……这算什么事，这又是怎么回事？”

　　……

　　开锋突然转身自言自语向着场地外走去，顿时让周围看着的那些弟子都要抓狂了，不少人疯狂的喊着他，但此时的开锋又那会听到其他人的言语。

　　而在这些弟子看来，这开锋简直跟着魔一般，不是着魔失魂，又怎么会如此，前一刻还好好的，下一刻就如此。

　　“一定说了什么，他到底说了什么？”宋剑石不敢置信，但却猜到了一些。

　　秦璐等人也跟一般弟子不同，隐约间也已经猜到一些，感觉此事肯定跟夏凡有关，但从夏凡表面上说的那些话，他们却也并没察觉到有太大问题。

　　但他们可跟一般弟子不同，都猜到事情绝对并非那么简单。

　　“哈哈哈，出来了，真的出来了，看没看到我大师兄的微风，简直是虎躯一震就让你们这些宵小之辈胆寒。”

　　“怎么样，叫你们刚刚还那般叫嚣，这回老实了吧。”

　　“喊什么喊，他是吓到了，这回知道我大师兄的厉害了吧。”

　　……

　　乾坤宗这边最为兴奋，当然，其他人根本不用开口，十三皇子一个人的声音就已经在整个比赛场地中响彻，上万人全部都能听到他兴奋、激动的吼声。

　　“恩？”在那喝得醉意朦胧的爆爷，使劲睁着醉眼，也很意外的看着开锋。但是跟其他人不同，因为同门原因，更因为这开锋走上这条路跟他有很大关系，所以他对开锋情况最为了解。

　　能让开锋如此的东西，他也隐约能猜到。加之他本身也不像其他宗门对这个那么在乎，所以也并没着急，只是当开锋终于踏出比赛场地，等于是放弃认输那一瞬间，爆爷的已经喝得似睁不开的眼中却闪过一丝精光。

　　“紫色第一组，第三轮最后一场，开锋认输，夏凡胜。”随着开锋的脚踏出紫色光芒后，已经有长老按照规定宣布夏凡获胜。

　　顿时，场中一片嘘声，上万人中至少有一大半人对于这场胜利感到极度的不满。

　　当然夏凡完全不在意，他不可能为了满足看热闹不怕事儿，想让别人打仗那些人的心里，就真的去拼死战斗。

　　事实上，从那些已经进入决赛，各大宗门最精锐的弟子眼中，还有台上那些人的表现来看，才让夏凡感到痛快。

　　“秦教主，虽然咱们关系不错，不过你照顾得也不能这么明显吧，你看，大家都有意见了，我这还想表现一下身手呢，可一上去对方就直接认输了，真是让我失望啊！”夏凡转身再度走回台上，这次当然不会那么缓慢，两步跨出就已经回到自己座位前。

　　这跟刚刚一步一步走了那么半天形成鲜明对比，更是引来周围无数嘘声，而夏凡完全不理会，坐下前还可以冲着秦璐微微抱拳拱手，就好像秦璐帮他作弊太过，他自己都过意不去的感觉。


第0440章 决赛、被围攻

　　虽然夏凡这是摆明了得了便宜还在卖乖，有意在讽刺秦璐他们，但听到这话秦璐心中也依旧充满火气。

　　只是表面上却很是平静淡然，就好像完全不在意。

　　“希望你能在决赛中再接再厉，还能继续笑下去。”看似平静当然，但接连三次的事情也让秦璐恼火不已，此刻缓缓开口，言语之中却也够狠。

　　任谁都能听出，秦璐是在警告夏凡，不管他前面是怎么混过去的，到了决赛可就没那么简单了。

　　“哈哈，借您吉言。”夏凡却丝毫不以为，就好像秦璐真的是在恭贺他一般。

　　这让秦璐面色更加阴沉，不去理会夏凡，目光凝视场中。

　　此时，分别将赛场分成三个小赛场的三道光芒消失，取而代之的是青莲教长老宣布，决赛开始。

　　原本宣布决赛开始的时候，会是天骄英杰大赛进入最关键、紧张之时。只是因为夏凡三轮比试，尤其第三轮跟开锋的战斗，让全场许多人根本没怎么在意。

　　众人还纷纷在议论，各种稀奇古怪的猜测层出不穷。

　　有的认为很可能是兵神宗开锋在跟夏凡演戏，但又有人认为这不可能。

　　也有的猜测，是不是夏凡掌握了什么迷魂之法术？

　　这个猜测有两三成人赞同，毕竟这个可能性很大，但也有不少认为不是那般，开锋出来后的甚至很清醒，只是似乎在嘟囔什么事情。

　　于是有人猜测，说不定夏凡暗中跟开锋做了什么交换。

　　不得不说，一样米样百样人，上万人中总有一些人能猜到一些端倪，只是就算他们自己都不肯定，而其他人也不会相信，于是就变成了乱哄哄的一片了。

　　这种情况直到第三组决赛前三名决出都没怎么缓解，原本终于获得名次的第三组前三名你看看我，我看看你，彼此都很是落寞。

　　本来是他们人生最辉煌的时刻，万众瞩目，获得荣誉，站在巅峰，可此刻却被这种不重视弄得士气低沉，匆匆宣布获胜之后，就都已经下台。好在，这第三组的三人分别是云光浩、一剑破天跟极火道人，云光浩跟一剑破天都跟夏凡熟识，也在古域魂界一起战斗过，此刻虽感觉有些失落还能承受，倒是极火道人弄得很是无趣，直摇头不该来参加这比赛，耽误他修炼。

　　随后则是第二组的决赛，相比于第三组，第二组的情况倒是有了一些不同，因为这一组有乾坤宗的人。

　　可以说，这次乾坤宗从一开始让众人苦等，到随后夏凡收拾林萧的事情，就已经成了众矢之的。虽然普通弟子并不知道秦璐他们让乾坤宗参加，本身就有试探、测试、收拾之意，但至少从他们这里来说，已经充满敌对情绪。

　　所以当看到十三皇子出现在第二组决赛，呼声不断，而此时第二组之中剩下的另外三名弟子，一名是青莲教的，另外一名则是长生教跟云曦宗的弟子。

　　虽然之前分组之时，因为十三皇子的身份秦璐没让他也分到第一组，但真正比赛较量，他们可不至于让十三皇子，毕竟三教六宗如果联合到一起，就算大汉皇朝也奈何不得。更不要说一个正常年轻弟子天骄英杰的比赛，十三皇子自己技不如人，输了也就输了。

　　加之夏凡这个乾坤宗大师兄之前那般嚣张，弄得正常大赛其他比赛变得黯然无光，也让她秦璐跟青莲教黯然无光，她又怎么能忍，所以跟燕凤、长空余晖都打过招呼，要联手对付十三皇子。

　　到了决赛，很多时候，就是上边的博弈，因为他们彼此之间达成协议的话，联手只要排挤出一人，就决出前三。决赛是四人混战，只要有一人失败，其他人就可进入前三。虽然前三名一般也要比试一下，但能进入就行，排名对于宗门来说，已经不是那么重要了。

　　赛场之中，四人分站四个角落，青莲教一名化神五重，看起来年纪似乎早已经超过同龄人的样子的男子嘴角泛起笑意，事实上那还需要其他人协助，他一个人就足以搞定这个十三皇子。

　　另外两人也都不弱，最弱的一人是云曦宗的弟子虽然只是化神三重，但很明显她也是有所依仗，之前第三轮的时候，她那把八品神器非常惊人。很显然，那绝非她自己的神器，应该是燕凤特意借给她使用，但能在化神三重使用那把神剑，显然她跟那神剑的契合度也已经非常之高。

　　否则也不可能将那神剑发挥出那种威力，如果她再有所提升，估计那神剑就会成为她私人之物，毕竟如今云曦宗人才凋零，她已经是重点培养。

　　很显然，三人都已经准备好，只要比赛一开始就一起动手先解决了他，将他踢出局，然后三人争夺名次。

　　“第二组，第四轮决赛，开始……”

　　“嗖嗖嗖……”宣布比赛开始，决赛之中一般都比较有风度，会先报各自姓名，虽然到了这一轮，彼此都知道，但却也成了一种不成文的规定。

　　只是这次宣布比赛开始之后，十三皇子瞬间就已经操控三道飞剑破空而至。

　　这三道飞剑虽然很快，有些突然，但三人却也不以为意，在他们看来也就一般般，有催动防御法宝的，有的身形加速闪避的，有同样催动飞剑准备抵挡的。

　　“轰……轰……轰……”只是让谁都没想到的是，那一品灵器的飞剑到了近前，轰然引爆。

　　一品灵器在状态最佳时引爆，爆发出来的威力还是相当恐怖的，强大的冲击力比一般化神三四重的全力覆盖一击也相差无几，而且事发突然。

　　可以说，三人还没完全进入状态，如果是拼死厮杀到最后，他们将防御提到最强，精神状态达到最佳，那对于他们来说，一品灵器的自爆也不是不可抵挡。当然，就算此时，一品灵器的自爆想威胁到他们的性命也不太可能，只是事发突然，恐怖爆炸力的冲击之下，他们避无可避。

　　“嘭嘭嘭……”拼命抵挡之下，云曦宗那名连名字都没来得及报出，主要依靠八品神剑之威的女弟子一口血喷出，身体直接被震飞出几千米。

　　等她稳住身形，才发现因为她本就在靠近边缘角落，被这自爆的灵器轰到，人已经出了赛场了。

　　除了青莲教那名化神五重的还好一些，另外一人伤得也不轻，不过好在他的防御强一些，虽然受伤不轻，但却还是拼命挡住这自爆。

　　“扑……该死的家伙……”一口血喷出，他不顾一切冲来。

　　青莲教那化神五重的弟子也冲来，只是没等他们到近前，十三皇子已经转身向擂台外御剑飞去。

　　“你们争夺第一、第二吧，本皇子进入前三名就行了，你们慢慢玩。”说着，十三皇子已经御剑离开。

　　剩下突然冲来，紧急刹住身形，好悬没跟十三皇子一起冲出去的两人，愣愣发呆。

　　更有天空中那名云曦宗的女弟子，眼中泪水转动，她虽然不是特别有天赋，但血脉却也非同一般，此刻在场外无比委屈。

　　“我……叫……灵溪……”灵溪用只有她自己能听到的话，最终含血的说着。

　　对于宗主让她们联手袭击十三皇子，她虽有不情愿，但毕竟总数说过，此事关系宗门利益，不能因个人想法而改变，她也就接受了。

　　但却怎么也没想到，结果会是这样，虽然第二组杀入决赛中她的力量最弱，只有化神三重，但她却有足够的自信跟化神四重一战，就算化神五重她也不是没有一战之力，可现在根本没给她机会发挥，就……就这么失败了……

　　“耶！”不去理会场中已经呆住的三人，乾坤宗这边看到十三皇子下来，开心的跟他击掌庆祝。

　　主台之上，秦璐、燕凤他们都还没完全反应过来。

　　“嘭……这……这算什么？”猛的，燕凤拍案而起，指着场中气得说不出话来。

　　其他人也都面面相觑，这的确有些过份了，而且在这一刻，他们似乎突然明白了什么。

　　剑胆那个时候引爆法宝，他们还认为剑胆是孤注一掷，但此刻十三皇子上来就这么干，却真的已经让他们无语了。

　　天骄英杰大赛还从来没见过这么获胜的，这等于是直接砸资源啊。一品灵器同时引爆三件，这也太败家了，当然，如果早有防备，光是引爆这三件也未必能决定胜负，关键是十三皇子一上来就来这么一手，太突然了。

　　突然到谁都没有任何防备，自爆法宝，那不都是生死拼杀到最后失败一方拼命的招数么，现在怎么一上来就使啊。

　　而此时，恰好那边获胜后的十三皇子看向这边，冲着夏凡竖起大幕。

　　瞬间，台上众人都看向夏凡，顿时明白一件事情，这坏主意肯定是夏凡出的。这家伙也太狠了吧，先不说三件一品灵器的价值，光是上来二话不说就引爆，就够让人想不通的。

　　夏凡却是笑着冲十三皇子摆摆手，这群家伙在想什么他很清楚，之所以让十三皇子如此，就是夏凡怕夜长梦多。

　　真的被三人围攻，情况会变成什么样都不好说，只有出其不意才好使。

　　事实上，这招的确出其不意，谁又能想到，会有人败家到这种程度，疯狂到这种程度，上来就引爆一品灵器呢？

　　“三件一品灵器，疯了，真是疯了。”

　　“这什么情况，乾坤宗难道已经这么富裕了么，刚刚剑胆引爆，这……这又来？”

　　“不一样啊，剑胆刚刚是生死关头也不为过，可……可他还没开打呢？”

　　“而且进入前三就不比了，这也太……太那个了吧。”

　　“废话，他再打，肯定被围攻啊。”

　　“这算什么啊，这样都行，你们看，这肯定是那个夏凡的主意……”

　　“有没有一点廉耻啊，竟然这么搞，那还叫什么天骄英杰大赛啊，干脆直接拿出神器自爆算了。”

　　“没错，太恶心了，太下做了，手段卑鄙。”

　　“马上就轮到他了，好好收拾他，冰莲师姐，废了他。”

　　“绝对不能饶了他，绝对不能饶了他……”

　　……


第0441章 太疯狂了

　　这样的一场战斗，这样的一场胜利，引来的非议自然不少。

　　开始有些人还在惊叹，事实上这样的手臂，真的很让他们震撼、羡慕、嫉妒、恨。

　　但周围喊着喊着，不少人就已经开始咒骂起来，认为这根本不算本事，甚至是卑鄙的偷袭，用这样的方式取得胜利算什么，这是天骄英杰大赛，不是无赖、流氓手段展示地。

　　秦璐他们虽然愤怒，但却不会像这些普通弟子这般，骂着骂着就已经失去控制一般。

　　这些人的确比较激动，毕竟之前接连出现那样的事情，如今十三皇子又如此获胜。

　　只是此时，十三皇子虽然潇洒离开，剩下的两人还在为最后名次比试，他们在里边虽然也气得不行，但却跟外界隔绝，全身心在比试，只是此刻上万三教五宗弟子哪有心情去看他们比试，纷纷喊着，骂着。

　　“一群白痴……”听着周围越骂越凶，十三皇子也很是不爽。

　　这群家伙有没有脑子，那样的话他们也好意思说出口，要按照他们那么说，难道非要自己等着三人准备好了群殴自己就算公平公正了。符文、武器，本就是实力的一部分，他们的武器比别人好了就理所应当，比别人差了就有问题啊。

　　“别理他们，大师兄不说过么，不遭人妒是庸才。”云曦仙子在旁劝慰着。

　　“滚蛋，不服来啊……”石勇却比十三皇子更不爽，冲着周围吼了一声，虽然他这一声震慑周围许多人，但更多人依旧不爽的喷着，骂着。

　　剑胆躺在那里，此刻已经恢复神智，但却冷冷的看向那些人，他目光所及之处，不少人都感觉一阵阵寒意，但毕竟场地太大，人数也太多。

　　关键是之前的等待，林萧的事情，以及夏凡随后的三场比试，早已经积蓄太多火气，此刻似突然引爆一般纷纷在说。

　　“我知道，不去理他们，不过这群家伙也太……太自以为是了，他们懂什么就在那骂……”十三皇子说是不在意，只是人多了，骂声多了，渐渐的他的火气也上来了。

　　毕竟他不是夏凡，还达不到那种完全不受这种无关人言语影响的程度。

　　“师弟别跟他们怄气……”青莲道女不知怎么劝解，只能让十三皇子别生气。

　　“呼，呼，不理他们，大师兄刚刚就让我做好准备的，我知道，不生气，不理他们……滚，你们他妈有完没完……”十三皇子听着劝告，点头也答应着。

　　还不断的自我安慰，因为在告诉他如此行事之前，夏凡已经给告诉过他，事后肯定会有一些人说三道四的，让他别理会。

　　只是听着听着，有些话似触及到了十三皇子逆鳞，勃然大怒，似已经控制下去的火气突然爆发，十三皇子身形猛的飞起，台上那两人还在战斗，他却已经飞到半空，一声怒吼响彻全场。

　　瞬间，全场寂静无声。

　　“聪明的人，这是我师弟，也是大汉皇朝的十三皇子，论身份，他比你们高贵。现在他就在那，你们不服气的尽管上去跟他战上一场，尤其刚刚说不公平，说这说那……”就在此时，夏凡缓缓站起身来，再一次凌空踏步，只不过这次他不是去赛场，而是走向身在高空的十三皇子处。

　　“哦，对了，让你们上去一战，你们又会说，你们不是他的对手，他怎么不在刚刚比赛中跟对手一战。如果按照你们的逻辑，那他的对手必须要跟他同样的年纪，同样的武器，说好了不能自爆，说好了不能使用法术，说好了不能施展秘法，说好了我打你一下在左脸，你不能闪开……”

　　“你们都感觉义愤填膺，你们都感觉自己说的对，正如刚刚本大师兄问你们教主的话一样，规矩就是这样定的，合乎规矩是吧？”

　　“你们林萧长老无耻到那种程度你们怎么不去骂，总管三教六宗天骄大赛之中，何曾一个宗门的所有种子选手都能分到一组，还能场场对上你们怎么不说？”

　　“你看那些参赛的天骄为何没如你们这般，即便失败的那些也还好，这就是差别，是天才跟蠢货之间的差别。”

　　这次夏凡就像是在聊天一般，只是一次跟上万三教五宗弟子聊天，聊着天已经走到十三皇子身旁，拍了拍已经气得身体发抖的十三皇子。

　　“大师兄，对不起，我……没控制住……”十三皇子此刻已经冷静下来一些，深深吸气，浑身杀意缓缓收敛，冲夏凡道歉。

　　“让你控制，只是让你别被蠢货影响，变成跟他们一样愚蠢，不是不让你发火。没事，你比赛已经结束了，一会谁叫嚣的厉害，自认为很牛逼，你就过去跟他谈谈人生谈谈理想，然后拉他上台上来谈。”夏凡又怎么会怪十三皇子，他要不是三世为人，也不可能有如今的心境。

　　毕竟真正做到万人齐喷之时，还能不受其扰的又有几个。

　　当然，夏凡能坦然对之，是他能不受干扰，但却不代表他不会收拾这群家伙，就如他刚刚那番话，说出来之时，就已经将神魂威压融入其中。

　　加上刚刚十三皇子怒喝，围观的那些人中，虽也有一些三教六宗的高手，但多数是普通弟子，此刻却已是鸦雀无声。

　　秦璐等人也没想到十三皇子的比赛会发酵到这种程度，更加没想到夏凡上去会说那番话，而且毫不客气将刚刚他们接连安排夏凡跟云曦仙子、青莲道女比赛的事说出。相比于那种安排，十三皇子这个实话说简直太规矩了。

　　秦璐又怎么可能让这种情况继续，冲着旁边一个长老使了个颜色。

　　“夏凡、你们如果有什么话可等大赛结束再说，如今大赛正在进行，任何人不得影响大赛正常进行，还请速速回到自己的座位上去。”得到教主秦璐的暗示，那长老立刻上前来劝阻夏凡。

　　毕竟不能让夏凡再这么说下去，刚刚夏凡一番话，既有声音跟威压压制，但同时却也的确犀利，说得人哑口无言。

　　事实上，刚刚十三皇子直接引爆灵器，借助自爆灵器之威获得胜利的确有些投机取巧，但秦璐他们又何尝不清楚，人家胜得无话可说呢。

　　也正是知道这点，刚刚夏凡直接骂全场上万弟子，他们才没跟夏凡直接冲突。毕竟有了林萧刚刚的教训，在没有道理的情况下跟他争辩，以这家伙的口才，还不知道会说什么呢。

　　“小八你先回去好好休息，一会看大师兄怎么帮你出气。”

　　此时就在那长老让夏凡他们回去时，场中也已经分出胜负，毕竟还是青莲教化神五重的获得胜利，夏凡看得清楚，这家伙并没去想着调用夏凡隐藏的力量。

　　虽然刚刚已经将仙莲炼化全部给青莲道女吸收，但基本阵法夏凡并没破坏，这个场地内依旧蕴含对青莲教弟子有帮助的力量。

　　至少，帮助修炼青莲教功法弟子提升两三成战斗力还不成问题，只是发现秦璐他们还没察觉到这个，夏凡心中忍不住暗自想笑。

　　既然第二组的决赛已经完成，夏凡直接拍了拍此刻完全平静下来的十三皇子，身形直接向下方擂台落下。

　　而此时，主持赛场的长老刚刚开口宣布紫色第一组决赛开始，夏凡却已经同时落下，这一次夏凡倒是干脆痛快。

　　“终于来了么，嗖！”司空羽看到夏凡直接落下，目光炯炯，对于刚刚那些骂战，还有其他事情他根本不感兴趣，他的眼睛死死的盯着夏凡，身形瞬间闪动，带动一团血气，瞬间已经到了场中。

　　“看你这回还能玩什么花样。”冰莲道女也是脚下一条寒冰通道，她人在上边瞬间滑到台上。

　　“夏凡，你死定了。”星月流光浑身星月光芒闪烁，直接飞身落到夏凡身后，跟前方的司空月、青莲道女形成对夏凡夹击之势。

　　而此时，青莲教中那个不太出名，也并没太引起人们注意的一个身影也缓缓上台，皮色黝黑，个子不高，看起来像是侏儒一般的男子低着头，似自卑一般缓缓上台。

　　相对于司空羽、冰莲道女、星月流光三人的强势登场，他的出现几乎没引起大家的注意，众人的目光都落在那三人的身上，还有刚刚痛骂他们的夏凡身上。

　　“十息之后，如不上台，等于弃权。”此时，看到他们全部登台，主持的长老目光望向躺在那里，同样获得决赛资格的剑胆。

　　只是此刻虽然服用了丹药，调息了一会的剑胆，显然伤势依旧很重，连起身都不能，又怎么可能上台来参加。

　　在所有人看来，这次紫色第一组决赛就五人了。事实上，刚刚那一轮还是因为出现单数，其中那个侏儒一般的男子轮空一轮进入决赛，否则一般到最后决赛，很少会出现六人的。

　　“谁说不参加的，来吧。”但就在所有人都认为不可能的时候，夏凡却是抬手一招，瞬间一股柔和至极的力量将躺在下方的剑胆包裹，瞬间已经飞到台上，只不过就算上了台，他却也只是躺在夏凡身旁。

　　仅仅是将剑胆卷到台上的这一举动，瞬间让全场炸开锅一般，就连十三皇子、云曦仙子他们都没想到，全部都呆在那里。

　　而其他看台上的人更懵了，他，他这是要干什么？

　　稍微缓了一下后，想明白了夏凡意图后，这些人都不由得倒吸一口冷气，他以为他是谁？太疯狂了吧？


第0442章 强横出击

　　没错，夏凡的意图并不难猜测，他就是要凭借一己之力，带着已经没有任何战斗力却拼进了决赛的剑胆一起参加决赛，一起战斗。

　　这个举动，让司空羽他们瞪大双眼，随后眼中却是要喷火一般。

　　那是被藐视才会有的愤怒，很显然紫色第一组最后决赛是所有人眼中最强大一组，司空羽、冰莲道女、星月流光他们的目标也都是夏凡，他竟然在这种时候还将已经快被打废，完全失去战斗力的剑胆带上台来。

　　这等于他要护着剑胆，又要打败他们，这不是无视是什么。

　　这个难度，可太大了，就算化神九重来了，在他们三人的围攻之下，也不敢如此托大，也不敢说护着一个失去战斗力的人还能获得胜利。

　　开什么玩笑，他以为他是谁？

　　“果然是嚣张，真是不知自己姓什么了，好……今天就让你跟他一起，彻底废在这。”星月流光狠声说着，就算宗门长老，甚至那些神灵存在也从来不敢在他面前如此。

　　“夏凡……你还真有种……”司空羽则极度不屑，力量不断攀升，血气已经凝若实质，在他身后隐约间似有无数血影飘过。

　　冰莲道女没出声，但却跟其他两人一起，已经对夏凡形成包围之势，而她的目光则盯着剑胆，杀气也直接压迫向剑胆。

　　那意图再明显不过了，他夏凡感嚣张的带剑胆上来，那她就会攻击剑胆，看夏凡怎么办。她才不会因为剑胆失去战斗力而留情，抓住对方弱点，攻击对方弱点，这本就是战斗取胜之法。

　　“他想干什么，他脑子有问题了吧？”

　　“这家伙越来越疯了，他……他竟然带个失去战斗力的人上去，他以为自己是神啊！”

　　“保护一个失去战斗力的人一起过关，这难度可不只是增加一倍那么简单。”

　　“太狂妄了，简直不知自己姓什么了，他眼中还有其他人么，他以为这是什么？”

　　“废了他，彻底废了他，让他再装逼。”

　　“他以为他是谁，刚刚那般狂妄、嚣张、放肆，如今还自己找死，绝对不能饶了他。”

　　……

　　夏凡这个举动，如同一颗小陨石砸到海中，直接掀起惊涛骇浪，之前被夏凡突然骂懵的众人，早已经积蓄无穷怒火的上万弟子，此刻全部开喷。

　　几乎是疯狂吼着，恨不得一起爆发，一下子将夏凡灭掉。

　　“他想干什么，总不可能他已经是神灵了吧？”李义微微皱眉，疑惑的看向秦璐。

　　因为在他们看来，只要夏凡没达到神灵之境，做这种事情就是愚不可及，蠢到家的行为。

　　“不会……有什么问题吧？”长空余晖也看向秦璐，暗中传音沟通。

　　因为这最后的决赛才是原本他们早准备好的局，只是经历了这么多，如今夏凡又突然有这奇怪举动，长空余晖也心有余悸。

　　“让他尽情的嚣张吧，如果没这个把握，我又怎么会提议重新让乾坤宗参赛，原本主要是以试探为主，但这小子嚣张放肆到这种程度，不废他不足以熄众怒。你们就放心吧，别说此子了，化神之下的人今天只要上了这擂台，就算化神九重都别想完好无损的下来。”秦璐眼中虽然也满是疑惑，满是诧异，但她却也充满了信心。

　　因为这最后的布局，只有她清楚，李义跟长空余晖都不知情。

　　虽然这场天骄英杰大赛出了太多意外，太多变故，但如今决赛开始了，秦璐充满自信，这个夏凡他死定了。

　　“紫色第一组，第四轮决赛，现在开始。”

　　就在此时，随着主持比赛长老的声音，决赛已经开始。原本已经准备好爆发，手中几道光芒凝聚如同星辰在手的星月流光本要直接砸下，一身血气缭绕的司空羽，还有浑身冰寒气息笼罩已经侵到夏凡周围不断凝聚寒气的冰莲道女，却因为夏凡最后时刻将剑胆带上台，此刻比赛宣布开始，他们却都停住身形，并没立刻动手。

　　外边的喧闹、怒骂他们听不到，他们只是感到一种莫名的压力，夏凡的举动让他们捉摸不透，夏凡浑身似全是破绽，连剑胆周围都没有力量防护，可偏偏他们却不敢轻易动手。

　　“咳……咳……”此时，躺在那里的剑胆因为周围不断弥漫的强大威压，让其牵动内伤，接连咳嗽出几口血来，脸色变得更加难看。

　　“没事吧？”夏凡看向剑胆。

　　“咳……死……死不了……”剑胆脸色难看，嘴角血不断流出，却没有丝毫惧意。更加没有因为夏凡将已经失去战斗力的自己弄上来而有什么反应，很是坦然。

　　“担心吗？”夏凡知道，剑胆不会惧怕什么，哪怕自己让他帮忙去抵挡攻击，他也不会皱一下眉头，所以夏凡没问他怕不怕。

　　“有大师兄在，不用我管什么。”

　　听到平时说话最少，甚至几乎不开口说话的剑胆能跟自己一问一答说这么多话，夏凡都忍不住笑了。

　　“装神弄鬼，就算你有万般算计，我也要将你完全毁掉，陨落星辰，轰……”时间并不长，但夏凡跟剑胆在他们的威压之下还在那聊天，星月流光最先忍不住了。

　　不管三七二十一，不管夏凡到底有什么算计，直接双手向下一推，瞬间刚刚他凝聚在头顶上方无数星辰光芒的光球轰击而下，瞬间如同无数星辰坠落一般。

　　星月流光也是古域魂界之后，进入了时间加速的小空间修炼，加上宗门全力培养，在大赛之前勉强冲击到了化神六重，这一出手也是威势惊天动地。尤其是星月教这一手攻击，周围幻化出的星空都如同完全砸落一般。

　　看似无数颗星辰砸落，无穷星辰跟着一起毁灭，毁天灭地一般，旦在夏凡强大神魂之中，去伪存真，一切显得无比透彻，只不过是几十道星辰之力凝聚的球体轰向自己这边。

　　“嗖嗖嗖……”瞬间，之前攻击林萧的上百道飞剑再次爆射而出。

　　“嘭嘭嘭……”所有星辰之力凝聚的球体直接都被洞穿碎裂，有一些挡住了夏凡的飞剑，有一些飞剑穿透之后依旧攻向星月流光，加上夏凡的飞剑数量本身就多，瞬间反攻星月流光。

　　“冰封，咔！”几乎在夏凡出手的瞬间，冰莲道女也动了。她刚刚没动，可不是想当君子，想玩单挑，只是没看到好的机会，此刻虽然依旧没发现夏凡因此受到多少影响，但她却也不得不动了。

　　一脚跺下，瞬间一股寒气弥漫，直接席卷剑胆。

　　“嗷……”一声狼嚎，瞬间司空羽周身的血气完全凝聚，竟然在他身体周围形成一个足有几十米巨大的血狼，这一次可不是虚影，竟然完完全全凝聚出实体，直接扑向夏凡。

　　刚刚的彼此的僵持，到突然间的动手，一切都是瞬息之间。

　　三人同时对夏凡展开动手，威势惊天动地，这种手段让云曦仙子他们都有些担心起来，毕竟大师兄身旁还有剑胆，还要保护完全失去战斗力的战斗。

　　而对于其他围观的弟子来说，这威势则是让他们振奋的信号一般，他们的血都沸腾了。

　　“噗噗噗……结阵，嗡……”夏凡突然一抬手，瞬间十几根夏凡利用特殊淬炼、炼制过的晶玉石柱当阵基，直接插在剑胆周身，随后催动法诀，瞬间一层墨色光芒将躺在那里的剑胆包裹。

　　“咔咔咔……”几乎在这同时，冰莲道女的寒冰气息笼罩，幸好被这层防御挡住。

　　“他竟然真的能操控这么多飞剑，而且，这么快，太快了……嘭嘭嘭……”虽然星月流光也达到化神六重，但他这个化神六重本身就比较虚，对付一般的还行，可跟在养灵期就能击杀化神存在的夏凡来说，那就差太多了。

　　当夏凡以比他多一倍的飞剑反击，轰碎他的陨落星辰时，看到那些飞剑，星月流光能做的已经不多，脑海中只有无比的震撼，因为这些飞剑的速度太恐怖了，就算让他单独操控一把飞剑的速度都不可能这么快。

　　之余那威力，虽然他准备充足，早已经将防御全部开始，但当那飞剑轰在身上后，他才体会到这飞剑的恐怖力量。

　　在接连硬挡住了二十几几道飞剑轰击，身体已经被轰到了擂台边缘后，随着星月流光防御轰然碎裂，剩下的剑光瞬间将他刺出了上百道血洞，但却并不会让其致命，直接一波狂轰之下，星月流光已经失去意识，人直接飞出擂台，败了。

　　而另外这边，夏凡直接以化神七重的力量凝聚雷霆第三击，直到此时此刻，夏凡才算是真正将刚刚修炼完成的雷霆第三击的威力真正爆发，直接一拳轰出。

　　一道雷霆光芒凝聚的巨大拳头脱离夏凡身体轰击而出，这一刻夏凡虽然不至于脱力，却也感觉身体力量被抽掉六七成，但夏凡却完全不去理会这些，一步跨出，竟然直接以一个普通人的身体迎向那巨大的血狼。


第0443章 百年冰封

　　以一敌三，因为之前夏凡跟云曦仙子、青莲道女如同儿戏一般的对练，跟开锋战斗时戏剧性的结局，如今夏凡又将剑胆弄到台上，那一刻所有人心底都忍不住冒出一个想法来，这次他还会玩出什么花样来。

　　当星月流光最先动手，司空羽、冰莲道女同时抓住机会发出恐怖袭击，所有人都屏住呼吸。

　　如果说仅仅夏凡一个人，他还能躲开，凭借身法周旋，或者可以做出多种选择，可有剑胆躺在那里，尤其冰莲道女毫不客气的对剑胆下手，众人脑海中只有一个想法，看他怎么被虐。

　　只是谁也没想到，这一刻夏凡竟然操控上百道飞剑反破星月流光，更快、更凶、更猛的攻击，直接一击让星月流光遭到重创飞出擂台范围。

　　几乎同时，他凝聚的雷霆第三击的雷霆拳头已经轰中冰莲道女。

　　冰莲道女倒是想避开，但夏凡这一拳太快，雷霆光芒交织封锁四周，她勉强的闪避，那脱离夏凡闪烁雷霆光芒的拳头竟然也随之变化方向，让她避无可避。

　　“冰盾、涟漪神袍，嘭嘭嘭……”冰莲道女一抬手，瞬间在他面前上百道寒冰凝聚的冰盾形成。

　　只是雷霆之力本充满毁灭属性，更是至刚至阳的力量，那足以抵挡一般神器攻击的冰盾，在雷霆第三击的轰击下纷纷碎裂，上百道冰盾也只是让其稍缓了刹那。

　　“不好，嗡嗡……”冰莲道女感受到了这一拳的恐怖，但还是没想到会如此惊人，这刹那间的时候，她的身形向旁边移动了半个身躯，同时身体外层一道九品的防御神袍出现。不断有涟漪波动，看起来美轮美奂。这一刻，冰莲道女脚下凝聚庞大青莲教独有的灵气，不断增强自身力量，催动神袍。

　　同时在她的手中，一道飞剑也已经出现，但却根本来不及出手。

　　“嘭……”虽然只是肩膀被扫中，但被扫中的肩膀瞬间血肉模糊，肩膀上被扫中的地方出现一个血洞，强大的冲击力更是让冰莲道女一口血喷出。

　　幸亏最后时刻她力量又增强了一些，那涟漪神袍承受力量超出极限，不断炸裂，虽没彻底毁掉，但在这一击之下，涟漪平复，光芒暗淡。

　　“轰……”而这一击剩余的力量，全部轰在擂台之上。这已经布置了禁制，各种阵法的擂台边缘，至少有百米地方直接被轰碎。

　　“嘭嘭嘭……”被扫中的冰莲道女身形因为极速横移，加上被扫中的力量，身体接连翻滚到边缘，才勉强一剑插在地上，控制住身形，但冰莲道女的脸色却已经无比难看。

　　“扑……他，怎么可能，这么强？”冰莲道女不敢置信的看着刚刚夏凡雷霆第三击拳劲轰击之处，能在这擂台上，将擂台破坏到这种程度，那至少是要化神九重才能做到的事情。

　　而且她的防御，上百道冰盾加上涟漪神袍，就算一般化神七八重都很难攻破，虽然对方施展的雷霆攻击是充满毁灭力量的，但刚刚他亲身感受，那股力量绝对堪比化神九重。

　　可怕，太可怕了，这就是纯粹的强悍力量，绝对没有一丝一毫的取巧。

　　不要说冰莲道女了，秦璐跟李义、长空余晖、宋剑石、燕凤等人全部都猛的站起，一个个冲到看台边缘，不敢置信的看着场中。

　　他们很清楚那一击的威力，货真价实，堪比化神九重的力量攻击。

　　“不……不可能的，他进入古域魂界才突破化神，他，他怎么可能这么强？”燕凤不敢置信，祭祀大庙中的事情他们也都亲眼所见，那个时候夏凡不过刚刚突破化神不久。

　　就算如他们一般，拥有可以时间加速的小空间，但也不可能如此不断提升。而且单纯提升力量，根基不稳，后果更加严重，可夏凡这却完全不像，以一敌三，狠辣无比。

　　“没有这么强的，之前……还没有……”宋剑石也喃喃自语，不久之前在乾坤宗他也看到过夏凡出手，就算从那之后他进入时间加速的小空间，最多也就几年，也不可能强到这种程度啊。

　　沐晟却是眼前一亮，三教六宗已经好久没出现过在天骄英杰大赛就如此强的弟子了，看对方还不是真的化神九重，但却拥有如此恐怖的战力，哪怕那一拳是集全力于一击的攻击之法，这也相当惊人，绝对可以堪称三教六宗近几百年来的第一年轻弟子了。

　　李义跟长空余晖也都一阵无语，如果说之前的事情如同闹剧，莫名其妙就被对方混过去，那么此刻这则是最强有力的证明，实力、绝对强横的实力。

　　两人不由自主的看向秦璐，虽然秦璐刚刚已经那般说过，但此时他们心中也没了底气。

　　“乾坤宗，竟然这么快，真的不能再留了……”秦璐冷眼看着，感受到李义跟长空余晖看向她，她喃喃自语说着，同时充满信心的点了点头。

　　“轰……”几乎就在这时，直接正面迎上司空月的夏凡，就凭借自己的身体，双手直接借助司空月凝聚的那巨大血狼，巨大的力量让他脚下轰然碎裂，以夏凡为中心瞬间出现一个上百米的深坑。

　　妖兽、灵兽，神兽先天身体强横非修炼者所能比的，司空羽直接以化神六重巅峰力量借助特殊外力凝聚的血狼之躯，其恐怖的肉体力量，就算化神七八重的修炼者都不敢正面硬拼。

　　事实上因为有冰莲道女，星月流光的远程攻击，司空羽才会不需要商量就采用这种方式，凝聚强悍神兽肉身与之近战。

　　但他怎么也没想到，夏凡竟然敢以身体迎上，而且一击之下，竟然……竟然挡住了。

　　“啊！”这一刻，夏凡手臂之上也有多数撕裂，双脚颤抖，嘴角、鼻孔、耳中都有鲜血流出。这也就是夏凡，身体经历过其他修炼者没经历过的淬炼，脏腑、身体都强横无比，远超同级，否则这一下他就真被拍成肉泥了。

　　就算如此，他也受伤不轻，但他还是挡住了，一声怒喝，猛然间双臂发力，直接将司空羽凝聚的巨大血狼甩出去。

　　“扑……”夏凡随即也是一口血喷出，这一刻夏凡终于知道了自己此刻身体强度，虽然他如今只是化神七重，但身体强度绝对不弱于一般化神九重存在，否则那一击他也不可能挡住。

　　一口血吐出，夏凡体内力量不断运转，身体快速恢复，法力、体力都在恢复。

　　“轰！”被甩出去的司空羽在几百米外猛的落地，地面轰然塌陷，爪子划过之处纷纷出现一道深沟。

　　司空羽巨大的血狼猛的匍匐，双眼死死盯着夏凡，而那边稳住身形的冰莲道女受伤不轻，快速吞下丹药，也恶狠狠的看着夏凡，夏凡则在快速调息着。

　　“轰……”刚刚虽然仅仅是一个照面的接触，但星月流光却已经被重创失去资格，司空羽、冰莲道女同时被夏凡重创，快得让普通弟子到了此刻才喘出一口气，才反应古来，随后全场炸锅一般。

　　“太强了，他怎么做到的，他……他显示出的力量，化神七重了，这怎么可能？”

　　“原来他竟然这么强，真正战力完全超越了化神七重，就算化神九重也不过如此……”

　　“这算什么，他怎么可能这么强，怎么可能啊？”

　　“太他妈没天理了，这家伙原来这么强，之前还……还……”

　　“太恐怖了，这家伙扮猪吃老虎……”

　　“狗屁，他之前也没说自己弱啊，他是一只扮老虎来着，只是没人相信。”

　　“以一敌三啊，星月流光跟司空羽、冰莲道女还有差距啊，不知谁能获胜。”

　　……

　　到了此时，全场爆开一般，无数惊呼，不敢置信之声。他们谁也没想到，夏凡如此强悍甚至凶悍，事实上虽然有些人听过夏凡的一些事情，但更多都是他如何嚣张的传闻。

　　真正见到夏凡战斗的并不多，如今亲眼看到，不少人都被吓到了。

　　有些人更加难以相信，夏凡的实力会如此恐怖，毕竟他们都不傻，心里清楚着呢，夏凡是以一敌三，如果刚刚只是一个对手的话，恐怕没人能挡住夏凡全力一波攻击。

　　此时，也只有乾坤宗这边十三皇子他们不断欢呼着。

　　当然，就算是他们，刚刚跟大师兄一起对付过吕川，此刻也依旧被震撼到了。

　　他们也没想到过，大师兄提升速度如此之快，他们比那些人还想不明白，大师兄这提升的也太快了吧。

　　至于对与夏凡化神七重，却拥有堪比化神九重的攻击力之类的表现，身体能跟化神血狼的司空羽比，同时操控上百道飞剑这些事情，他们反倒是不认为有什么不妥的。

　　就算大师兄只是化神一二重，能做到这些事情，他们也不感觉有啥意外的。

　　“很……好，嗷……嘭……”司空羽却是双眼绽放精芒，兴奋莫名，突然张口一道血光喷射而出。

　　“看来只能如此了，听我号令，聚，百年冰封……”冰莲道女虽有些不情愿，但此刻她却也别无办法，因为刚刚余光扫过，已经能看到外边主看台上教主正在看她，那目光冷厉，她知道那是什么意思。原本她以为用正常手段，凭借自身力量可以轻松打败夏凡，现在看来只能作弊了。


第0444章 意外的变数

　　在大赛之前，她曾被教主单独带过来一次，她也尝试过真正催动那力量的可怕，能让她的力量暴涨几倍，如果再次催动甚至更强许多。

　　在那仙莲的支持下，她有信心让自己的力量维持在化神九重状态下一段时间，只是她当时感觉完全没必要。

　　但现在，她还是催动了那块灵玉，同时全力催动自身力量，似使用秘法一般。

　　周围寒雾飞舞，瞬间已经将大半场地包裹，让人看不清楚里边情况，冰莲道女也是借此来掩饰自己作弊的举动，毕竟催动这阵法引动下方力量，很可能让有心人注意到。

　　好在比赛场地神识、神念难以探查到，只要再遮蔽视线，也就不怕了。

　　看到那寒雾飞舞，看到冰莲道女加速用完好的单臂一掌拍向夏凡，秦璐的眼中闪过一丝笑意。

　　这孩子，还是有些太骄傲了，做事情只问结果，哪管过程。如果她一上来就能将力量提升到最强，一上来就如此，就算那夏凡有爆发出一击接近化神九重的力量，哪又如何，也不可能伤到她么。

　　不过总算还好，她终于明白过来了，秦璐顿感心中一阵轻快。

　　以她的眼力，自然看出夏凡爆发的雷霆第三击是何种功法，那种攻击他很可能连施展第二次都做不到，跟能在一定时间内维持化神九重的冰莲道女完全没得比，他，输定了。

　　“这娘们不怀好心思，总感觉不对劲，大师兄可得小心啊。”十三皇子看到他们再度动手，有些紧张的嘟囔着。

　　虽然知道大师兄在里边听不到外边声音，但他还是忍不住说着。

　　“大师兄，搞他们，弄死他们……”

　　“大师兄必胜……”

　　“没错……”

　　虽然司空羽跟冰莲道女再度出手，威势惊人，乾坤宗众人对夏凡胜利充满信心。

　　司空羽这一道血光非常狠辣，并非对着夏凡，也是攻向剑胆，虽然刚刚夏凡以阵法挡住冰莲道女的冰封，但就不信他临时随手布置的阵法，还能挡住这种强度的攻击。

　　逼其必救，看他还怎么办，而司空羽凝聚的血狼则再度跃起，扑向夏凡。

　　“嗖嗖嗖……”但夏凡显然没有任何移动过去救剑胆的想法，双手捏动法诀，瞬间刚刚攻击星月流光的上百道飞剑已经以更快速度飞回，如同天降爆剑一般，直取扑向夏凡的司空羽。

　　而此时，随着寒雾扩散到夏凡周围，冰莲道女的身影竟然已经到了夏凡身前不足五米处，她的手掌之上一层寒冰。

　　这可跟刚刚要冰封剑胆的一般冰封不同，所为百年冰封，号称被封住如果没人解救的话，能被封印百年才会自动消融。这一招之上更有千年冰封、万年冰封。当然，千年冰封已经是神灵巅峰存在才能施展，至于万年冰封，除了青莲教创教那位，还没听说有人能练成。

　　冰莲道女也是要借助作弊的力量，让自己拥有接近化神巅峰力量，才能施展出这一招。

　　在她催动灵玉，催动下方阵法，瞬间就感觉无穷灵气向自己汇聚，感觉庞大的气息要冲入身体，而她知道，那力量非常澎湃，瞬间就会让自己达到化神巅峰。

　　她要出其不意，一击就收拾掉这夏凡，不给他任何挣扎的机会，别的不说，光是他驾驭上百道飞剑的恐怖攻击力，就算达到化神巅峰，冰莲道女都不敢说有把握完全抵挡。

　　冰莲道女看到夏凡果然操控飞剑轰击血狼，那恐怖威力让血狼凄惨无比，浑身血肉不断被洞穿，她就感觉自己的决定是正确了。

　　而此时，她已经到了夏凡身前，她的手掌已经拍出。

　　百年冰封的力量只要拍上，就算他是化神第九重也难以抵挡，到那个时候，自己要怎么收拾他……

　　“拳头，好快，好大的拳头……”就在这一瞬间，冰莲道女突然看到一个拳头砸来，比她冰封掌劲更快的拳头。

　　“啊，力量，怎么会这样，我的力量被抽……不……”冰莲道女非常吃惊，对方的反应，但原本也不担心，因为她对自己的百年冰封非常有信心。就算与对方硬碰硬，那恐怖的寒气也足以瞬间将对方冰封。

　　但就在此时，她突然感觉下方那似澎湃用用冲入自己体内的力量，竟然裹挟着她自身的力量，瞬间一泻千里，直接冲出体外。

　　这个变故太突然，太诡异了，原本她用来作弊提升力量的阵法，却突然间带走了她的力量。

　　这种落差太大，而且太快，刹那间的事情，一反一正，落差大到难以想象。

　　“嘭……咔嚓……扑……”冰莲道女刚刚面对夏凡雷霆第三击那种全力一击，都只是受伤，还能与之对抗。现在夏凡力量还没恢复到一半，这一拳更多的仅仅是依靠身体强度而已，本来就算正常拼一下，冰莲道女也不会输多少，至少不会太惨。但这一下却不同了，就停咔嚓一声，冰莲道女的手臂寸寸断裂。

　　失去力量支撑的她，不只是手臂骨头不断碎裂，夏凡随后一步跨出，一脚之下，她整个人都飞了出去。

　　冰莲道女一口血喷出，就感觉五脏六腑完全碎裂一般，眼前一黑，人已经晕死过去。

　　“嘭！”这一下力量太狠，冰莲道女的身体直接飞出擂台之外，飞向看台处。

　　太快，快到那个方向看台处的人还没反应过来，就被砸中，直接砸晕好几个，将看台砸出一个大坑出来。

　　“啊，那边怎么了，师姐，是冰莲师姐……”

　　“不会吧，冰莲师姐，也，也败了……”

　　“刚刚到底发生什么事了，冰莲师姐怎么了，她怎么可能输了。”

　　“完全没看清楚，寒雾笼罩，什么都没看清楚，冰莲师姐就飞出来了。”

　　……

　　周围顿时乱成一片，所有人都晕了，他们完全没弄明白到底发生了什么事。

　　“秦教主……”李义、长空余晖两人同时愤怒的看向秦璐，因为秦璐当初无比肯定的跟他们保证过的，绝对不会输的。

　　他们也不清楚发生了什么，但冰莲道女眨眼间就被轰飞出来他们却看到了。

　　“不可能，嘭……”秦璐怒吼一声，身形一闪已经消失在原地，强大的气浪让她身体周围的一切都已经碎裂，只有周围其他几个人坐的地方还完好。

　　“哎呀！”宋剑石在众人之中，属于力量很低的，秦璐失态的发怒冲出，强大的冲击力直接将他也震飞出去，弄得他眼冒金星。

　　而下一刻，秦璐已经出现在了刚刚冰莲道女砸中的看台出。

　　“教……教主……”

　　“拜……拜见……教主……”

　　……

　　看到突然出现，神灵威势完全释放的秦璐，周围那些弟子不少直接吓得瘫软，只有几个还算不错的才勉强结巴的拜见。

　　秦璐此时哪有空理会他们，抬手一抓，已经将冰莲道女抓在手中，看着真是冰莲道女，她整个人都要爆了。

　　之前的算计如果说被夏凡逆转还情有可原，可最后她是早有准备，已经做了作弊的准备，怎么可能失败，怎么可能？

　　她的脑子疯狂的在吼着，她的力量不断输入冰莲道女体内，但冰莲道女遭到的创伤太重，短时间就算她是神灵修为，也难以让其立刻苏醒。

　　秦璐站在那里，转头缓缓看着台上已经消散的寒雾，看着同样被一波飞剑轰中，浑身血洞，整个血狼已经快崩溃的司空羽。

　　只剩下他一个人了，还怎么打？

　　“嗷……”此时，台上的司空羽凝聚的血狼仰天发出嚎叫，不甘的吼着。

　　司空羽在乾坤宗跟夏凡一战之后，虽然没直接分出胜负，但却也让他知道，虽然他实力暴涨，但夏凡的力量却也不弱，所以他也是借助时间加速空间进行了修炼。

　　他达到了化神六重最强状态，对付像星月流光那种家伙，他也能很轻松解决。

　　在决赛之前，虽然夏凡搞出那么多事情，但司空羽一直都充满绝对的信心，可夏凡一招同时硬碰三人，以绝对力量占据上风，让他震惊。

　　等随后单独面对夏凡上百道飞剑，他才体会到刚刚星月流光的感觉，虽然他比星月流光支撑的时间更长，甚至一度想不惜一切冲到近前，但最终还是失败了。

　　在上百道飞剑狂轰之下，他凝聚的血狼之体终于要支撑不住溃散，凝聚这血狼之体对他来说也消耗巨大，虽然他自身受伤不重，可他却心知肚明，只剩下他一个人情况下，输了，彻底的输了。

　　输得无话可说，输得心服口服。

　　夏凡这是没有任何投机取巧的胜利，所以最后一声狼嚎中，他充满了不甘。

　　但下一刻，他却猛的身体一震。

　　“轰……”刚刚他凝聚的那巨大血狼之躯轰然爆开，强大的冲击力，将夏凡绝大多数飞剑都震开。

　　“夏凡，这一场你赢了，不过很快你就会一无所有，嗖！”司空羽身形一闪，本来杀气滔天，不死不休的司空羽，竟然说了句场面话，自己直接冲出擂台，瞬间化为一道血光离去。

　　“哎……”刚刚站起身来的宋剑石此时正好看向场中，没想到司空羽竟然就这么离开了，毕竟司空羽是如今代表他们宗门唯一的希望，而且之前信誓旦旦，不死不休的样子，如今……怎么就这么跑了。

　　“大师兄，赢了，真的赢了。”躺在那里，就这样看着夏凡以强硬姿态横扫一切的剑胆都不免有些激动，因为他竟然真的躺着就进决赛了，而且还获胜，获得了九耀天星洞的资格。

　　“不好说，你先下去。”原本夏凡正抬起手来给司空羽一个中指送别，听到剑胆的话，夏凡正想跟他说点什么，突然神色一凝，抬手一挥，瞬间将剑胆送下去。


第0445章 底牌？

　　夏凡以绝对的硬实力横扫星月流光、冰莲道女、司空羽的联手，竟然带着失去战斗力的剑胆获得了第一组三个名额中的两个。

　　当司空羽突然离开，不少人咒骂、鄙视。

　　但也有许多人沉默，他们试着想过，如果换成他们在司空羽的角度，除了认输离开，还能做什么？

　　刚刚三人联手，虽然有许多隐秘的手段他们并不知道，甚至没看出来，也没看明白，但他们也不傻。星月流光明显是最弱的，却也已经是踏入化神六重的存在。

　　这种修为竟然连一招都接不下，冰莲道女不知为何会败，但他能在夏凡近乎化神九重的全力一击之下只是受伤，也是相当厉害。

　　世事上夏凡自己心里最是清楚，如果不是夏凡利用青莲留下的作弊来反制冰莲道女，真让他跟司空羽拼命配合，想如此快速获胜还真不太可能。

　　但不管怎样，夏凡已经以无可争议的硬实力震撼全场，打得全场鸦雀无声，已经不知说什么是好了。

　　当然，比赛并没结束，但没人认为还有进行下去的必要，甚至当夏凡先将剑胆送下去的时候，不少人都有些好奇，因为在他们看来，正常应该是那个有些侏儒的青莲教弟子认输，或是勉强挣扎被夏凡轰下去，夏凡带着剑胆独占前两名才对。

　　不过即便如此，许多人看来，也只是夏凡并不在意名次，那侏儒也没比下去的必要了。

　　这一点，就算是宋剑石、燕凤、李义他们这些已经气得快要爆掉的宗主、教主也如此认为。

　　就连秦璐也已经四十五度抬头望天，此刻他真的有种无语问苍天之感，她什么都不想说，什么都不想讲，她想不明白，为何如此。

　　但就在所有人都不在意场中比赛，认为所有比赛已经结束之时，认为那个被吓傻的侏儒弟子捡便宜了的时候，夏凡却是比刚刚被冰莲道女、司空羽、星月流光他们围攻还谨慎。

　　看着这个发育有些不太正常的侏儒，夏凡眼睛眨都不眨一下。因为从他的身上，夏凡竟然感受到了一种莫名的压力，说不清楚。

　　刚刚战斗的时候还未曾感受，但就在最后司空羽将血狼肉身爆开以求脱身，血狼血肉冲击波及到了他的身旁，被一股青色涟漪荡开。

　　那一瞬间，夏凡突然有一种莫名的悸动。

　　“靠，他竟然那么轻松随意的挡住了这种冲击。”

　　“我靠，不对劲啊，的确是六人进入决赛，为什么刚刚完全忘掉这个人的存在？”

　　“不对，不对，有问题……”

　　……

　　事实上，夏凡这一瞬间只是有一种很莫名的感觉，并没有直接证据。换成其他人，刚刚横扫其他三个宗门最强的种子选手，最是风光得意的时候，恐怕根本不会将这个一直没动手的侏儒放在眼里。

　　但夏凡却不同，他很清楚，刚刚大战，自己神识一直锁定周围一切，但却发现似乎漏掉了一个人，就是这个侏儒，这才是让他心底莫名生气寒意的原因。

　　夏凡坚信，事出反常必有妖的道理，加上随后的凝视，夏凡确信这侏儒绝不简单。

　　“看他们的样子，你应该不是他们准备好的底牌？”盯着看了一下，夏凡随后目光看下远处无语问苍天，四十五度角正在看天的秦璐处，笑看着那侏儒说着。

　　“你猜对了，不是。”那侏儒很平静，双手背负身后，虽看起来像八九岁孩子模样，但却给人一种老气横秋之感。

　　说着话，他也看了一眼秦璐处，那可是他们青莲教的教主。

　　“估计她得等那女娃醒了才能弄明白，为何作弊都没胜。”这侏儒似很是同情秦璐，摇头感慨的说着。

　　“靠，果然！”夏凡心中暗骂，就知这家伙有鬼，不对劲。

　　但夏凡还是很吃惊，虽然在场中他们都可以使用神识探查，但冰莲道女自己最后时候施展的雾就有隔绝神识的作用，而且自己操控阵法做得相当隐秘，这竟然都被他发现了。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”夏凡有意双手互相按着指头，发出脆响，一副要杀人灭口的样子：“你知道得太多了！”

　　“小伙子挺有意思的，本来我的目标也只是进入前三进入一次九耀天星洞取点东西，不过看来你刚刚并没打过瘾，那我就陪你打一场，这样吧，你刚刚消耗很大，先恢复一下，咱们来打一场。”这侏儒并没受夏凡的影响，依旧一副老气横秋的样子。

　　石莲？夏凡此时已经想起刚刚这人进入决赛时的名字，此时夏凡才意识到，如果不是去仔细回想，根本不记得他的存在，更不要说拥有跟他相关的资料了。

　　即便他是侏儒，平时应该会吸引人的注意，但莫名的，直到他进入决赛，好像大家都没注意到他一般。

　　这就更加诡异了，加上此时他的反应，夏凡真的已经如临大敌了。

　　不过不管怎样，既然在这擂台上了，那就要认真对打，他让自己恢复，夏凡也毫不客气，掏出几粒丹药直接扔入口中，随后面对着这石莲攀西而坐。随后全力运转乾坤正气诀，竟然面对着这石莲，毫不在意的开始恢复调息起来。

　　场外，乾坤宗众人的欢呼，借助剑胆之后更是围着他询问场中刚刚的情况，毕竟他们在场外，跟场中又不一样。

　　剑胆也很激动，平时很少说话的他，在众人的追问下，也说了不少，虽然每句话都是一两个字，但众人也知道他的习惯，他能都回答，已经感觉很高兴了。

　　而其他观众，本已麻木，无语。但随着时间一点点过去，渐渐的不少人注意到了擂台上夏凡竟然在跟那侏儒，对，就是个侏儒，他竟然还在台上。

　　随后有人询问，不断打听传递，众人才知道他叫石莲。因为青莲教以青莲为教名，名字中带莲字的也很正常，只是很少有人跟这石莲熟悉，偶尔几个知道一些的，也只是知道这个家伙脾气很古怪，很少跟人接触，有些神出鬼没的。

　　随着夏凡跟石莲对话时间延长，众人越发好奇，当夏凡直接盘膝坐下，所有人都惊呆了，似乎……隐隐的已经明白了一些什么。

　　“不会吧？开什么玩笑，难道他还要跟这个侏儒再比一场？”

　　“好像是这个意思，而且还要恢复，这是什么个意思？”

　　“什么侏儒，那是我青莲教的弟子，别犹豫啊，趁他病，要他命啊，上啊。”

　　“愣着干什么，动手啊。”

　　“不对劲啊，你们有没有注意到，这夏凡的态度，好像比刚刚还严肃。”

　　……

　　本来就是当局者迷，旁观者清，就算所知有限，但毕竟在旁观者的角度，许多人还是看明白怎么回事，只是有些难以置信，想不通。

　　主看台上的这些人此刻也懵逼了，一个个你看看我，我看看你，都不明白怎么回事？

　　“秦教主，难道……这是你留下的后手，底牌？”李义跟长空余晖他们分别暗中联系秦璐，询问到底怎么回事，毕竟那石莲也是青莲教的弟子。

　　正在四十五度角看天空，无语问苍天的秦璐顿时也是一愣，他也没弄明白怎么回事，因为夏凡刚刚跟石莲对话他根本没看到，听他们叙说之后，又看到夏凡此刻的状态，看到石莲背负双手的架势，他也有些懵逼，这……是怎么个情况？

　　一时间秦璐都不知该怎么回答是好，因为他也完全摸不着头脑，弄不明白。

　　但看这架势，隐约间，她似乎抓到一些什么。

　　只是他仔细去考虑石莲的过往，甚至快速询问其他长老，也没弄明白石莲的情况，可以确认，他是之前以为长老的弟子，只是性格古怪，很少跟人接触，多数时间是在青莲教下方一些险恶之地游荡，很是诡异。

　　竟然没人仔细注意到，这个叫石莲的侏儒竟然已经打入决赛了。

　　当宋剑石、燕凤也都诧异的跟秦璐联系，询问这是不是她最后底牌的时候，秦璐却也只能含糊的说了一句，让他们先看看。

　　事实上，连她自己都没弄明白，脑中不断去想，这石莲怎么入选，怎么进入决赛的，好像最开始作为普通达到化神修为的参加大赛他们就没怎么在意，毕竟这次青莲教参加的人不少，加上有各种安排，根本没怎么在意，也没人会想着他能怎样。

　　按理说，他能走到这一步，早就该引起注意甚至轰动了，可为什么……

　　时间一点一滴过去，足足两个时辰，正如夏凡之前想拖延时间一般，这个比赛并没规定多长时间，石莲站在那一动不动，夏凡全新恢复，不知不觉中这天骄英杰大赛已经过去了整整一天多的时间。

　　幸亏这里没有普通人，否则这么长时间根本坚持不下去，可如此情况，对观望着都是一种煎熬，但却没人愿意离去。

　　就算他们对这石莲没什么记忆，但夏凡带给他们的震撼却太大了，大到等待的时候，他们还在不断探讨、回味这一切，而能让夏凡如此重视，以如此态度应对，倒也能猜出一些端倪。

　　“来吧。”足足接近三个时辰后，力量、伤势都恢复到巅峰的夏凡突然起身，大喝一声，一步跨出，那些之前就没收回漂浮在他身后的飞剑，随着他这一步跨出，瞬间已经爆射而出。


第0446章 炉火纯青的法术

　　此时此刻，所有人的心都猛的一沉，来了，终于来了。

　　尤其是看到夏凡一上来就铺天盖地的飞剑，许多人甚至都有一种感觉，这石莲不会连最基本的抵挡之力都没有吧，如果那样的话，万一被瞬间分尸也有可能。

　　真要是那样的话，这夏凡倒也会失去资格，也不算坏事嘛。

　　当然，这只是极少数一些人心中很阴暗的想法，更多人则紧张不已。

　　一直老气横秋，双手背负身后的石莲突然单手看起来很缓慢，实际却快得只能看到一道道残影，如同瞬间出现上百道手臂一般，划出一个弧线。

　　诡异的弧线，诡异的青色光芒，瞬间形成一个半月弯刀一般的青色弧度，那青色弧度闪烁青色光芒不断旋转。

　　“噗噗噗……”飞剑刺入那青色弧度之中，瞬间威力大减不说，方向也遭到改变，纷纷飞向两旁。

　　最让夏凡吃惊的是，夏凡发现那些飞剑自己掌控的力度减弱，上百道飞剑竟似乎在穿过那青色弧度后遭到祭炼过一般，竟然隐约间有些不听自己控制一般。

　　“雷霆第二击，轰轰轰……”夏凡一看不对，此时已经到了近前，夏凡并没着急全力以赴施展雷霆第三击，因为他对这石莲完全不了解。雷霆第三击一旦施展，短时间就算他也会耗损过半以上力量，需要慢慢恢复才行。

　　没把握之前，他还是不甘轻易如此，很谨慎的施展雷霆第二击。雷霆第二击就不一样了，瞬间轰出几十拳，但所耗的力量，夏凡就可以在接下来十几息之间完全恢复。

　　“莲爆！”几乎是刹那间的事情，完全是侏儒身材的石莲却是单手一收，瞬间那青色弧度收入手中化为一道青莲。青莲随后像是炸开，瞬间其内一道道白色带着寒气如同莲子一般的光芒爆射而出，数量竟然跟夏凡轰击出的雷霆第二击完全一样。

　　“轰……轰……轰……”原本夏凡每一击就已经非常强势轰动的雷霆拳劲，在与这白色寒气莲子碰撞到一起的瞬间，轰然爆开，雷霆之力竟似乎被丝丝寒气缠绕，不断炸开。

　　就算这石莲运用法术已经到了出神入化的程度，但夏凡这一番连击却也恐怖绝伦，而夏凡也趁机一步跨出，瞬间人已经到了近前，瞬间近身一拳轰向石莲那明显有些大一圈的头。

　　本身是侏儒，头还大一圈，这是绝对好的拳靶子。夏凡这攻击几乎不分先后，几乎在他还催动那莲爆威力轰爆夏凡雷霆第二击拳劲同时，拳头轰来。但诡异的是，这石莲另外一条手臂突然从外向前一甩，完全违反常规的抡起一个弧度。

　　而他抡起的过程中，夏凡的拳头已经接近。

　　“嘭！”但是恰恰好好，他抡起的手臂手肘处却正好与夏凡轰来的拳头撞到一块。

　　嘭的一声，夏凡身体直接被震退十几步，而石莲也终于向后退了一下，但却只是两步，就已经稳住身形，看起来依旧像是站在那没动一样。

　　这是刚刚夏凡全力爆发，击溃、击败星月流光、冰莲道女、司空羽的招式，此刻如同疾风骤雨一般施展，全部轰向这谁都忽视了的大头侏儒的石莲，结果却全部无功而返。

　　“打了，打起来了，太猛了，竟然这就能挡住上百道飞剑？”

　　“难道他是神灵不成，不对啊，神灵不能参加比赛的。”

　　“他那是什么招式，天啊，是我青莲教的莲爆，可，这一招竟然可以如此施展？”

　　“不会吧，莲爆只是一般养灵期施展大面积攻击，而且得借助提前淬炼好的法宝，怎么还能这样施展？”

　　“挡住了，天啊，他竟然真的都挡住了，太厉害了。”

　　“厉害，太厉害了，竟然如此轻描淡写挡住，你看那夏凡不动了，他吓到了，哈哈，肯定无计可施了。”

　　……

　　瞬间的接触，疾风骤雨般的攻击停下，夏凡也没继续进攻，这一瞬间场外的人才反应过来刚刚发生了什么。当看到夏凡竟然将刚刚横扫星月流光、冰莲道女、司空羽的招式全部施展一遍却被石莲挡住后，现场完全爆开了。

　　最兴奋的莫过于那些不知道怎么回事的青莲教弟子，毕竟这石莲也是他们青莲教的人，如果这石莲能战胜夏凡，那也就是保全了青莲教的掩面。

　　当然，如果能将他废掉的话，那之前他在怎么牛逼，再怎么嚣张也都不重要了。

　　所以他们喊得最兴奋，最起劲，其他之前被夏凡收拾过的三教五宗弟子，怀着的心思也差不多，当然，石莲展现出的手段也的确让他们震惊。

　　现在终于有人能治他了，他们自然欢欣鼓舞。

　　看台之上，燕凤等人也很是开心，李义他们甚至激动的站起身来，站着看比赛，由不得他们不激动，此时李义跟长空余晖甚至佩服的看向秦璐。

　　眼中充满敬佩，秦教主果然厉害，她真正的后手竟然隐藏如此之深，这底牌真是超出所有人预料。

　　一般弟子只顾着呐喊，兴奋，但他们却能看出，这石莲施展法术之纯熟，连他们都自叹不如。而他的力量，也已经是化神九重的修为。

　　要知道，就算在整个三教六宗天骄英杰大赛的历史上，也只是出现过两次有如此年轻就达到化神九重的弟子。

　　而那两位，无一不是后来成就宗师，为三教六宗屹立不倒做出杰出贡献的前辈高人。

　　这夏凡虽然厉害、狡猾、诡诈，但在绝对实力面前，他也注定失败。

　　只是他们并没注意到，此时此刻的秦璐却比他们更加震惊，更加迷茫。

　　底牌，屁的最后底牌啊，她最后的底牌不知为何失效，她现在还想询问冰莲道女到底怎么回事。

　　本来她是作弊让冰莲道女能拥有化神九重力量，却没想到，现在出现了一个货真价实的化神九重，而且一手青莲教法术运用得连秦璐都目瞪口呆。

　　至少她所见的人中，即便哪怕那位林家老祖宗，即便是她的师父甚至她在青莲教见过的所有天骄英杰，也没有人能将青莲教的法术运用到如此地步。

　　天才啊，真正的绝世天骄啊！

　　秦璐想到此都不由得身体微颤，这样的人在整个三教六宗的历史上也才出过两个，这次他们青莲教竟然出了一个，只要好好培养，日后青莲教说不定能多出一位宗师存在。

　　对于三教六宗这样的势力，化神期虽然可以说是中坚战力，但真正影响到整个走势的还是神灵级存在，而教派、宗门底蕴却是宗师级存在。

　　虽然之前完全没注意，但秦璐毕竟是一教之主，刚刚在夏凡恢复身体的时候，她早已经让人将所有有关石莲的消息都调查清楚。

　　这石莲是青莲教石家底子，石家是青莲教两千年前的十大家族之一，如今已经没落，甚至家族只能在青莲教庇佑下，到其他城市成为一般修炼家族发展。当然，他们家族在青莲教还有一些产业，石莲本就是两个看守石家青莲教产业的弟子生的孩子。

　　这孩子出生之时他父母就已经死去，他是在青莲教下方深渊中被一个长老发现。青莲教下方深渊危险重重，那长老也不知石家这对夫妇跟这孩子为何会在这，当时那对夫妇已经死去，只有刚刚出生的婴儿还活着。

　　那长老也不过是一个化神七重的长老，秦璐刚刚还特意将其交过来询问，那长老说起当年事情，他当年也是因为追捕一头神兽误入其中。

　　结果发现这婴儿后，竟然意外运气好了起来，带着这婴儿离开了那险地。后来他就跟石家打声招呼，将这石莲收为弟子，原本也没想他怎样，只是教授他一些基本功法，却没想到他修炼特别之快。事实上到了这石莲十岁之后，他就已经不需要这长老教授，自行学习，所以那长老都不知道石莲竟然已经达到化神九重。

　　至于石莲为何长成侏儒，这个长老也研究过，甚至找过宗门一些炼丹的长辈帮忙探查。要知道，从小修炼之人，一般根本不会发生这种事情，后来有长老发现他似乎是中毒后产生的影响，他们也无可奈何。

　　秦璐想着这石莲的那些经历，想着他如今也不过二十三岁而已，甚至没进过时间加速的小空间，就已经有这等成就，她的心就激动得不行。

　　所以当战斗开始，看到夏凡疾风骤雨般的攻击，被石莲轻松化解，她还哪有心情去理会李义、长空余晖他们的钦佩的目光，她此刻心中早已经在祷告。

　　这一定是上天庇佑、祖先显灵，注定了青莲教将在她手中辉煌。

　　不得不说，这天骄英杰大赛的设置还是有些好处的，至少身在场中，外边一切都听不到，可以安安静静的比赛。

　　此刻被震退的夏凡，活动着震得酸疼的手臂，苦笑着看向石莲。

　　“妈的，化神九重！”心中暗骂的同时，夏凡也真的在苦笑。

　　因为一般的化神九重，他还真的未必在意，事实上一般化神九重面对夏凡上百道飞剑攻击，也未必能轻松挡住，但这石莲却邪门的很，那法术运用之娴熟，是夏凡都很少见的。

　　夏凡这个很少见，可是包括了他在仙界百年的经历，至于这一世，并没真正见过先生施展法术不清楚，其他人，夏凡没见过有能如这石莲一般，即便蛮王、玉鼠、镇海侯他们这些站在神灵巅峰，无限接近宗师的存在也是如此。

　　夏凡以往能越级挑战，依靠的都是超出同级别雄厚几倍甚至十几倍的力量，更有诡异强悍的招式，可现在对方力量更强，招式变化之间更诡异纯熟，真的是让人头疼啊。

　　“我来了。”看到夏凡并没有继续出手的打算，石莲微微晃动了一下他那大头，双手一摊，竟然有一种飘然若仙之感已经拍向夏凡。


第0447章 激烈对决

　　很难想象，一个始终老气横秋的大头侏儒出手间，能将青莲教的这路掌法施展得飘然若仙之感。

　　刹那间仿佛无数青色仙莲叶子飘落，那轨迹、那姿态美得让人不敢直视，飘飘然除尘若仙，仿若进入仙境一般。

　　这种影响力的确恐怖，幸好夏凡神魂足够坚强，而且他也在仙界待过，自然不会受到这种幻想的影响，但只是刹那间的出神，在注意，却发现那无数飘落的掌影已经瞬间消失，石莲的手掌已经马上就要按在他的胸口处了。

　　“我靠，嘭……”刹那间，夏凡的身体直接被一张轰碎。

　　“啊……”外边惊呼，喊叫声一片。

　　“死了，杀死了，真的将他杀死了……”

　　“太厉害了吧，就一下就死了……”

　　……

　　一时间，无数人惊呼，乾坤宗这边原本并没去太在意，但此刻也都纷纷看来，当看到夏凡身体被轰碎的瞬间，云曦仙子已经激动的要冲上去。

　　如果大师兄有事，她才不会理会任何规矩，就算是刀山火海，就算是九幽地狱她也要冲过去。

　　只有达到神灵层次的一些人，才猛的转头，就在石莲的身后，另外一个夏凡已经出现，而且拳头之上凝聚雷电之光。

　　这是真正的将力量凝聚，施展雷霆第三击的前奏。

　　夏凡这一击刚刚他们看到过，这绝对是有与化神九重正面对撼的力量。

　　其他人还没反应过来，但刚刚看似将夏凡轰碎的石莲却也是眼中微微错愕，显然夏凡这突然间的万幻分身是他也没想到的。

　　随后感受到身后的威胁，大头的石莲耳朵微微煽动，似有惊觉，这一击竟然给他巨大的威胁。

　　就像是一个摆钟，石莲的身体突然微微摆动，瞬间他的身体好像分出来十几个一般，向折扇一般打开，形成一个人形的扇子一般，难分真身。

　　“嘭嘭嘭……”但夏凡那看似凝聚全力的雷霆第三击突然变为雷霆第二击，瞬间几十拳轰击而出，每一个分身都有数个雷霆拳劲招呼。

　　石莲这招分身之法虽然玄妙，但显然还没办法跟万幻神行术的万幻分身比，至少分身之上并没有力量，力量穿梭就立刻绞碎。

　　只是瞬间所有的摆动的分身全部绞碎，原地空无一物。

　　夏凡顿知不好，身体极速向上飞去，只是地下一条手臂却更快的探出，直接抓住了夏凡的脚腕，下一刻冰莲道女最后时刻都未曾施展出来的百年冰封之力瞬间施展。

　　太快，一种极度冰寒之感蔓延全身，夏凡感觉自己的神魂都要被冰冻，灵台识府之中都不好使，要停止运转一般。

　　恐怖，这百年冰封果然恐怖，而且是明显发现夏凡修炼的力量，本源之火特别强横，所以专门以冰寒之力对付。好在夏凡也在察觉不好的同时，已经暗中催动了火龙。

　　“咔咔咔……”刹那间，夏凡身体完全被冰封，而将夏凡抓住的石莲倒也没做什么其他举动，只是将夏凡像是一件冰雕艺术品一般扔向场外，夏凡的身体直接飞向场外。

　　“哈哈，赢了，赢了，那夏凡输了，他书了……”

　　“百年冰封，太厉害了，我竟然真的见识到了有人能将百年冰封施展。”

　　“这是我青莲教的百年冰封，太完美了，原来是这样施展的，太厉害了。”

　　“胜负已分，太好了，他终于输了，看他还怎么装逼。”

　　……

　　看到这一幕，一时间全场欢腾，叫好之声不断，青莲教弟子更是兴奋得无以复加。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　乾坤宗众人同时飞起，只是没等他们动呢，周围一层阵法立刻运转，完全将他们挡住。

　　“该死的，你们干什么？”十三皇子顿时怒了。

　　“混蛋……”云曦仙子也急了，直接操控飞剑攻击。

　　其他人也都是如此，他们这不是要杀上擂台，大师兄如果被扔出来，他们至少要能接住他才行，结果对方竟然拦阻。

　　“太……呃，咳……”宋剑石不顾身份，握拳要惊呼，但却突然感受到身后的目光，顿时萎了。

　　其他人都在兴奋激动，爆爷却是举起酒来喝了一口，就算以他的身份，看那侏儒的石莲施展的法术都赞叹不已，他从来没见过有人能将青莲教的法术施展到这种地步。

　　甚至其他宗门的人，也没见过有人能将法术施展到这种地步，而且这家伙那副老气横秋的样子也很古怪。

　　夏凡跟石莲交手的时间非常短暂，但变化莫测，手段之多让人眼花缭乱，而当夏凡被百年冰封封住之后扔出去，外边人才反应过来。

　　而此时身在冰封中的夏凡，勉强神魂还能运转，那也是因为他提早做好准备，火龙已经催动。

　　“啊，咔咔咔咔嚓……”瞬间身体飞出去几千米，眼看就要出了擂台之时，夏凡火龙力量爆发，瞬间震开百年冰封的力量。

　　冰封之力碎裂的同时，夏凡体内一丝火焰气息已经钻入地面。

　　“轰……”所以在夏凡将百年冰封震碎，身体在擂台边缘猛然间刹住之时，下方早已经被夏凡控制，并且改动过的阵法轰然催动。

　　瞬间场中被一团青色灵气包裹，只是这些灵气似被火焰点燃，顿时场中形成一片火海。

　　变化太快，外边的疯狂呼喊、庆祝瞬间戛然而止，青莲教的那些人更加不相信，从秦璐到那些长老跟普通弟子，没人能相信，一个被百年冰封的人还能冲出。事实上，秦璐清楚，就算是神灵存在，也不是立刻就能破开的……

　　但事实上夏凡做到了，而且下一刻擂台之上火海连绵，更让人震惊，不敢置信。

　　“哦！”石莲也没想到，微微有些错愕，这些火焰还对他造不成伤害，他身体周围青色光晕流转，完全挡住这些火焰，只是对于夏凡震开百年冰封，竟然还有手段，还能利用下方这个阵法感觉到有些诧异。

　　只是下一刻，一直老气横秋，稳坐钓鱼台的石莲突然神情一变，大脑袋猛的一甩转头看向侧面。

　　在满是火焰的擂台之上，一条巨大的火龙突然出现，在火海之中快得不可思议，瞬间已经到了石莲的近前。

　　“封！”这一刻，就连石莲也都察觉到不好，这火龙的力量已经超出了化神的极限，如果此刻他手里有趁手的神器，以他对法术的掌控，也不是没有一拼之力。

　　可惜他以前默默修炼，宗门甚至他师父都不知道他已经这般厉害，所以别说神器了，就连一个趁手的三品以上的灵器都没有。所以从始至终，他只能依靠强悍的法术来抵挡，面对火龙的袭击，大面积火海中，他也完全没想到，想闪避也来不及了。

　　但他手中法诀变动，瞬间在他面前已经出现几百到冰盾不说，每一道冰盾比之冰莲道女实战又强大十倍不止，但这在火龙面前丝毫没有太大作用，纷纷碎裂。

　　只是那种恐怖的冰盾却只是他手中冰寒封印的起手，下一刻他手中繁杂无比，比之百年冰封更加恐怖的一股力量弥散，刹那间可以看到石莲那大头脸色变得极其难看，没有一丝血色，整个人像是被抽空了一般。

　　就跟夏凡最初刚刚学会雷霆第一击全力施展一般，甚至有过之。他这是施展出超越百年冰封更强的千年冰封，虽然只能施展前面一部分，却也已经不是百年冰封所能比，如果刚刚他就施展这一招，就算夏凡能破开冰封，人也已经是在擂台之外了。

　　“嘭……”这一下，恐怖的寒气竟然瞬间将他周身百米的火焰熄灭，也正好跟冲来的火龙撞到一起。

　　火龙张开的巨口，似已经将石莲吞下，但实际上他一身寒气，却硬生生卡在火龙的口中。

　　“轰……嘭嘭嘭……”两股极端的力量冲击，瞬间产生无比恐怖的力量，轰然爆裂，火龙身体缩小一圈，瞬间后退到缓缓落下的夏凡身后。

　　因为有夏凡的控制，夏凡身后的火焰还没熄灭，火龙隐藏其中外边人看不清楚。而另外近一半的场地，则是一层寒冰，最中央百米区域，竟然连外层的阵法都开始逐渐碎裂。

　　“啊，我的耳朵……”

　　“扑……这是什么，扑……”

　　“该死的，怎么会这样，里边的声音……”

　　“天啊，外层的禁制跟阵法竟然轰碎了，到底发生了什么。”

　　“他们到底做了什么，怎么可能……”

　　……

　　恐怖的爆炸力量，竟然将秦璐跟教中几位太上长老布置的阵法跟禁制完全震碎，恐怖的声响跟冲击波多少扩散一些，有不少人直接晕死过去，至少有几十人重伤吐血。

　　更有不少人感觉气息不稳，一时间场面乱成一团。

　　幸好秦璐及时反应过来，抬手间将刚刚恐怖的冲击波，还有余波全部压制住，因为阵法从内部碎裂，所有强大存在的神识、神念都瞬间探查，想要了解。

　　虽然此刻肉眼可见，是夏凡站在火海之中，石莲面色惨白，身上衣服被火焰灼烧得七七八八，惨兮兮的站在擂台边缘，在他脚下则是无穷寒气。但他们更想知道，到底发生了什么？怎么会产生那么恐怖的爆炸？

　　“有意思，不是夺舍，竟然是……”此时，夏凡从火海中迈步又向前走了几步，吃惊于石莲这个家伙竟然连火龙八成力量的一击都能挡住，同时也意外的有了些发现。

　　“嘘！”就在此时，那石莲似也发现夏凡有所察觉，别有深意的看了一眼夏凡竟然做了一个嘘声的收拾，指了指夏凡又指了指自己，并且看向他身后的火龙，又别有深意的上下扫视了夏凡一眼，转身间一把四品灵器的飞剑出现在脚下，慢悠悠的带着他离开擂台。


第0448章 不入轮回 天魔不灭

　　这一个细微的动作，别人就算看到了，也不会如何在意。

　　也只有身在其中，刚刚跟这石莲大战一场的夏凡能切身的感受到那目光中的意思。

　　那家伙知道自己不想暴露自己拥有神灵分身火龙倒没什么，因为夏凡弄出火海，也是为了掩饰火龙，可如果真有必要，暴露也就暴露了。

　　对方做出嘘声的手势还有那目光，意思很明显，你别说我的事情，我也不提你的事情。他这个事情，显然指的不是自己想隐藏火龙的事情，那会是什么？

　　靠，该死的家伙！

　　夏凡刚刚已经发现，这家伙绝对是个老东西，当时没时间仔细思考，火龙以神灵二重八成力量竟然被其诡异的接下，其手法之诡异，夏凡只有在那些活了万年以上的老家伙身上才见过。

　　所以夏凡稍稍思考，第一想法就是这家伙被谁给夺舍了。但随后火龙与其正面对轰，对方力量跟神魂变化，却不似夺舍。虽然强大存在可以夺舍重生，但夺舍除极其特殊情况，能找到完全符合要求的特殊身体，几乎都会有很大影响，也几乎断绝再进步的道路。

　　正因如此，不到万不得已，也不会有人轻易去夺舍。夏凡本身说起来也是夺舍再生，虽然他凭借独特的功法，在对方未曾修炼基础上，前期一路还算顺畅，但他也知道，未来自己走到一定高度，肯定会因为这夺舍之事而颇多阻碍。

　　而且火龙以那种力量没能一举拿下这侏儒的石莲，其运用的手法，爆发的力量都超出正常化神九重太多，尤其夏凡在其中还察觉到了与他之前施展的青莲教法术完全不同的魔气，夏凡立刻想到了一个普通修炼者根本猜不到的方向。

　　“不入轮回，天魔不灭。”

　　这跟夺舍不同，有跟佛家转世投胎，然后重新开启灵智不同，这是非常残忍逆天之法。直接改造适合的修炼者，在一阴一阳的男女之体内孕育本源自我，随后当阴阳交合，以无上法力遮蔽天机避逃脱轮回之力，直接自我重塑。

　　这会吸干阳体才能将期内的力量完全融入，以避天机，以重塑自我，当母体将其生出，也会将母体中的力量彻底吸收，如此一来才能避开轮回重生。可以说，从母体出来，就已经将阴阳两炉鼎力量吸收融合。

　　此种逆天之法，就算在魔族也是禁忌，这原本只是个传说，夏凡没想到会在这遇到。

　　因为最后时刻，那石莲身体内散发的力量已经超出他自身力量，他显然还没将炉鼎力量完全融合。

　　正因为这家伙诡异，而他的举动，似也能看穿自己也是夺舍一般，加之他直接认输，那态度很明显是想跟夏凡井水不犯河水，夏凡也懒得再多说什么。

　　就在夏凡看着离去的石莲沉思之时，场外已经彻底爆了。

　　“怎么走了，输了，怎么输了？”

　　“完了，石莲也输了，这样都输了，那夏凡竟然……竟然第一了。”

　　“刚刚到底发生了什么，啊，我的头还在疼，谁知道到底发生了什么？”

　　“胜负已分，这下咱们三教五宗可丢大人了……”

　　“哎！”

　　……

　　只是这一次，因为刚刚震动太过剧烈，许多人还没缓过来，场面爆开，但却有一种压抑的气氛。

　　不少人说着，更多人则叹气离开，结果已经出来了，还有什么说的。

　　虽然不清楚里边具体战斗情况，单从之前夏凡跟石莲交手的场景，就让他们有一种心灰意冷之感，此刻许多人甚至连气愤的心都失去了。

　　这就像是身边人会对自己身边一些发财的亲戚朋友羡慕嫉妒恨，但当彼此之间差距达到一定距离时，除了仰望，其他心思都淡了，因为差距太大了，大到让人根本难以有其他心思。

　　“好……呃，好几百年没见过……这么精彩的了，好……小子，来，喝一壶……”此时，爆爷似乎醒酒了一些，事实上到了他这种修为，只要他想清醒就是刹那间的事情，只有他自己不想清醒，想让自己在那晕晕乎乎状态下，他才会醉。

　　此刻大声叫好，直接扔过一壶酒给夏凡，正在想事情的夏凡看都不看，向后一抬手借助酒，犹自看着石莲的方向琢磨着这诡异的家伙，一壶酒已经毫不客气的倒入口中。

　　爆爷这次扔给夏凡的酒可不是青莲教提供的了，这酒就像爆爷的人一样，火辣、火爆的一塌糊涂，喝下去夏凡都感觉自己身体要燃烧起来一般。

　　瞬间头脑一阵眩晕，刚刚困扰思索的问题，此刻已经有些模糊，眼前人影都有些模糊。

　　“靠！”夏凡骂了一声，立刻引导让火龙帮自己吸收一些，能让爆爷这样存在都能拥有醉意的酒，果然非同一般。

　　夏凡再度站在那里，周身火焰不断燃烧，从内到外似乎点燃了一般，夏凡刚刚没多想，一口喝太多，此刻不得不催动力量化解酒劲。

　　“哈哈哈……”看夏凡那样，爆爷忍不住大笑着又灌了两口酒。

　　主看台上，除了他之外，其他人可就没那么高兴了，沐晟跟剑无情依旧那般，李义、燕凤、长空余晖、宋剑石四人却已经不知说什么是好了，忍不住抬头看向天空。

　　此刻他们恰如刚刚的秦璐一般，这都输了，还能说什么。

　　看着那碎裂的擂台上的大阵，宋剑石甚至燕凤他们都在想，就算让他们进去战斗，能否将其震碎？答案是不能。

　　最痛苦的自然不是他们，秦璐身为青莲教的教主，如今这局面，还有谁比她更痛苦，还有什么痛苦比绝望后又有希望，然后再彻底绝望疼的。

　　冰莲道女有自己准备的作弊手段败得莫名其妙，突然出现了一个石莲，化神九重，法术手段让他们都为之震撼，最后竟然也输了。

　　这接连而来的变化，大起大落，让秦璐心中五味杂陈，已不知该如何形容。

　　如果可以，她此刻最想做的就是下去一巴掌将那夏凡拍死。

　　没错，就是要将他一巴掌拍死，可她不能如此做。

　　“啊，对了，石莲……”在那失魂落魄愣神了好一会，秦璐突然反应过来，哪怕石莲输了，但也不像其他人那般。而且这种二十多岁化神九重的存在，不管怎么说都意义重大。

　　“立刻救治受伤人员，重新布置场地，其他比赛押后……”刚刚已经完全失神的秦璐，突然反应过来，其他的事情她已经来不及多去考虑。

　　因为目前为止，场中最关键时刻的战况连他们都不清楚，尤其最后夏凡跟石莲竟然连保护场地的阵法都轰碎，那是让她这种神灵存在都感到不可思议的力量。

　　石莲正常离开擂台认输，她要立刻找石莲弄明白怎么回事，就算乾坤宗这个夏凡真的逆天了，但青莲教至少出了一个石莲。这石莲以前完全没培养过，加以培养，绝对是青莲教未来的希望。

　　喊了一声，也不顾其他，瞬间身形已经消失。

　　而青莲教那些负责天骄英杰大赛的长老们一个个面面相觑，因为现在擂台上一半火焰，一半寒冰，那寒冰威势竟然已经超越百年冰封，已经有了初步千年冰封之力。化神存在根本不敢接近，夏凡那火焰借助地下阵势中的灵气，加上火龙刚刚全力爆发轰散的力量燃烧，也丝毫不弱于那冰封之力。

　　众多化神存在根本不敢靠近场地，也只能让人去救治一下受到波及的普通弟子。

　　他们的尴尬，场中的情形，用屁股想都知道怎么回事，这更凭添几分震撼，也让这场天骄英杰大赛第一组决赛充满了传奇。

　　夏凡站在火海中独自沉思了好一会，也难以真正摸清头绪，毕竟这涉及到他真正的秘密，由不得他不认真思考。但想到最后那家伙嘘声的手势，隐约感觉这家伙也不是什么好鸟，夏凡反倒放心了。

　　如果他是青莲教中某位前辈夺舍，夏凡感觉反倒不好办，但仔细考虑，察觉到他不是好鸟跟青莲教不是一心，至少不会傻乎乎的为了青莲教跟自己为敌，夏凡也就放下心来。

　　放下心来再注意，才看到场中情况，夏凡也不想有人上来研究，在他迈步下了擂台的时候，场中火焰寒冰不断冲击，擂台之上震荡不断，两股力量互相抵消，下方被夏凡改动过的阵法也全部毁掉。

　　夏凡相信那个侏儒男石莲至少暂时应该不会乱说，这就已经足够了，以后他要说，随他说去，不管别人信不信，夏凡自己清楚，按个时候自己还不知道在哪呢。

　　“大师兄……”只是让夏凡没想到的是，刚刚从擂台上下来，一道婀娜的身影就扑了上来。

　　如果不是那声音让夏凡微微错愕，夏凡还以为是十三皇子，因为正常情况下都是这家伙。只是随后夏凡就发现，也兴奋张开双臂扑过来的十三皇子却是愣在自己面前，再看自己怀中，却是已经担心、激动、开心得泪水不受控制不断流下的云曦仙子。


第0449章 等待救人

　　夏凡又不是感情中的愣头青，三师妹云曦仙子对自己的感情变化他又怎么可能全然不知，一开始或许只是感激自己救了她，而且明显因为当时救她的方法，让她一度在自己面前很是尴尬，不知如何相处。

　　那种情况下，夏凡就只能装作完全不知，顺其自然。

　　渐渐的，时间冲淡许多东西，有些尴尬也就渐渐过去。只是随后的许多事情中，却真的让他们的感情关系变得而有些微妙，但随着夏凡带着御空月回来，云曦仙子将她那刚刚萌发的感情幼苗又缩了回去。

　　夏凡没刻意去追求什么，因为他自己的境况他最是清楚。毕竟云曦仙子不同于御空月，御空月是魔族公主，真正的敢爱敢恨，跟夏凡之间的关系更是进展神速，直接定下关系。

　　所以在后来的这一段时间里，云曦仙子明显都在压抑自己的感情，但此时的她，却像是压抑许久蓄足力量的火山，终于爆发了一般。

　　完全不去理会其他，死死的搂住夏凡，哭成泪人。

　　“大师兄你怎么做到的，你……”青莲道女在后边冲得没那么快，但却兴冲冲的根本没意识到这些变化，依旧想冲过去询问，只是被愣在那里的十三皇子直接一把拉住。

　　躺在那里的剑胆，看到夏凡获胜，终于长出了一口气，顿时感觉浑身散架一般，再看到云曦仙子扑入大师兄怀中，他的眼中露出一丝笑意。

　　“不哭、不哭，你想想咱们连千军万马都不惧，打他们一群小屁孩怎么会有事。”夏凡自不会扭捏，直接抱住云曦仙子，他能感受到被自己抱在怀中的云曦仙子身体不再颤抖，似归巢惊鸟一般，终于逐渐平稳。

　　知道她为自己担心，被最后的惊变吓到了，毕竟化神九重的石莲带给人的压力太大，尤其就连云曦仙子他们都不知道夏凡的神灵分身已经突破，那就更加担心。

　　或许是夏凡的话语，又或许是夏凡的紧紧拥抱，云曦仙子终于逐渐平稳下来，哭声渐止。

　　看到这一幕，就站在夏凡身前看着的十三皇子冲着夏凡竖起大拇指，那意思非常明显，大师兄牛掰了。

　　“一边玩去。”夏凡正在拍抚云曦仙子的手摆了一下，省得这小子跟着捣乱，夏凡倒是不在意，但云曦仙子就不好说了。

　　“哦，嘿嘿……”十三皇子这家伙坏笑着冲夏凡搓手，那意思，大师兄不拿出点好处来怎么能行呢。

　　遇到这种事情，十三皇子比谁都有兴趣，他那样子看得一旁的石勇跟小丹王都一阵无语，这家伙怎么说也是堂堂皇子啊。

　　“十三皇子是吧，不知你有没有胆量接受我的挑战，我要与你公平一战，嗖！”就在此时，突然间一声清脆声音响起，一身劲装，刚刚在跟十三皇子战斗中战败的灵溪已经从远处走来，人未到清脆声音已经响起，等说完的时候她已经到了近前。

　　没去看刚刚轰动全场的夏凡，目光死死、不甘、愤怒的盯着十三皇子，抬手间一张战帖已经破空飞向十三皇子。

　　“啊！”十三皇子都有些懵了，下意识的抬手接过那张战帖，随后用手指了指自己，那意思，你是在跟我说话吗？

　　“你要是男人的话，就跟我来。”灵溪一身劲装，此刻似乎之前受的一点伤已经恢复，气势十足的说完，转身向着远处飞去。

　　争夺九耀天星洞名额的决战已经结束，这灵溪就算挑战，也不可能解决什么。但很显然，这不是为了争夺九耀天星洞的名额，似乎只是……荣誉之争？

　　夏凡看这架势，也被逗笑了，拍了拍云曦仙子，正好借此转移她的注意力，也让她看看。

　　云曦仙子跟其他人都看向十三皇子，尤其听到你要是男人的那句话，众人都有一种想笑的冲动……

　　因为很明显，云曦仙子这举动明显就孩子气十足。

　　“哎呀，你个小丫头，输了还不服气怎么地，本皇子用了点手段你们就真以为本皇子没实力是吧，看我怎么收拾你……”事实上十三皇子可不像夏凡，对那些无关人等的话完全免疫。

　　刚刚他自爆灵器被那些人非议，他心中也憋着火气，如今这么一个小丫头竟然也不服气他，还来跟他约战，下战帖，还说那样的话，是可忍孰不可忍。

　　十三皇子已经不去理会跟夏凡索要好处，气愤的追上灵溪。

　　“大师兄，不会有事吧？”云曦仙子顿时有些担心，毕竟深处这青莲教之中，总担心这些人会使坏。

　　“他们的目的是争夺九耀天星洞的名额，应该不会在这上边动手脚，尤其小八的皇子身份他们也有所忌惮，嗯，这样，你跟青莲师妹你们跟去看看，有什么事随时跟我联系，一会马上就要进行其他比试了，我这边得多给咱乾坤宗弄点名额，至少人手一个是不能少的。”夏凡却并不太担心，不过为了保险，还是让云曦仙子跟青莲道女跟过去看着。

　　人手一个名额？

　　听到夏凡这话，众人都是一喜，云曦仙子跟青莲道女开心的追赶十三皇子离去，石勇跟小丹王却已经凑了上来，他们很清楚，大师兄没让他们参加比赛，如今乾坤宗已经拥有了四个名额，那剩下的五个就得在其他几项比试中想办法了。

　　只是当他们围拢过去，刚刚听到大师兄开口说的计划，就都惊到了，不会吧，这也太狠了吧，要真是这样，那些人还不哭死啊！

　　……

　　圣湖周边万里已经进入全面战备状态，整个大草原王庭已经全面戒备，这下身在其中的孤狼倒是不用找机会掩饰了，因为现在大草原王庭是许进不许出。

　　他只要装作意外过来买东西，结果被迫停留在大草原王庭的散修就没有任何问题了。何况孤狼就是孤狼，行单影孤，总是独自行动，他不想让人注意的时候，没什么人能注意到他。

　　就像是此时，在这个热闹的酒楼之中，这不是特别高档的地方，因为草原王庭滞留的人越来越多，这里也就成了散修聚集之地，只有他一个人坐一桌就在一个偏僻角落。偶尔有想拼桌的，看到他似乎就感受到一种不合群的感觉，都有意的避开，弄得伙计接连两次带着人过来坐，来人都选择到其他地方挤挤，无奈下也只好不再领人过来。

　　孤狼就坐在那里，他真正视线所能看到的方向，并非他要看的，反倒是另外一面墙后，就是二师兄如今被囚困之地。

　　在鹰无敌离开草原王庭核心之地后，他已经能跟鹰无敌联系上，也知道鹰无敌被困，他原本是想设法营救，但鹰无敌却一直阻止他行动，还让他每天来这个地方等着，这一等就是好多天过去。

　　孤狼还不清楚二师兄让他等的是什么，但他却能耐得住性子，如同一只狩猎的孤狼，静静的等候着。

　　在这草原王城之中，因为只许进不许出的原因，许多散修被强行留在这里，孤狼虽然在那里每天一副生人勿近，格格不入的样子，却也没引起注意，毕竟散修之中怪人多着呢。

　　这些天人没等到，但一直守在这种鱼龙混杂的地方，孤狼倒是搜集到了许多或真或假的情报。

　　他知道大王子已经公开宣布讨伐当今鹰皇鹰破天，列出七大罪状，其中一条就是杀父多权，孤狼不由得在想，二师兄他们家里到底发生了什么，难道生在皇族之中，就真要如此吗？

　　也正因为如此，圣湖才全面戒严，草原王庭才被封锁，可以频繁的知道大军调动，知道某些地方某人人的态度。

　　更知道有些人不堪严厉管制要离开，结果全部被处死，甚至有个小宗门的人发现跟大王子有联系，在一个神灵十几个化神存在带领下想从圣湖附近撤离，竟然也被全歼。

　　还有许多高手被鹰皇招揽，虽然如今这王城之内只许进不许出，但还是有许多人涌入。

　　新鹰皇跟老鹰王不同，不表态的宗门都要收拾，在草原王庭王城之中有一些中小势力，不听调遣的全部被抓，零星的一些反抗根本先不起浪花。

　　……

　　各式各样的传闻满天飞，草原王庭城内厮杀战斗也没断过，但凭借新鹰皇的强势镇压，就算有几次明显是神灵级动手都没闹出太大动静。

　　这也不由得让孤狼暗自唏嘘不已，幸亏没有匆忙动手，否则救不出二师兄，自己也会跟着陷入其中。

　　事实上，在观察了几天之后，孤狼已经明白一切，如果不是跟二师兄联系上，二师兄让自己在这里等着，他会发出求救让大师兄他们赶来。虽然在这草原王庭全力更替之时，就连神灵都有陨落，但孤狼相信，大师兄一定会有办法的。

　　“谁？”就在孤狼望着窗外，心中想着这些事情时，突然感觉有人走来。而且已经是到近前，孤狼不由得一惊，猛的警惕的转头，要知道他所在的位置是个偏僻角落，来回走动都很难路过，只有特意过来。

　　就在他转头的一瞬间，就看到一个老者向他走来，一眼看去就像是这酒店老板，但却又发现看不清楚。而随着这老人走过来的同时，孤狼突然发现他所在的酒楼，远处的喧闹还有来回吆喝的店小二好像瞬间离他远去，他瞬间有一种被独立隔绝，进入其他空间之感。


第0450章 你凭什么救人？

　　这种感觉太过诡异，这情形也非常不妙，瞬间孤狼身体力量爆发，虽然草原王庭不像大汉皇朝那么痛恨修魔者，但毕竟草原王庭也常年跟大日神国交战，孤狼也不敢完全释放自身魔气，就准备以他平时的力量爆发。

　　甚至他已经暗中将大师兄交给他的万魂幡准备好，一旦有事立刻催动，就在前些天，经历过跟吕川那场大战又得到夏凡众多好处滋养的火焰白猿王又有所提升，已经接近化神巅峰状态。

　　有火焰白猿王在，孤狼自信只要碰到的不是神灵，他都有一战之力。

　　“先生还真是包容万象，别紧张，你不是在等我么。”说话间老者已经走到近前，当老者走到近前的时候，孤狼这才发现老者竟然一头红发披散身上，虽穿着很普通，但身上那股威势，任谁看到此时的他都知此老绝非凡人。

　　如果此刻有草原王庭的人看到这老人，一定会激动得大喊出声，因为新鹰皇已经暗中发布通知，知道这位消息的重赏。此人不是别人，正是大草原王庭的大祭司，也是真正从小看鹰无敌长大之人。

　　孤狼却并不知他的身份，他这么一说，孤狼微微一愣，却并没说什么，只是没直接攻击，但却依旧警惕的看着大祭司。

　　因为孤狼已经察觉，他们周围已经被某种特殊力量隔绝，这种隔绝简直接近进入一个封闭空间一般的感觉，这一手太厉害了。

　　“咱们之前没见过，的确应该谨慎一些，不过现在跟无敌联系非常麻烦，估计他也只是跟你确认了这个地点，并没确认如何与我互相辨认吧？”大祭司看着依旧做着随时准备进攻准备的孤狼，自言自语的说着。

　　“嗯。”孤狼嗯了一声，点头算是答应。

　　虽然从草原王庭之中被转移出来，凭借乾坤宗的身份灵玉牌也能彼此取得联系，但却也没办法详细沟通，能彼此表达出的意思极少，也极其困难。

　　毕竟鹰无敌是被囚困之中，虽然这中间他也出来过一两次，并没完全限制他的全部人身自由，但要想在不被对方察觉下彼此沟通联系，难度就很大。鹰无敌没办法跟孤狼沟通，所以也只能暗示他在这里等人。

　　此刻这老者来了直接说破，孤狼却也不敢丝毫大意。

　　“你是乾坤宗的弟子，对我并不熟悉，这倒是有些不好办了……”大祭司说着话，竟然已经取出一套精致的茶具，自顾自的摆弄起来。他的样子，在大草原高层可以说尽人皆知，曾经鹰王手下最有实权的人物之一，也是如今新鹰皇上位最想找到的人，可偏偏孤狼却并不认识他。

　　正所谓空口无凭，孤狼此刻的态度也正因如此，毕竟万一是二师兄那位心狠手辣，传说杀父夺位的哥哥派的人怎么办。

　　“哦，对了，这个东西你应该记得。”大祭司倒是不着急，摆弄这差距，目光却似能看穿墙壁，看穿诸多阵法一般看着远处，显然，他虽然在跟孤狼说话，心思却在其他地方。不过当茶泡好，发现孤狼还紧绷、警戒的看着他，大祭司突然想到什么，抬手间已经取出一物，轻轻摆手间那衣物已经飞向孤狼。

　　“……”孤狼接过才发现是一件衣物，他很是费解的看着大祭司，这红发老头什么意思？

　　“因为无敌出事，我正好去了汉京城一趟，你当时被人暗算揭发修魔者身份的时候我正好在汉京城。你也知道无敌的性格，很注重生活细节，但那一次他却穿着一身带血的衣服回来，而且很是痛快，并不在意。随后我才知道，原来他是去收拾那个司空羽去了，当时司空羽有辅国大将军王庇护不能击杀，但他却也将其胖揍了一顿。”

　　说到此，大祭司慢慢喝了口茶，才又指着孤狼手中衣物道：“这就是当时他穿的衣物，后来我离开之时跟他要来，本来是想给老鹰王看看……”

　　提及此事，大祭司颇有感慨，他许久未曾离开，却没想到因为鹰无敌被人废掉离开草原王庭，老鹰王就出事了。本来他还想跟老鹰王谈及鹰无敌的转变，毕竟以前鹰无敌心中无他，一心修炼，虽燃大祭司跟老鹰王都很看重，外边许多人有叫他小鹰王的，也有叫他小鹰皇的，但他却一直没被列为接班人。

　　原本大祭司想重谈此事，却没想，一切已变。

　　二师兄的性格孤狼又怎么可能不知道，用大师兄的话说，那是洁癖，已经是病态的习惯。

　　但不知不觉中，他们已经习惯了那样的二师兄，可就是这样有洁癖的二师兄，竟然……竟然……

　　孤狼的鼻子很好使，甚至随着力量提升，有些要将特殊神通开启的感觉一般，他拿到手就能确认，这的确是二师兄的衣物，再看上边的血渍……

　　他的手都在颤抖，那件事情因他而起，大师兄带他杀出重围，所有人都要杀他，先生却毫不在意，乾坤宗的师兄、师姐谁也没因此另眼看他。司空羽被打的事情，后来他自然也是知道，却未曾想，竟然还有这件事情。

　　“这个能交给我保留吗？”孤狼已经坐回到座位上，看着眼前这位红衣老者。

　　“老鹰王已不在，或许也只是对你或无敌还有些意义，拿去吧。”大祭司答应着，语气中却颇多感慨。

　　“二师兄让我留在这里等您，现在既然您来了，不知可有办法救二师兄？”孤狼想起自己身份被司空羽揭穿之事，心中情绪激荡，但他很快控制住这种情绪，也郑重的用力量包裹将这件血衣收起，随后则立刻看向大祭司询问。

　　孤狼性格也的确属于孤僻那一伙的，但渐渐的，跟在先生身旁，他的一举一动之间总是在模仿先生，到了该说话之时，倒也有模有样。

　　“你在这应该也等了几天了，这王庭内城的情况你也都看到了。大战将起，重兵布防，除非宗师亲自出其不意带人离开，否则机会很是渺茫，事实上在情况未明朗之时，救他也许会害了他的性命，不救才是最安全的，鹰破天最多只会囚禁他，而不会杀他。”听到孤狼询问，大祭司不急不慢的说着。

　　“我不擅长论辩，但我却知道，那样活着不如战死。你只要告诉我，你救或不救？”孤狼听出大祭司言语中的意思，有考较之意，同时也在标明他此刻的想法，他不认为这种时候着急救鹰无敌出来有什么好的。

　　但孤狼却不去理会那么多，他要想的问题没那么多。

　　“心意是好的，但光有热血、冲动跟不怕死却并不能解决问题，王庭城内现在的情况下，你能做什么？拥有神灵的门派都能被剿灭，你是宗师吗？”大祭司并不着急，也并没因为孤狼的话而动怒，再次看向孤狼，又是接连几个问题。

　　大祭司的意思很明白，没有实力说什么都是白费，如果孤狼要是宗师，或许他还有说这种话的资格。毕竟大草原王庭其实相当强横，如果大草原团结了，就算是大日神国都要担心，仅从前些日子连有神灵的宗门不听皇命直接被剿灭，就可看出其强势霸道。

　　“千军万马的人我没见过，但上万妖兽、灵兽群中我也活下来了，就在不久前我们跟随大师兄刚刚正面击败蓝玉国吕川的五万大军，当着吕川面杀死蓝皓天。我能做的是，只要没有神灵层面插手，就算有大军围堵我跟二师兄也有一拼之力，如果你真有其他想法不能出手，我会联系我大师兄，实话说，如果你不是二师兄让我在这等的人，有你没你我一样要救二师兄。”

　　面对大祭司，孤狼缓缓起身，说到有你没你时他已经轻轻甩袖，双手背负，那模样像极了先生的神态。当然，此时的像更多是身体、形态上的像，但即便如此，如果要是让乾坤宗的人看到孤狼说这番话，也都会大为吃惊。

　　孤狼没时间再跟大祭司打哑谜，也不想去接受他的考较，所以他直接将自己能做到什么程度直接说出，行，那就一起想办法救二师兄，不行，那就算了，事实上他此时已经迈步准备离开。

　　“倒是听说蓝玉国的一些事情，那吕川也非一般人，你们竟然能将其打败，不错。没有神灵出手就有机会，倒是有点自信……”大祭司听到他们竟然打败吕川，也微微有些吃惊，只是对于孤狼说没有神灵他们就有机会却并不怎么相信。

　　要知道，就算没有神灵存在，对于大草原王庭如今驻军超百万、各个部门高手不缺，别的不说，杀出几十名化神存在，带领大军围剿，就算没有神灵谁又能抵挡？

　　如不是孤狼身上透露出的气息已经知道他经历过诸多生死战斗，大祭司都会认为他完全不清楚形势。但他既然参加过大军作战，就知道，单独几个化神存在就算厉害，在大军面前也无济于事的。

　　“你要找人？如果先生在，有他出手自然不成问题，可惜先生已经被九色接引之光接走。”只是看孤狼已经要准备离开，他那话就没再多说，随后则话题一转，对于孤狼说找人相助也不看好，乾坤宗情况他也知道，如果说三教六宗其他宗门集结一下还有一些实力，那么重新开宗立派的乾坤宗，除了先生，其他也就不过是这些弟子了，而如今乾坤宗最厉害的应该就是无敌了吧，想靠乾坤宗救人，怎么可能。


第0451章 引导、隐瞒

　　“我最后说一遍，如果你只是担心我帮不上什么忙，那我已经将我能做的说了。至于其他不用你操心，如果我大师兄真来了，哪还用得着跟你商量，你要是能联系上二师兄你可以去问问。虽然说我们一起打败吕川，但实际上九成是大师兄自己做的，您这已经完全隔绝了吧？释放力量不会有事吧？”

　　虽然身体上，神态上孤狼此刻跟先生已经很是相似，甚至言语也多了不少，但显然没先生那份天崩地裂岿然不动，万事皆难动摇其心的从容淡然。

　　但在大祭司看来，孤狼已经相当不错了，此时听孤狼询问，他微微点头。

　　“轰……”看到大祭司确认，孤狼也不想再说什么，他要一个结果，如果这个大祭司还是犹犹豫豫，那就算他是二师兄让等的人，孤狼也不打算跟他耗下去了，他就要尽快让大师兄他们赶来了。

　　所以暗中他已经催动万魂幡，瞬间一团红黑气息喷涌而出，按理说神魂凝聚的万魂幡本就是阴煞神魂之力凝聚，一般都是黑雾缭绕。但夏凡的九杆万魂幡都已经发生一些转变，像此时这火焰白猿王所在的万魂幡内，它自身的火焰已经融入到部下众多神魂躯体之内，就连内部力量的黑雾中都有红色火焰力量。

　　下一刻，火焰白猿王带领上万魂兵、魂将已经出现，同时在火焰白猿王身旁的，还有另外一只母白猿，她就跟在火焰白猿王身旁，神态傲然，犹如王妃一般。

　　“魔器……好强的魔器，这些神魂好强，这万魂幡好强，竟然有灵智，这是器灵么，怎么有两个？”当孤狼将万魂幡催动，释放出火焰白猿王的瞬间，大祭司都猛的起身。

　　他的红色头发中丝丝红色气息不断飘飞，快速凝聚到周围那些空间之中，稳固这个临时隔绝开来，独特封闭的一个临时小空间。

　　大祭司诧异的看着火焰白猿王跟它身旁的母白猿，还有后方那上万将士，有些不敢置信。他也算是见多识广了，修魔者他也见多了，甚至当年魔国崛起也曾经波及到草原，也在草原发展过，他也对上过。

　　万魂幡他知道，可在他看来那种阴邪之物作用不大，可孤狼催动出的这万魂幡，尤其融合了火焰白猿王的火焰力量后，哪还有阴邪之感，更多的是一种震撼。真的如同在上万大军面前，虽然那些将士还没有灵智，但其中有许多眼中已经有了不同的异彩。

　　更不要说火焰白猿王跟那母白猿了，光是看它们的目光，大祭司就知道，它们是有灵智的。

　　这情形让大祭司好奇心大起，不自觉的释放了一丝威压，他释放出来的这力量，完全是超越一般化神存在的极限。

　　“吼！”感受到威胁，火焰白猿王咆哮一声，手下将士如臂使指，瞬间形成大阵，以火焰白猿王为中心，此时更有母白猿辅助。

　　“轰……嘭嘭嘭……”以火焰白猿王为核心的大阵立刻发出一次次碰撞，大祭司那堪比一般神灵三四重的威压，竟然硬生生被这样挡住了。

　　母白猿刚刚恢复，还没明白过来，对于这突然袭击的人很是恼怒，咆哮一声准备动手，却直接被火焰白猿王一把拉住，火焰白猿王转头看了一眼孤狼，征询他的意思。显然，火焰白猿王已经察觉出大祭司并非敌人，那威压也并非要战斗，只是它的鼻孔微微抽动，似也很不爽。

　　“这就是我现在能做的，如果你还不打算行动的话，咱们就没得谈了。”孤狼冲着火焰白猿王摇摇头，随后立刻让火焰白猿王他们回去，瞬间一切又恢复正常，孤狼已经迈步向外走去。

　　“明天天黑之时行动，到时草原王庭之中不会有化神之上的人能出手。”看着眼看就要离去的孤狼，大祭司露出欣慰笑容，随口说了一句，接着再度坐下继续喝茶。

　　孤狼听了眼皮忍不住剧烈跳动，这一刻他才明白，对方不是不想行动，应该是已经准备好了，对方刚刚那番话只是在决定，是否要带他一起玩。

　　这让学着先生一般思考、做事甚至行走的孤狼脚步有些乱，还是学不会先生那般任何事情都没关系的平静，更加没办法如先生那般看透万事万物一般的从容。

　　但不管怎么说，终于要行动了，他要再一次去将自己能熟悉的一切都再熟悉一遍，尽量在自己所能做的一切上做到最好。

　　……

　　秦璐怀着激动、忐忑，追寻真相、招揽等心思追上石莲，面对这样的弟子，就算她是神灵层次的修为，教主之尊也要客客气气、和颜悦色跟他说。

　　只是还没等他开口，石莲已经先开口，而且瞬间让秦璐无地自容。

　　“教主，擂台之上的作弊阵法是不是咱们宗门布置下的，哎，如果不是那阵法，今天夏凡绝不可能战胜我，甚至冰莲师姐也不可能败得那么惨。夏凡在场中掌控了那阵法，并进行修改，最后甚至彻底引爆那阵法，才造成那般轰动，也让我受伤。”完全没给秦璐开口的机会，石莲一句话，就已经让秦璐呆立当场。

　　原来如此，竟然是因为这个。

　　他怎么可能操控得了那个阵法，他是怎么发现的？

　　怪不得冰莲败得那么惨，原来如此。

　　该死的家伙，他竟然是利用这个获胜，早知道，早知道……

　　……

　　看着秦璐那懊悔的样子，石莲心知肚明，这种事情他不说秦璐从冰莲道女那里也能知道。正好直接揭开这个，也就能解释一切，也省得刻意为那小子遮掩。

　　石莲心知肚明，既然跟那小子达成一个默契的协议，暂时他还懒得去揭穿他。

　　只是那小子的秘密，似乎并不比自己烧，想到夏凡，石莲都难得的有了一些兴趣。

　　不过他可并不想就这个话题说太多，也不想继续耗下去。

　　“教主，我这次虽然受伤，但却感受到了一些突破契机，快则一两栽，慢则十栽我定能突破，还请教主先给我提供一个休息养伤之处，还需要门派一些资源支持，另外我也需要进入那九耀天星洞一次，以便尽快突破好为宗门做事。”虽然看起来年纪不大，尤其加上侏儒的身材，让石莲看起来更像是一个年轻的小弟子。

　　但他这番话说得滴水不漏，对重要的是，将刚刚秦璐心中所想完全说明，秦璐想招揽，石莲话中已经表明他要为宗门服务。

　　秦璐想弄明白夏凡实力身前，为何会赢，结果发现原来是自作自受。秦璐想了解石莲，石莲更是直接抛出一个更具震撼性的消息。

　　要知道，石莲可是已经化神九重的存在，他说的突破可是普通，那是要突破到神灵，对于一个宗门何等重要。尤其像石莲这样年轻的神灵级存在，那几乎注定了他此生可以踏足宗师之境。

　　“好、好，放心，宗门肯定给你进入九耀天星洞的机会，你需要什么尽管说……”这个消息太过震撼，让秦璐一时间已经有些忘形。

　　这个好消息远超擂台上的胜负，秦璐接连说着，此刻石莲倒是不再出声。

　　秦璐甚至立刻当着石莲面，接连下令，随后几个长老不断赶来，有送丹药的有送灵玉的也有送其他东西的，秦璐还私人拿出意见八品神器的飞剑宋给石莲。

　　“咳，石莲，关于比赛擂台之事……”当然，一切安排妥当之后，秦璐才想起来石莲最开始那番话。

　　此事毕竟见不得光，如果真让人知道了青莲教搬起石头砸了自己的脚，一切都因此事导致，那他秦璐的脸可就丢大了。

　　如今在宗门内部，有了石莲的出现，一切都已经可以交代过去了。

　　对外么，那就继续让那该死的家伙吸引仇恨吧。

　　“教主请放心，石莲现在一心要闭关突破，何况阵法造诣本就是实力的一部分，哦，对了，他阵法造诣那么厉害，如果他要参加阵法比试的话……”石莲立刻微微欠身答应着，随后话题一转。

　　他很确定，以那小子的性格，青莲教跟其他几家联手想阴他，这次天骄英杰大赛他要是不闹得天翻地覆，不让其他三教五宗损失惨重才怪呢。而在规矩之中最坑人的，不外乎就是尽量让三教五宗失去进入九耀天星洞的资格，那接下来的事情就呼之欲出了。

　　得到了石莲的保证，秦璐的心也算是放下一些，毕竟石莲给人的感觉就是老成持重，很让人信服。

　　但听到石莲随后的话，秦璐顿时脸色剧变，她很快意识到了什么，都来不及跟石莲再多说什么，瞬间身形已经消失在原地。

　　她这是真的急了，已经直接动用教主在宗门之内特殊的权力，几近用瞬移的速度，瞬间已经出现在了比赛场地之中。一定要阻止，一定要阻止，这家伙阵法造诣这么厉害，他要真参加阵法比试，那岂不又获得一个阵法名额。

　　原本小丹王、石勇他们就有很大机会争夺炼丹、炼器中的两个名额，但在这方面能阻止他们的丹宗、兵神宗如今的两位宗主却并不算太配合。秦璐单独跟沐晟谈过，以前的耻辱是大家的耻辱，但毕竟他们有错在先，所以秦璐更多的是拿金丹圣之死说事。

　　只是沐晟却跟燕凤不同，对于在古域魂界死去的金丹圣并没太多记恨夏凡等人，他最多也只是表示，会全力以赴派遣弟子争夺。

　　要知道，平时丹宗、兵神宗几乎垄断炼丹跟炼器的这两个名额，但这次不同。而且经石莲这么一提醒，秦璐又想到了夏凡炼丹好像也很厉害，越想秦璐越感觉担心……

　　只是就算他以最快速度赶回，但一切还是晚了。

　　“夏凡、青莲道女代表乾坤宗参加阵法比试……”她人到的同时，已经听到长老在宣读最新报上来的名单。

　　“停！”


第0452章 改规则

　　秦璐急喝一声，直接叫停，瞬间人已经出现在赛场中央那名宣读名单的长老身旁。

　　“啊……教主？”那名长老手中的名单突然被秦璐夺去，一下子也很惊愕，不明所以的看着突然出现的秦璐。

　　经过了之前的混乱，场中现在已经恢复正常，只是再也没有了之前的激情，整个比赛场地死气沉沉的，刚刚这名长老宣布三组九人名单时，也没有欢呼、没有呐喊。

　　甚至已经足有一两千人已经提早离开，而且陆陆续续的还有人不断离开，毕竟绝大多数人来观看天骄英杰大赛，都是看那三组擂台较技比试的，之余后边的阵法、炼丹、炼器以及其他三个名额的较量，都属于比较专业领域的比试。

　　如果一切都顺利、精彩，绝大多数人还是会看完的，但发生了刚刚的事情，尤其是青莲教的弟子，感觉破受打击，所以离开的人很多。

　　至于主看台上的三教六宗教主、宗主还有长老们不可能离开，但却也难以提起精神，只是偶尔彼此跟自己门派交流一下，毕竟接下来的比试都还存有些心思。如果说兵神宗在炼器方面很是独到，丹宗在炼丹方面最是专精，那么阵法方面彼此相差距离就没那么大，更有三个杂项的比试。

　　而且就算炼丹、炼器方面，也未必完全不能争取，以前也不是没发生过，毕竟还有九个名额，他们还是要小心布置争取的。

　　普通弟子可以离开，他们却要跟其他一些弟子认真对待，只是没那么高的心气儿而已。

　　但此时秦璐突然出现，也让他们有些意外，不明所以。

　　“哎，她要干啥？”石勇一看秦璐出现，也瞪大眼睛，转头看向夏凡。

　　夏凡并没回主看台去，之前该跟他们斗的也斗了，该气的也气了。再加上如今夏凡可是要大干一场，还有一番大计，自然不能离开。

　　“估计有人提醒她猜到了你大师兄我后边的计划，只可惜晚喽。”看到秦璐竟然这么快回来，夏凡顿时明白，很可能是石莲那个家伙搞的鬼。

　　那老家伙给人一种高深莫测之感，看出自己的计划也很正常，看秦璐匆忙赶来的样子，他估计是用这个办法脱身的。

　　只是秦璐并没有其他反应，倒也能看出另外一件事情，那石莲并没将当时的实情跟秦璐说，否则秦璐可就不是着急这个了。她要是知道自己拥有神灵级分身，凭借此甚至可以说自己违规。

　　毕竟天骄英杰大赛还有个规矩，那就都是神灵之下的弟子参加，或许因为从来没出现过有人化神修为，却拥有神灵级分身的事情，所以也就没单独对此进行规定，但如果让秦璐知道，此事她肯定不会善罢甘休。现在他去关注后续的比试，夏凡反倒放心了，至少那个石莲倒没乱说。

　　此时，成为众人焦点的秦璐却是脸色阴沉，看到名单之后她真想破口大骂，果然如石莲提醒的那般，甚至比当时石莲提醒的还过份。

　　阵法刚刚那长老已经宣布，夏凡跟石莲参加，而在后边炼丹之中，则是小丹王跟夏凡参加，炼器则是夏凡跟石勇，最让秦璐想开口骂人的是，后边三个杂项的比试之中，符箓、灵玉创新、建造之上夏凡竟然也全部报名了。

　　他想干什么，秦璐心中这个恨啊，难道他真以为自己是无敌的，他以为他是全能的？

　　炼丹、炼器要说修炼者多少都掌握一些，甚至阵法也都会一些还好说，这就像是必修课，只是掌握到何种程度就要看个人天赋跟在其上所耗时间了。

　　可像符箓这样偏门的东西，一旦钻研耗费时间未必比修炼少，他也能回。

　　更不要说，他知不知道灵玉创新是什么，那是要研究灵玉的用途，不断研究其功法，鼓励借助灵玉研究出各种特殊公用。

　　建筑则是构建洞府的手段，要知道，据说有专门给人建设洞府往外出售的，但在大汉皇朝甚至三教六宗这边，还远远达不到那种程度，最多只能是宗门之中有人擅长。

　　就这，他竟然也都报名？

　　心中气愤莫名，强忍之后秦璐这才发现，自己因为太过激动有些唐突，此刻所有人都在看向自己，场面好像……有些小尴尬。

　　“快问一下，怎么了？”此时，看到场面一下子有些尴尬了，宋剑石自己嘴巴张了张没出声，却暗中传音给燕凤。

　　什么怎么了，问什么……突然听到宋剑石的传音，燕凤有些错愕，但随即也立刻反应过来。

　　“秦教主，是不是有什么不妥，出什么事了吗？”燕凤领会了宋剑石的意图，立刻配合的出言询问。

　　在这尴尬的气氛中，燕凤这一询问，也就给了秦璐一个台阶下。

　　“咳！”轻轻咳嗽了一声，秦璐转头看了一眼燕凤微微点头示意，随后才缓缓道：“虽然历届天骄英杰大赛的重头戏在前三组擂台天骄比试较量，后边的比试虽一样重要，但因为太过专业，相对来说被注意的不够。在这之前呢，本教主也跟长空教主、星月教主、燕凤宗主、宋宗主等探讨过，应该更重视这些方面的比试。”

　　“为了保证弟子能专心一些，正常来说是不希望参加擂台比试的弟子再参加其他项目比试，但又恐有人的确有天份，又有所擅长某个领域，所以还不能完全禁止。可人力终究有限，修炼一途长远考虑，要想有所成就就不能太过分心，为避免有弟子走上歧途，所以本教主决定……”

　　毕竟是身为青莲教教主，秦璐说话掌控得还是非常好的，快慢适当，该停顿给予大家期待、调动起大家的兴趣，瞬间死寂的场中不少人都提起精神看向秦璐。

　　石勇跟小丹王都看得一愣一愣的，弄不明白怎么回事。

　　夏凡却是已经猜到一些原委，这秦璐刚一开口说话，夏凡就已经猜到她要说什么，心中暗骂这女人太不要脸，竟然玩起临时修改规则这一条。

　　如果说是三组天骄英杰大赛的规定，经历无数年的磨合沉淀才勉强形成一套大家都算认同的规定，几乎没什么可改变，要改变也很困难。并不是说这套方法多完美，只是能接受，你再换一种方法总会有人提出意见，谁又有足够强的力度推动下去。

　　而炼丹、炼器、阵法、其他杂项比试就不同了，本身这些就一直在变，甚至早在千年前，驭兽之法接连盛行几百年，又或者诡异的蛊虫之术，更有引神之法等等都曾经被重视过。这也算是在战斗之外，各大宗门一直尝试的一种手段，所以要在这上边调整也就很正常不过了。

　　略微停顿一下后，秦璐再度道：“本教主决定，弟子参加天骄英杰大赛，不得超过报超过两个以上的比赛，如果已经参加完擂台比试，那么后边其他比试只能报一个，当然，建议尽量只报一个，不管怎样，专精才能走的更远。”

　　“教主这是什么意思？”

　　“好像不对劲，好像很少报两个以上的，难道那个夏凡？”

　　“肯定跟那夏凡有关系，你们没听教主一听念夏凡直接夺过去了么。”

　　“不会吧，他就算报了有什么用啊，尤其是符箓、建筑这些，难道他还懂啊！”

　　……

　　虽然不敢大声议论，但下方的人也都不傻，一听秦璐这话已经猜到一些端倪，纷纷猜测着。

　　主台之上，宋剑石等人面面相觑，也很诧异，知道秦璐的用意，但他们毕竟还不知道那份名单，不清楚能让秦璐如此决定是为了什么，难道那夏凡还报了其他的不成？

　　就算已经猜到秦璐用意，但众人却也没感觉出有什么来，所以场面依旧很是平静。

　　“赞同，本大师兄非常赞同秦教主的这个提议，规矩本就应该改成这样……”只是让所有人都没想到的是，就在众人还没什么反应的时候，却突然听到一个声音突然开口赞同。

　　下一刻，就见一个身影已经一步一步的凌空走出，逐渐出现在擂台上，并且正走向秦璐。

　　当看到说话之人是夏凡时，不少人都忍不住揉眼睛，确认自己有没有看错。开玩笑，别人都可能赞同，但这夏凡怎么会赞同，很明显秦璐这是在针对他，针对乾坤宗啊。

　　但也有一部分人却非常聪明，知道夏凡绝对不可能那么好心，就算是猫哭耗子，他夏凡也不可能真的服软去赞同秦璐。

　　这些人立刻察觉到事情诡异有问题，一个个都瞪大双眼看着。

　　“虽然夏凡你只是弟子，但你既然代表乾坤宗，那就说明此事的确应该去做，本教主宣布……”秦璐也心中诧异、不解，看了一眼夏凡后，她也不打算多浪费时间去考虑，直接要宣布将此事敲定再说。

　　虽然她也不认为夏凡会连建筑、符箓、灵玉创造这些偏门的东西都会，甚至还能获胜，但这次大赛她真是被折腾怕了，甚至有些后悔不该去招惹乾坤宗这些家伙。只是事已至此，现在只能尽量弥补，而从根源掐断不让夏凡参加这些比赛，就是最好的方法，到时候不管他有什么手段，他是否真擅长，都没有机会。

　　“等等！”只是她话刚出口，还没等宣布下去，夏凡已经抬手阻止。而几乎在夏凡出言阻止的瞬间，场中的气氛陡然剧变，刚刚已经沉寂的场面再度热闹起来，一个个都盯着夏凡。


第0453章 挖好坑等你跳

　　此刻这些人更多的是想看热闹，毕竟普通弟子不可能从宗门角度去考虑问题。而早在夏凡出现，甚至出言赞同时，多数人就已经察觉到，有事发生。

　　这夏凡绝对是要搞事，而他一喊等等，顿时不少人都站起。

　　“来了，我就说这家伙不可能这么消停，这家伙又要搞事了。”

　　“看他这次能搞什么事出来，咱们青莲教举办的大赛，他算什么东西。”

　　“之前只是跟普通弟子之间较量，现在他竟然去跟教主硬碰，不知死活。”

　　“有热闹了，这回有热闹了，看夏凡怎么折腾。”

　　……

　　看热闹不怕事大，想看夏凡将事情闹大的不少，当然，恨夏凡的人也占多数，一时间场面再度热闹起来。

　　“对，大师兄，不能同意。他们这是故意的，想欺负人啊，谁怕谁啊……”石勇说不太明白，但却很清楚，忍不住怒吼着。

　　“怎么了，怎么了？又出什么事了。”

　　“啊，大师兄怎么又上去了……”

　　……

　　就在此时，青莲道女跟云曦仙子正快速飞回，两人原本正笑着低语着，突然看到场中气氛不对，又听到石勇的吼声，急忙加速过来，却正看到大师兄正在擂台之上跟秦璐对峙，一时间也都有些担心，不知出什么事。

　　“着什么急啊！”此时，身在擂台上的夏凡已经开口道：“秦教主，改规矩呢，不是不行，我乾坤宗也不是不支持，只是改规矩要有改规矩的规矩，这个规矩秦教主不会不懂吧？”

　　夏凡一句如同绕口令一般的话，顿时将一些人弄得晕头转向，不明所以。

　　但秦璐却又怎么会不明白，只是她面色一沉，就想开口。

　　“秦教主先别着急，我这有刚刚比赛时的一些影像记录……”说着，夏凡抬手，一块影像记录灵玉瞬间投射出一个人影，却正是刚刚夏凡第二轮依旧被选中跟青莲道女比试的场景。

　　影像记录之中，夏凡正在起身，周围哗然，夏凡倒是无所谓的跟秦璐谈着规矩之事，秦璐当时自然没想那么多，甚至有几句话之中还特意提到，一切都是合乎规矩，都在规矩之内的话语。

　　一看到这一幕，主看台上的宋剑石、李义等人都怒目而视，心中早已经气得不行，虽然因为林萧之事，他们早就想到过这小子很可能又玩那一手，甚至说话做事的时候已经很谨慎。否则出了这么多事情，他们又怎么可能只是暗中跟秦璐联系，多数时候没怎么表态说话，甚至没太大反应呢。

　　但此刻见到夏凡真的记录并且放出来，还是让他们无比愤怒。

　　“不要再跟我玩这一套，我刚刚所说所做在场所有人都看着呢，无需你用这种卑劣的手段证明什么，本教主现在宣布改变比赛规则，你要是有什么意见可以私下提，但别来影响比赛。”秦璐毕竟是一教教住，而且她也一直存有戒心，不认为自己之前所说所做有何出格之处。

　　可以说，如不是夏凡手中还握有林萧的那些影响青莲教声誉的东西，她此刻都要直接发作教训一下夏凡这个不知天高地厚的弟子了。

　　他算什么东西，真以为能跟自己平起平坐，真以为够资格来跟自己谈，不自量力。

　　此刻她就是要快刀斩乱麻决定就这么做了，不给夏凡机会捣乱，他有意见可以提，但自己却绝对不会在意，他不满意可以放弃比赛立刻滚出去。

　　强势，她此刻就是要以强势姿态让这个夏凡明白，他什么也不是，他甚至没资格真的影响什么，他还不够自己真的跟自己商谈这种事情。有长空余晖、李义、燕凤、宋剑石他们的支持，谁反对这件事情也都已经没了意义。

　　她要用这种方式来警告这个夏凡，这里是青莲教。

　　“夏凡，你记住了，这里是青莲教。你虽然代表乾坤宗参赛，但你毕竟只是一个普通弟子，真的说起规矩来，你有何资格在这里跟本教主侃侃而谈。更不论你之前那番行为，更是没规没矩。之前众位教主、宗主不与你一般见识，你最好也就见好就收了吧。”

　　说完，秦璐环视四周，傲然道：“此事就这么定了，本教主已经取得三教六宗绝大多数支持，现在决定改变规矩，即可生效。”

　　“如果你们宗门还有其他的人选，可以立刻上报，别说本教主欺负你一个小辈弟子，不给你机会。只是你想一个人胡来，继续搅乱比赛，那就痴心妄想了。记住了你的身份，你只是一普通弟子，这规矩的改变与否，可不是你有这个资格管的。”秦璐说完，轻轻拂袖。

　　这一刻，她的强势，顿时引来一片叫好之声，毕竟之前发生了那么多事情，尤其一上来林萧的把柄就被人拿住，弄得后边秦璐只能忍气吞声。

　　不过刚刚见过石莲之后，她信心大增，而且也想明白了。林萧那个记录，不管这边怎样，夏凡到时候该勒索还是会勒索，与其如此，为何不强硬一些。

　　“嘘！”夏凡却是做了个嘘声，坏笑道：“秦教主可千万别乱说话，这一段你认为我会不记录么，人呢，就怕比。没有对比你看不出什么来的，三教六宗天骄英杰大赛不是你家的地盘，不是你说一句话就可以改变的。就算你拉拢到了大部分人，但只要有人不同意，那这个规矩就不是说改就能改的。”

　　“而且刚刚本大师兄说过，改规矩可以，但也要知道改规矩的规矩。你在大赛前可以改，但大赛中你要改规矩，就只能下次再遵守新规矩，否则你说什么是什么，难道规矩是你家家规吗？”

　　“这一点在三教六宗天骄英杰大赛的明文规定之中有记载，秦教主要是不记得的话，可以让人去查阅。三教天骄英杰大会是三教六宗为了九耀天星洞选拔比试所在，当时共定下，二十七条规矩，第十九条就是不得临时擅自改动规矩。一旦大赛开始，就算有所变动也要在下次大赛之前决定下来。”

　　“秦教主，你身为主办方，不会连这个都不记得吧？”夏凡说完，一副很吃惊的样子看着秦璐，那坏坏的样子已经说明一切。

　　“什么二十七条规矩，这家伙在胡扯什么。”

　　“切，我怎么不知道，天骄英杰大赛还有这些规矩。”

　　“不对劲，好像有提到过，只是咱们不需要知道。”

　　“我记得了，是有这个规矩的……”

　　……

　　下方绝大多数人也都不知道这个情况，听夏凡一说，多数人都认为夏凡在胡扯，在捣乱。但随后有人喊出声来，渐渐的都在疯狂议论，询问着，乱成一团。

　　跟他们不同，主看台上的两位教主跟多位宗主却都是眼前一亮，他们自然知道。

　　当年三教六宗共同拿下九耀天星洞，为了维护各自的利益，也为了以后能长期运转下去，以每个势力提出三条，并由其他势力共同帮忙修订，完成了二十七条规矩。这些规矩包括有一大半是针对九耀天星洞的。包括利用弟子之间的比赛，决定资源归属，包括各自门派派遣人维持九耀天星洞运转，包括九耀天星洞内轮值问题等等……

　　这就是在三教六宗之间形成一种平衡，避免出现多用多占之事，渐渐的没人去特意盯着那些规矩。基本东西已经形成一种默认的习惯，小细节方面不知不觉中也会有一些改变，例如杂项比赛可以变化，名额之间的调配，乾坤宗被灭后名额的情况等等。

　　大家已经不曾在意，不去刻意让人必须记下的规矩，却并不代表他不存在。一般连三教六宗弟子或许都不知道，但这件事情知道的肯定也不少，尤其夏凡现在都记录着的情况下，没人敢乱说是很么。

　　秦璐的脸色此刻已经由红变紫，渐渐由紫变黑，那是被气的，她已经出离愤怒，却不得不忍着。

　　“该死，该死，他早有准备，他好好坑等自己跳呢，这个该死的家伙……”秦璐的心中已经在咆哮。

　　事实行她真的没去想这个，如果想到了，她早会有所防备，也就不会跳入坑中。

　　毕竟过去这么久了，最近几百年已经没人提起那个最初为了定下基调的一些规定，就像是历经几千年的帝国，有多少人还会去记得当初开国帝王跟几个大家族一起约定的一些维持整个帝国平衡的协议。

　　刚刚她还怕夏凡胡搅蛮缠，加上之前的事情，让她直接强势宣布出改变规则，这下可糗大了。

　　如果仅仅是在场中出点问题，她可以立刻改回来，毕竟今天丢的人已经够多了，不差这个了，但偏偏秦璐很清楚，事实上夏凡自己也都承认，他还在将眼前的一切记录着呢。

　　这也是秦璐此刻连话都说不出的原因，想想刚刚她的那些话语，再对照夏凡说的这个规矩，她虽然没记得那么详细，但却隐约知道好像的确有此事。

　　如此一来，她该怎么办？

　　之前比赛出糗不算，秦璐没想到自己上到擂台之中，却再度被打脸，此刻她感觉脸上火辣辣的，胸口有一团灼热气流充斥。

　　她堂堂神灵存在，青莲教教主，此刻竟然……竟然……有中想不管一切，要杀死眼前这小子的冲动。


第0454章 炼丹比试开始

　　场中，最初夏凡那么说，不少人咒骂，怒骂。

　　因为绝大多数普通弟子甚至不知道这个二十七条的规定是何物，但渐渐的有一些知道的人不断传递着，至少知道的确有此事。

　　最关键的是，大家都不傻，看着秦璐的反应，主看台上那些人的反应就知道，夏凡所言非虚。

　　场中一下子全部安静下来，联想刚刚秦璐的强势，此时此刻跟二十七条规定一比，就变成了笑话。

　　事实上，不是没人想过强势执行，毕竟祖先规定又不是不能改。

　　不要说他们了，秦璐心中也想过，强势到底，如果不是知道夏凡一定会将这一切记录，她真想一直如此下去，将二十七条规定改成二十六条又如何。

　　只是这种事情跟刚刚不同，别的不说，爆爷、沐晟跟剑无情他们就会全力反对，甚至长空余晖他们会否对此全力支持她都不确定。

　　一瞬间，秦璐心中无数念头闪过，愤怒之余，她也拼命在想着如何化解尤眼前尴尬局面。

　　如果大家只是在商量倒也没什么，关键是刚刚她强势的那番话，此刻再说什么，都感觉是在抽自己的脸，可不抽又怎么办？

　　而看着此刻近在眼前的夏凡，秦璐已经忍不住释放神灵强大威压，就算不能动手，她的怒火也要让眼前这个该死的家伙承受。

　　只是让她没想到的是，在自己的威压面前，这小子竟然浑然未决，依旧笑看着她，似在等待着她的答案。

　　看着这家伙坏坏的笑，秦璐就越发气愤，怎么办，怎么办？

　　“秦教主消消火气，虽然此子一再胡搅蛮缠，搅乱赛场，但也不用与其置气，咱们早商定好的下界比赛规矩也是依照规矩制定，还是按照咱们之前商定的，下界天骄英杰大赛执行吧。”就在此时，李义突然开口。

　　李义刚一开口，长空余晖也道：“没错，此事是咱们一起商定，本来已经是多数人同意，但也要跟大家通气，秦教主在此说出本也无可厚非，只可惜还是被人恶意曲解，秦教主何必与一个晚辈置气呢。”

　　“秦教主，这等事情，还是让下边人来处理吧，这次大赛已经接近尾声，有一些后续安排还得咱们商定。弟子之间的争执，就让他们去解决吧。”此时，燕凤也出言。

　　就在这最尴尬，最痛苦的时候，跟秦璐他们站一条线上的长空余晖、李义、燕凤三人纷纷开口。

　　而且三人说的话也非常有讲究，不但缓解了秦璐的尴尬，还直接为秦璐铺垫了，如果夏凡以后出去拿这件事情说事儿，那他们这等于替秦璐辩解了。

　　因为这三人的话中主要强调了几点，置气、一时最快将商量好的事情提早说出，这本是按照规矩定好的，并不是真的要在这次强行推动。

　　总的来说，他们这就是已经给秦璐做好铺垫，替秦璐将话都原回来。

　　他们这话，让剑无情跟沐晟两人都直皱眉。

　　“噗……哈哈……”爆爷更是毫不在意秦璐此刻勉强放下的心，直接忍不住大笑，一口酒都笑喷出去，显然是在笑长空余晖、李义等人的解释。

　　秦璐此刻也顾不得那么多了，虽然是这三人同时开口，但从他们话语中严密的布局，秦璐已经知道怎么回事，目光扫向一直不敢说话的宋剑石处微微点头。

　　之前他出的主意虽然失败，但这次他倒是真帮了自己。

　　“比赛正常开始，你们做好准备，下次规矩将改，先进行炼丹跟炼器的比试……”如此好就坡下驴的机会秦璐怎会放过，秦璐也怕夏凡再说什么捣乱。

　　她现在真是什么话都不想跟夏凡说了，被这家伙算计了几次，她是真的怕了。

　　再拿回那些证据之前，她什么都不想说。

　　当然，宣布开始后，秦璐立刻想到不管怎样，都不能让夏凡好过，虽不知夏凡到底凭什么敢报那么多项比赛，但拖延一下时间做一些安排总是好的。

　　反正炼丹跟炼器是兵神宗跟丹宗擅长的，让兵神宗跟丹宗不配合，那就让他们去斗去吧。

　　到时候不管谁赢，对秦璐来说都有好处。

　　说是有台阶下台，更多的不过是一种心理安慰，如果此时易地而处，这样下台的是夏凡的话，绝对会引来无数人的嘘声跟辱骂。此时倒是没有嘘声跟辱骂，但青莲教的弟子却都低下头，莫名的都感觉很是难堪。

　　夏凡并没继续追击，再多说几句也没什么意义，他只是见招拆招，不可能任由对方强势压迫而已。

　　当从擂台上下来，云曦仙子跟青莲道女他们立刻兴奋围了上来，对于刚刚夏凡打败秦璐那一手更是赞叹不已。

　　“咦，你们怎么回来了，小八呢？”看到只有他们两个回来，夏凡也很意外，只是看两人神态轻松，知道肯定没出什么事。

　　提起此事，青莲道女就已经笑得不行，还是云曦仙子忍着笑道：“他们到了外边找了一处，大概划出一个区域比试，那个叫灵溪的女子还真的很厉害。而且学习能力超级惊人，之前只是跟八师弟战斗过一次，竟然摸到了八师弟同样招式上的一个破绽，八师弟习惯性的再次出手就被对方抓住，并且利用那里的山势连续攻击震退八师弟，因为已经出了他们划的区域，灵溪就认为八师弟败了。”

　　“八师弟自然不甘心，认为擂台场地巨大，这里空间太小。他们又找到了一个没人管的巨大演武场，再次较量。这次八师弟已经有了准备，八师弟的力量比她强，强行攻击之下那灵溪被打出演武场……”

　　夏凡听着听着，似乎已经听明白一些，而且他也能想到当时的场景。

　　“呵……”说到此，云曦仙子忍不住笑着摊手道：“两人都不服输，又重新商定，认为不该有擂台，凭本事一决胜负，于是又打了起来。只不过八师弟力量强一些，法宝多一些，那灵溪学习能力强，速度跟反应快，真的没有了界限的比斗，我跟青莲师妹看他们短时间内根本分不出胜负，加上那灵溪也没有恶意，八师弟应该不会有危险，我们就赶了回来。”

　　尽管云曦仙子说的时候，已经很是控制，尽量客观的描述当时发生的事情，但一旁的石勇跟小丹王都听乐了，夏凡也都忍俊不止，虽然他们没有青莲道女笑点那么低，笑得那么夸张，却也能感受到那种欢乐。

　　“行，他那边没事就好，咱们这边也要准备了，正好他们调整了，青莲你先熟悉一下这个。”夏凡听了也就放心了，笑着跟众人说着，抬手扔给青莲道女一个块灵玉，这是刚刚他想好让青莲道女跟自己一起参加阵法比试做的东西。

　　青莲心思纯净，不染尘埃，本就学习过阵法，之前还跟夏凡零散请教过一些，短时间内夏凡不求能让青莲阵法造诣达到什么程度，只要他能将自己给她的那些东西记住，胜出应该就没有问题。

　　就在夏凡他们聊天之时，秦璐也已经回到主看台上坐下，只是这次再坐在最中央的这个位置，她再也没有了之前高高在上掌控一切的感觉。

　　总感觉周围人看她的眼光都是异样的，这让她感觉屁股下如同有针刺一般，让她坐立不安。

　　秦璐压制住自己这种感觉，迅速的跟宋剑石、李义他们沟通，说出自己的想法，毕竟此事不仅仅是关乎到她个人的脸面，也关系到大家的利益。

　　此时在擂台之上，那主持比赛进程的长老只能再次宣读参赛者姓名，此时众人才明白，为何秦璐刚刚要阻挡。

　　“他竟然全部参加了，他当自己是全能啊。”

　　“这家伙也太能疯了吧，他想干什么？”

　　“怪不得教主气不过，不过据说这家伙炼丹水平很厉害，丹王谷就是他的，当中炼丹还赢过金丹圣呢。”

　　“不可能，我感觉他就是想捣乱，修炼者炼丹好一些好说，但炼器跟阵法，甚至那些偏门的建筑洞府之事难道他还能有研究不成？”

　　“肯定不可能，捣乱，他绝对是存心捣乱的。”

　　“没错，刚刚教主也就是顾忌祖先定下的规矩，否则真该替他出局，好好收拾一下他。”

　　……

　　经历了刚刚事情，就算他们也都猜到一些，但敢猜夏凡全部报名参加的几乎没有，因为那根本就是乱来，可偏偏夏凡就真的乱来了。

　　一时间众人纷纷小声议论起来，经过了几番打击之后，莫名的，就连不信夏凡，议论他的时候声音都小了许多。

　　偏门杂项的比试人数不断太多，但作为常备项目的炼丹、炼器、阵法比试人数却比刚刚三组战斗比试人都多。毕竟天骄英杰大赛三组比试要求都是化神修为才行，而炼丹、炼器、阵法则没有这方面要求，每个门派中都派遣一些人，人数自然不会太少。

　　毕竟有许多弟子抱着就算不能获胜，在比试中也能学到东西的想法，所以光是炼丹比试中就有上百人参加，炼器也有七十多人，阵法也有五十多人。

　　其他三项人数则比较少，都不超过二十人，几乎一个宗门就一两人来参加。

　　如此一来，光是宣读参赛者的时间就已经很长，还好这三项比试不像擂台比试需要一轮一轮比，否则绝对短时间内结束不了。

　　“所有参加炼丹比试者，上台……”终于，那长老将所有参赛者名单宣读完毕，又照本宣科的说了一堆官话，随后宣布第一场炼丹比试正式开始。


第0455章 就是你杀了我哥

　　“走了，咱们俩先上。”夏凡招呼了一下小丹王，再次上台。

　　随着宣布炼丹比试开始，已经陆续有人开始登上擂台，比赛场地依旧在这擂台上，但一下子涌上来的人数，却几乎快超过刚刚三组比试加一起的人数了。

　　对于一个势力来说，除了修炼之外，炼丹则是排在第一位的，修炼缺少不了丹药，虽然各种丹药都有售卖，但那些售卖丹药价格昂贵，一个宗门一个教派要发展，多数丹药必须能自己炼制。越强势的门派越重视这些，一般小门小派也要养一些炼丹师，像三教六宗都会形成一套完整的体系。

　　炼丹不比其他，地位尤其重要，除了乾坤宗只有最基本的两人参加，其他宗门最少也都是七八人，像丹宗来参加炼丹大赛的人足有二十几人。

　　上来之后按照三教六宗所在位置站好，其他宗门一般都分成两排，每隔百米就有一名弟子，夏凡他们这边也是两排，但却只有夏凡跟小丹王两人站在那里。

　　因为夏凡他们站在最边上角落，有不少从他们这个方向上来的人都经过他们这边，这些人经过夏凡身旁，都忍不住去看夏凡。

　　只是敢直接正眼去看的不多，都是用余光小心打量，有一个家伙不知是不是还沉浸在刚刚的事情中，经过夏凡这边，眼睛一直注意夏凡，一不注意直接与前方突然停下来的人撞到一起，闹了一个大笑话。那名弟子也立刻道歉，随后慌忙加速冲入自己宗门所在。

　　当然，眼中带着怒意、火气、杀气的也不少，夏凡倒是早已经习惯这些。

　　相比于夏凡这边，小丹王那边就好得多了，因为夏凡这边吸引了大部分火力，小丹王那边注意的人就很少。最多只是一些人看他们宗门这边竟然只有俩人，会有些好奇的看着小丹王一下。事实上在大赛之前，对于这些参加炼丹比试的弟子来说，小丹王无疑是他们最重视之人。

　　毕竟曾经丹宗传人的名头可不是假的，毕竟炼丹比试只有两个名额，有机会有心气儿争夺的人，无疑不是将主要竞争对手瞄准小丹王。原本之前丹宗推出的炼丹天才，还拥有特殊火焰的金丹圣是更大热门，可惜他竟然在古域魂界之中陨落，随后这段时间也没听说丹宗还有更杰出弟子，小丹王就成了众多人眼中最主要对手。

　　可随着夏凡强势横扫，上来就弄得青莲教颜面尽失，更横扫天骄英杰擂台大战，加上刚刚发生的事情，众人也都想到了夏凡可是丹王谷的主人。那丹王谷如今在大汉皇朝声名鹊起，炼制的丹药横扫大汉皇朝跟周边国家市场，再加上众人想到夏凡可是曾经战胜过金丹圣的人，这才震惊的发现，夏凡才是他们最大的威胁啊。

　　因为夏凡参加天骄英杰大赛擂台战，他们竟然都忽略了夏凡炼丹的厉害，想到后不少人都吓到了，这也才出现所有人上来都盯着夏凡。

　　只有一些丹宗弟子上来，除了看夏凡，有一部分还会很郑重的跟小丹王微微点头。当然，也有一些会冲着小丹王冷哼一声，只是经过许多事情后，小丹王又怎么会在意这些。

　　很快，大部分人已经上来，这时候青莲教负责的长老开始核对人数，因为随后会统一发放丹药、丹炉等物。

　　“丹宗为什么还少了六人，金丹神跟其他五人在哪，速速上来，不得耽搁比赛，否则所有人取消资格。”现在已经不是刚刚擂台大战时那般阵法完全开启状态，负责长老要点名查探情况很方便。

　　神识探查之下，很快将人员都确认完毕，却发现少了六人，这长老立刻出声。

　　“金丹神，这小家伙也能来？”听到青莲教那名长老的话后，小丹王不由得微微皱眉。

　　“你认识？”夏凡看小丹王的样子，就知情况有异，而且光听这名字，就让夏凡想起跟自己比过炼丹，在古域魂界中被杀的金丹圣来。

　　“嗯。”小丹王微微点头道：“算起来他算是我的小师弟，只是他今年应该只有十岁而已，虽然天份非常惊人，但远远达不到来参加炼丹比试的程度。”

　　“金丹神，金丹圣，一家子？”

　　“他们是表兄弟，都是金家人。金家是丹宗原本最强大家族，原来我师尊也是金家家主，原本丹宗宗主。只是……后来跟先生战斗受伤才不再担任宗主之位……”

　　乾坤宗重建的方式非常特殊，特殊到在许多人看来，原本那些天才弟子很可能都没毁掉。因为他们原本是各教、各宗的天骄英杰，如果他们没有信念，很难有所成就，可这种变幻跟心理上的压力，以后的种种莫测，跟原来教派、宗门的冲突很可能让他们彻底毁掉。

　　这种毁灭，是来自自身、来自内心的毁灭，他们将难以承受这一切。

　　事实上这一点在有些弟子身上都有体现，就像是之前杜曦儿对云曦仙子的打击一样。但乾坤宗这些亲传弟子却在不知不觉中受先生影响受夏凡影响，孤狼是魔修的事情对他们影响很大，先生不知不觉影响更大。

　　而夏凡直接的行动，更是影响了他们，所以不知不觉中他们已经能坦然面对新的身份，坦然对待原本宗门的一切，就像此时，小丹王可以正常跟夏凡讨论这些事情。

　　听着小丹王的极少，夏凡心说，果然如此，想到金丹圣的那种状态，夏凡又想到如今丹宗宗主沐晟，想到之前对沐晟的感官，他目光缓缓抬头看向沐晟。

　　因为此时正好提到丹宗，提到金丹神，沐晟自然要更加注意，甚至已经叫来身边一人吩咐了两声，很快那人闪身离开，沐晟微微皱起的眉头也拧成一股绳一般，眼中深沉似水。

　　“呦，有点意思。”夏凡一看这情形，心中已经有了一些猜想。

　　“如今丹宗这宗主沐晟是不是跟金甲不是一路的，还有，刚刚说的金丹神跟另外那些没来的人中，是不是以金家人为主，或者是靠拢向他们的人？”心中想着，夏凡已经再度暗中传音给小丹王。

　　“金家是主战派，当初联合其他势力对乾坤宗动手，沐晟跟其他力量反对，但当时金家一家独大，宗门之内无人抗衡，加上三教五宗其他力量影响，也就跟着做了。先生出手重建乾坤宗，到了丹宗后金家力战损失很大，幸亏沐宗主等人出面跟先生谈，承认之前所做之事的错误，并且按照先生所做，丹宗损失才不算太大。”

　　这些事情都是当时小丹王经历过的，他自然很是清楚。

　　虽所立场各有不同，看待问题的角度也就各有不同，但当时三教五宗趁人之危对乾坤宗下手的举动，却是犯错在先。如果将这也认为是应该坚持的战斗，那没有一点可以同情的。

　　更何况，听小丹王这么一说，当初发动对乾坤宗瓜分之举，金家本就发动者之一，先生当初没彻底灭掉他们家都算仁慈的了。事实上关于先生重建乾坤宗这件事，夏凡早就考虑过，从当时的情况来看，他一直感觉先生就算不能都灭掉，但也绝对能灭掉其中一部分。

　　但先生并没有那么做，而且夏凡相信，这绝对不是其他宗门猜测那般，怕三教五宗破釜沉舟不惜一切死拼到底，甚至夏凡感觉，就算大汉皇朝那边都未必对先生有多大影响。但先生却并没那么做，为什么如此，或许只有先生自己心里清楚。

　　“现在我宣布……”此时主持比赛的长老已经一再催促，却发现人还没上来，这长老也面色一沉要宣布那些人取消资格。

　　丹宗并没有紧跟青莲教，上边也没什么命令传下来，那长老自然也不会有什么偏袒，就准备公事公办，宣布迟到者取消比赛资格。

　　“你算什么东西，你又要宣布什么？”就在此时，一个略微有些青涩的声音响起，随后一个身材高大的少年带着一群人正快速赶来。可以看出，样子之中跟金丹圣有六七分相似，身后跟着几人，即便来晚了却依旧气势十足。

　　而且说话如刀，毫不留情。

　　“哼，你说宣布什么，来晚者自然要取消资格……”那长老一听顿时脸色一沉，他可是青莲教长老，如今一个丹宗的小辈弟子竟然敢如此跟他说话。

　　本来他们匆忙赶来，倒也不是不可以网开一面，可对方竟然敢如此不知死活，他也就不打算给对方面子了。

　　就在那长老说着话的时候，金丹神已经带着一群人快速走上来，他走过来时第一时间经过夏凡跟小丹王身前，脚步停下，看向小丹王的时候他的眼中有那么一丝矛盾、挣扎的神情一闪而逝。看到小丹王露出喜色要跟他说话，他却是直接避开，目光中带着滔天怒火跟赤裸裸的杀意看向夏凡。

　　“夏凡是吧，就是你杀了我哥？”

　　如此场合，面对如此问话，还有金丹神杀意十足的架势，一般人多少会受到一些影响。但夏凡却并不是一般人，在他看来这根本就是小儿科的把戏，完全没有一点压迫跟压力。反倒是刚刚从小丹王那了解的情况，加上此刻看到这金丹神力量虽然也已经是化神四重以上，但却如火焰要喷发一般，夏凡已经明白怎么回事，拔苗助长。

　　“本来是要杀他，只可惜他被人抢先一步杀死。”看到这金丹神现在的样子跟状态，夏凡就知道他是在时间加速的小空间中渡过的这几年。在这个过程中，肯定被人灌输了许多东西，加之夏凡本身跟他也不熟悉也不认识，并不在意他怎么想怎么认知，所以也没必要去解释什么。

　　当然，最重要的是在夏凡眼中，金丹神依旧不过是一个稚嫩的小娃娃。看起来虽然杀意十足，但那种青涩却依旧难以掩饰，毕竟在那种单纯时间加速的空间里，人的心性并不会因此得到磨练，这可跟夏凡进入魔界的经历完全不同。

　　夏凡的回答，也让金丹圣完全没有想到，不由得微微一愣。古域魂界这次出来的人不多，但里边的事情也不是秘密，知道的人也不少，可惜金丹神却并不清楚，甚至是有意被人诱导。毕竟杜曦儿已死，原本金丹圣就跟夏凡有矛盾，彼此也生死搏杀，说金丹圣是被夏凡所杀，这是怎么也解释不清的事情。

　　金丹圣刚刚那话也不是询问，而是非常肯定，却没想到得到这样的回答。金丹神的怒火立刻被点燃，显然在他看来，这是夏凡有意的挑衅跟羞辱，虽然在古域魂界生死各安天命，但一般都不会去提及也不会去承认什么，这家伙杀了哥哥竟然还敢如此嚣张放肆。

　　“你们几个在干什么，没听到本长老的话么，你们已经被取消资格，立刻下去……轰……”只是还没等金丹神爆发出来，不远处那名青莲教主持长老却已经一步跨出，抬手一掌推出。一股澎湃的庞然巨力轰然推出，这群年轻小辈简直太放肆，太不将他放在眼中了，已经被取消比赛资格的人，竟然还敢在那侃侃而谈，他们当这里是什么地方了。


第0456章 他还只是孩子

　　这一幕发生得突然，不少人都没想到，但那长老忍不住怒火出手要驱赶金丹神等人下台，对于在主看台上的这些人来说，却都看在眼中。

　　在他们眼中，这长老的动作很慢，他们随时能拦阻，但却无人出声。

　　默默的，都看向沐晟，毕竟他是丹宗宗主，这种不大不小的事情，他出面说两句也就过去了。青莲教教主秦璐也是如此想着，却发现从始至终沐晟并没有任何反应。

　　这反倒让秦璐心生疑虑，这是怎么回事？丹宗的事情她自然也基本了解，金丹神虽然是金家之人，跟沐晟他们理念不同，但这次毕竟沐晟跟那几个人都是丹宗弟子，沐晟身为丹宗宗主，一下子有这么多名弟子被取消资格，他怎么能不闻不问？

　　这非常不合理，沐晟在想什么？

　　“轰……”此时，场中那名长老一掌推出，一股飓风形成风墙，横推而出，直接要将金丹神等人轰出。

　　虽然在场这些都是天骄英杰弟子，未来前途之广阔肯定不是这名长老可以比拟的，此时此刻他们也都是化神修为，但要说跟这名化神八重长老对碰的，恐怕也只有夏凡一人了。

　　所以面对这风墙横推而来，金丹神身后那几人也都是脸色剧变，只是这风墙推出太快，横推而来，他们想躲避都没有办法。

　　“完了！”这些人不少都是眼睛一闭，不只是他们，场中看着的人也都暗自叹息。

　　因为知道这并不会有性命之忧，他们更多的只是一种失落，被当众横扫下台毕竟是非常没面子的事情。

　　“嗡……嘭……”就在此时，正怒视夏凡的金丹神猛的转头看向那长老，似被其打断非常恼火，瞬间在他面前一尊金色丹炉出现，高近一米，通体金色光芒闪烁。当那风墙横扫到这金色丹炉之时，瞬间那金色丹炉上爆发一层火红的金色光芒。

　　在那金色光芒之中竟然有一道道火焰流转，金色丹炉竟然瞬间暴涨几倍，瞬间将金丹神跟他身后的几名弟子完全挡住。

　　化神八重即便没有杀意的一掌也是相当恐怖，但遇到这金色丹炉却瞬间如同豆腐砸到石头上一般，直接碎裂，正面撞击在金色丹炉上完全碎裂，风墙从金色丹炉两旁过去，并没有将金丹神等人横扫下去。

　　“这是什么丹炉，怎么没见过？”

　　“太厉害了，竟然挡住这么强的一击。”

　　“这么强悍，丹炉还可以这么用？”

　　“你们快看，长老怒了，当众还手，事情闹大了。”

　　“这下他惨了，可不是谁都能闹事的。”

　　……

　　场中那些参赛的弟子都纷纷议论，场外的人更是看得目瞪口呆，却也没想到，除了那夏凡之外，竟然还有人敢闹事。只是他们不认为这金丹神会有好果子吃，在他们看来，大闹赛场这种事情的后果，可不是谁都能承担得起的。

　　事实上，那名长老已经暴怒，一把以青色莲叶制作而成的莲叶剑已经在手。虽然他心中也很是震惊，要知道他刚刚那一掌已经用了七成力量，因为之前夏凡跟石莲他们的战斗，让他惊觉这一次的年轻弟子之中怪胎众多，强者无数。

　　加上金丹神如此有恃无恐，嚣张强势，他也怕这小娃有什么惊人手段，万一不能将其横扫下去，那自己的面子可就丢了。

　　只是让他们没想到，七成力量的一掌竟然被挡住，虽然对方明显依靠的是那丹炉，但不管怎样，这件事情都必须立刻解决了。

　　“我靠，好东西啊……”就在别人惊叹金丹神闹事会很惨，猜测长老会再度动手，也有一些注意到丹炉非同凡响的时候，距离金丹神最近的夏凡却看得清楚，眼前不有一亮。

　　这丹炉他一眼就看出，绝对是三品以上的神器，而且肯定还有特异之处，到了这种级别的神器，都是各大宗门、各大教派镇压宗门气运，镇压教派底蕴的东西了。

　　这种级别的宝贝，已经不是能随意使用，自身就算没有产生器灵也已经会有灵性，非普通神器那般可以随意趋势、使用。这种神器，只要能运用，就算光凭神器之威，神灵之下根本奈何不得。这长老显然没有发现，否则绝对不会想着继续出手，因为凭他的本领，就算想突破这金色丹炉形成的防御都不可能。

　　“这是……”小丹王在夏凡身旁，却已经激动的紧握双拳，有些不敢置信眼前看到的这个丹炉，很显然，他已经认出这丹炉的来历。

　　“火金神炉……”这长老不认识，青莲教教主秦璐看到却已经猛的站起，长空余晖他们也都无比震惊的起身看向场中。就连爆爷都揉了揉眼睛，有些意外的看着场中金丹神的那丹炉。

　　“刷刷！”一瞬间，宋剑石、燕凤等人也都看向沐晟。只是此刻沐晟似什么都没看到，依旧没有要出言阻止或者管此事的意思。

　　“住手！”但就在此时，秦璐却已经开口喝止住那名长老继续动手，有火金神炉在，就算对方年轻仅能简单催动，紧靠那火金神炉的威力，已经不是一名化神长老可以破开，如果继续让他出手，那只能丢青莲教的脸面。

　　“教主，此子目无规矩，必须好好惩戒……”那长老却并不知此事，还很是不甘的冲秦璐说着。

　　在他看来，今天青莲教已经够丢脸的了，如果谁都可以乱来，谁都可以闹上一闹的话，那青莲教举办的这次天骄英杰大赛成什么了。

　　“普通弟子来参加天骄英杰大赛不容易，偶有小错咱们也要多多包容，不能因此断送他们的机会。培养弟子，团结三教六宗年轻弟子，这也是三教六宗同时联手掌九耀天星洞，举办天骄英杰大赛的初衷。好了，比赛继续进行吧。”见那长老到现在竟然还没反应过来，没意识到自己这其实是在帮他，秦璐也懒得在此时多说什么，直接挥手打断那长老的话，直接作出决定。

　　随后他则目光瞥了一眼沐晟，此刻他终于算是明白，为何沐晟一直不出声。金家遭到打击，失去对丹宗掌控，让沐晟他们这些跟金家想法理念不同的人开始掌权，但如今却不同了。

　　要知道，这火金神炉可是金家的镇族之宝，当初甚至差点是整个丹宗镇宗之宝，只因为这宝贝特殊，除金家当年那位祖先之外，其他人再难使用，一代代从来未曾有人可以使用，渐渐的只能成为一个传说。可关于这火金神炉的传说却依旧在，据说此宝威力无穷，当有人能再度掌控这火金神炉，将会带领丹宗达到一个新的高度。

　　金家当初跟三教走的很近，原本金家没落，沐晟等人不再跟随三教步法，如今看金家有传人竟然可以操控火金神炉，秦璐自然要帮一把，如果金家能重新掌控丹宗，那对他们将有很大帮助。

　　“……是……”那长老脸上肌肉不断抽动，非常不甘，但在这种场合下他却也不敢有任何表示，只能收起飞剑躬身领命。

　　跟在金丹神身后的那些人顿时欢呼起来，本来他们以为已经失去比赛资格，却没想到峰回路转。

　　周围围观那些弟子更是看不明白，都在纷纷议论。

　　“天火、金精、嗯，还蕴含一些特别的东西，似乎掉了一些品质，但光是自我防御都如此了得，好东西……”跟其他人不同，夏凡却是在那认真分析目前能探查到这火金神炉的一些信息。虽然这火金神炉没办法跟夏凡那四方神炉比，但却也绝对是这个世界难得一见的宝贝，更不要说夏凡隐隐感觉到，这火金神炉似有特殊之处，可惜只是旁观，如能直接输入力量仔细探查，夏凡或许就能弄明白。

　　“你们几个还不快谢过教主，教主爱护年轻弟子，网开一面，立刻到自己的位置，准备开始比赛，再敢乱来，严惩不贷。”虽感觉面上无光，但毕竟教主已经出面，那主持的长老稍稍调整一下，立刻对金丹神几人大声说着，声音中带着不快，言语中也颇多呵斥之意。

　　“你给我等着，你不是炼丹很厉害么，那今天我就先在炼丹上击败你，然后再慢慢收拾你。”金丹神听到允许他们再度参赛，也并不意外，心中倒是暗自开心，果然如族长所言，只要自己祭出火金神炉，就算沐晟那个软弱的家伙不出面，秦璐他们也会帮自己的。不去理会那长老，金丹神却再度看向夏凡，留下一句话后带着人回归丹宗队伍。

　　“你给我等着……呵……”听着金丹神的这话，夏凡真的忍不住笑了出来，这让已经回到丹宗比赛队伍中的金丹神忍不住又回头怒瞪了夏凡一眼，夏凡却完全不以为意。

　　“大师兄，丹神跟他大哥金丹圣不同，他虽然也是金家人，但从小就是跟着我们身边长大，这孩子……本性不坏的。当时就感觉他天资非凡，却没想到竟然真能继承金家的火金神炉，怪不得金家要不惜一切代价让他成长起来。这火金神炉乃是金家镇族之宝，据说当初差点成为丹宗镇宗之宝，但因为就算金家当初那位祖先也不能完全掌控，金家祖先之后再无人可以使用，也就成了一个传说。”

　　小丹王平时也很少说话，但此时他犹豫了一下，还是开口给夏凡介绍了一下火金神炉的情况，同时也小心的说了一下金丹神的情况。虽然他知道，这火金神炉重新认主，哪怕现在不能发挥出多强威力，却也非一般人可比，但他更知道大师兄的厉害，如果可以，他不希望大师兄跟金丹神之间发生不死不休的战斗。

　　可他却也知道，有些事情，不是他能控制得了的，就像刚才金丹神特意避开他的目光一般。所以他也并没说太多，只是小心的提了一下。

　　“嗯，他还只是个孩子。”听小丹王介绍情况，夏凡才忍住笑，这也是他心中最直接的感受。


第0457章 这里有陷阱

　　虽然经过刚刚那么一闹耽误了一些时间，但此时人员全部到齐，那名长老也不想再一个人留在场中尴尬，直接宣布一声比赛开始，比赛时间为两个时辰，两个时辰之内根据提供的药材随意炼制丹药。

　　两个时辰之后，根据炼制丹药的品级、品质、数量来评定胜负，最终前两名将获得进入九耀天星洞的资格，也将会为自己教派、宗门赢得一份资源。

　　相比擂台较量，炼丹的考核算是比较简单直接的，随着长老一宣布，所有人就开始忙碌起来。首先要了解领取的药材，然后搭配出自己要炼制出的丹药。

　　一般提供的药材都足够炼制出两份以上的丹药，避免出现一些意外，还给一次机会。

　　虽然说提供了上百种药材，但其实能组合成的丹药，一般也就是一品养灵丹、一品疗伤灵丹、一品聚灵丹。因为是固定的药材，没有特殊天材地宝，想炼制出特别好的丹药也不太可能。

　　虽然都是一品灵丹，但对于真正炼丹之人来说，仔细辨别，每一品也分上中下。能用最普通的药材，炼制出下一品灵丹算是及格，炼制出中一品灵丹则是出类拔萃的，能炼制出上一品灵丹则有资格争夺那两个名额。

　　能来参加炼丹比试的，哪一个不是此种翘楚，甚至这么多年，大家对于提供的药材也都有所了解，虽然每次都会有一些变化，但大体的不会改变，所以刚一宣布没多久，就有人已经开始催动本命真火控制丹炉开始炼制起来。

　　要知道，品级、品质相同的情况下，炼制出的数量就可以决定胜负。

　　“怎么样，要炼什么丹？”夏凡根本不需要探查，打开青莲教提供的小储物袋仅仅凭借药材的气味就已经知道里边都有什么，随后看小丹王探查完毕似有决定，开口询问。

　　“聚灵丹，我有把握炼制出上一品程度的聚灵丹，加上大师兄曾经给丹王谷改良过的聚灵丹的丹方，用量少了近三成，如果时间来得及的话，也许我能炼制出三炉聚灵丹。而且利用大师兄给的炼制之法，会比正常一炉六颗的聚灵丹多两颗，如此一来，最好的结果我大概能炼制出比往年获胜者多出一倍的聚灵丹。”

　　小丹王经过夏凡多次提点，加之在丹王谷的历练，他已经半只脚踏入神丹师之境了，如果给他足够的时间跟丹药，甚至已经能炼制出神丹。如果按照一般意义的标准，他现在已经算是九品神丹师了，只是跟着夏凡学的多了，习惯了夏凡评判丹药的标准，他才感觉自己差那么一点点。

　　也正是因为如此，反倒让小丹王可以沉淀下来，积蓄底蕴。所以这些药材炼制对他来说轻而易举，几乎不会失败。只是现在有药材跟时间限制，他也只能在这个范围内尽量想办法做到最好。

　　这个成绩，已经比前几届炼丹比赛获胜者要强太多了。

　　虽然比赛一旦开始每个人身体周围都会有一层隔离阵法启动，避免外边声音甚至有人而已捣乱，但正常去看却能看得到。夏凡听小丹王说完，转头看了一眼也已经开始炼丹的金丹神，看着他催动的火金神炉的效果，夏凡也略作沉思，最后摇头。

　　如果没有金丹神带着火金神炉出现，小丹王如此做绝对没问题，但现在却不同了。

　　“原本这样没问题，但现在却不行了，金丹神那个小家伙虽然是被拔苗助长。但他毕竟能得到那火金神炉的认同，这种神炉显然已经有了一定灵性，丹宗，嗯，确切的说金家如此不惜代价的拔苗助长，也是为了能让他运用这火金神炉。借助这火金神炉的力量，他应该能炼制出九品神丹出来，如此一来你不管炼制多少一品灵丹，都没办法进入前两名。”

　　这的确是夏凡意料之外的事情，原本在夏凡看来，以小丹王如今的实力，根本没有任何威胁就能轻松取得一个名额，现在却不同了。

　　当然，夏凡话外的意思更加自信，那就是有一个名额肯定是他的。换了其他人听这话，换了以前的小丹王，肯定会很不爽，毕竟有两个名额呢，可如今小丹王却感觉这是理所应当的。就算听到大师兄说那金丹神今天会借助火金神炉炼制出就品神丹，他依旧感觉大师兄理所应当会占一个名额。

　　“这就麻烦了。”小丹王一听不由得眉头紧锁：“如果给我足够时间跟药材，我现在倒是也能炼制出神丹出来，虽然还炼制不出上九品的神丹，但一般的已经没问题了，可现在有时间限制，还有这些药材限制……”

　　“时间跟药材你不用担心，这考核本就隐藏着陷阱。”听小丹王的话，夏凡不由得笑了。

　　“陷阱？”小丹王从小就在丹宗长大，自然对于这天骄英杰大赛的炼丹比试很清楚，却不知这近乎公开的炼丹比试会有陷阱。

　　“如果我猜错的话，这些丹药配置应该已经使用很久了，当初应该是一位炼丹宗师级人物定下的。当然，这位宗师级人物定下的药物应该只有九九八十一种药材为主，凭借这九九八十一种药材可以配置多种甚至多达十几种灵丹。一般一品灵丹应该也能配置出三种，这应该就是大家后期总结出来都炼制的三种一品灵丹。”

　　“嗯……”小丹王还是第一次听到这个，忍不住点头。他们两人此刻虽然是暗中传音，但在全场都已经开始催动丹炉开始炼丹时，就他们站在那里，因为没催动丹炉，他们身体周围隔离阵法没催动，也就显得有些鹤立鸡群之感，只是小丹王此时却也顾不得那么多。

　　因为大师兄说的这些太惊人，竟然单凭这些就推算出如此多的事情，竟然还说有陷阱，一个炼丹宗师的陷阱啊！

　　“其实说这是陷阱，不如说是一种误导或者是甄别天才的过程。是不是在历届比赛之中，偶尔会有惊才绝艳之辈炼制出神丹，又或者借此突破瓶颈的？”

　　“是啊，我宗门之中就有两位前辈当年就在比赛中顿悟突破，炼制出神丹出来，可他们也没说有何问题。”那两位前辈也曾经给他们传授过经验，讲解过比赛，却没听他们提起过这些。

　　“那是因为他们没办法看透，知其然而不知其所以然。这八十一种药材一共有两份，单独用一份炼制，怎样选择配置都只能炼制出三种一品灵丹中的一种。而在炼制过程中，如果水平足够或者突然有所顿悟，能将两种药剂中某些药材份量调整改变，加上自身炼制水平，有可能就能炼制出九品神丹出来。”

　　“至于说其是陷阱，是因为如果不是当时顿悟或者一次就进行调整，炼制完成第一份丹药，就算所剩时间还够，也有所明悟拿第二份药材配置想炼制出神丹是绝对不可能了。所以说，有一些天才就算从第一次炼制中一有所领悟想去尝试，后边已经没机会了。这一点显然三教六宗高层都知道，但却严守这个秘密，不过从他们后来又加入了一些药材就能看出，他们在试图增加这个几率。嗯，由此可以看出，这八十一种药材曾经很久未曾有人能在炼丹大赛中炼制出神丹，他们这样的做法，又给了中了陷阱，但却在第一次炼丹中有所领悟的人一次炼制出神丹的机会。”

　　换做一般人听夏凡这番话，肯定会听得云里雾里，根本弄不明白。但小丹王却听得瞪大双眼，听着夏凡的话，想着那些药材，似乎回到了当初那位炼丹宗师做出这个决定的时刻。隐约间，想到了一个传说，好像最初炼丹比试的方法就是丹宗以为老祖宗提出来的。

　　再听夏凡分析，他也仿佛经历千年，感受其中变化。

　　“当然，如果有足够好的丹炉，在成丹之前还可以进行调整，还能让即将凝结成丹的丹药维持现状一段时间，那要做到这一点就简单许多，所以那金丹神有九成机会炼制出神丹。不过你也不用担心，直接看穿这一切比有火金神炉更有用，现在我给你一个如何利用这八十一种药材用量的丹方你去炼制，记住，千万别用那些画蛇添足的药材，只要用了最多也就能勉强炼制出下九品的神丹，不用则有机会炼制出更好的，而且咱们提早知道，就有机会在炼制数量上获胜……”

　　从这炼丹比赛开始，夏凡就从来没为自己担心过，这方面他比擂台比试更有把握。擂台比试还出了个石莲威胁到他，但炼丹比试上，除非真有炼丹宗师出现，或者三品以上的炼丹大师，也就是能炼制出神丹被称之为神丹师的存在出现使用火金神炉这样的宝贝，才能在现阶段对夏凡造成一定威胁。

　　所以从一开始，夏凡考虑的就不是自己输赢的问题，而是如何让小丹王也赢，虽然乾坤宗只有他跟小丹王参加比赛，但炼丹大赛两个名额他却要全部占了，这才是他的目的。

　　正因如此，比赛一开始，夏凡就详细跟小丹王讲解他从那丹药之中所看到的一切，让小丹王明白这一切，然后慢慢跟小丹王详细讲解。炼丹大赛已经开始，他们两人不炼丹却站在那里，不时的点头，明显暗中联系，立刻引来众人注意。

　　“他们怎么还不开始炼丹，在那交流什么？”

　　“时间有限，他们竟然还有时间在那交谈？”

　　“是不是被丹宗的金丹神吓到了，不过现在再商议有个屁用啊！”

　　“奇怪了，这两人在搞什么鬼啊，怎么还不开始啊。”

　　……

　　众人纷纷称奇，却实在搞不懂他们在干什么。

　　主看台上，宋剑石、李义、燕凤等人也都暗中沟通，弄不明白夏凡又在做什么，哪一个参加炼丹比试的不是争取一切时间，他可倒好。

　　一开始看夏凡没立刻出手，青莲教教主秦璐倒是嘴角泛起一丝笑意，尤其看夏凡转头看金丹神，在她看来，显然自己保住金丹神参加炼丹比试绝对影响到夏凡了，这让她心中很是痛快。

　　但随着时间一点点过去，看夏凡神情轻松，一开始一脸凝重的小丹王不时的脸上露出惊喜神情，她跟其他人也都一脸迷茫、懵逼，想不通夏凡到底又在搞什么，但总感觉心里极其不踏实。


第0458章 有心还是无意

　　当然，看着夏凡浪费时间，他们心中又极其解气，希望他就这么一直浪费下去，最好最终什么都炼制不出才好呢。

　　可他们却也知道，好像这不太可能，心中矛盾的等待着。

　　足足半个多时辰，有些人第一炉丹药都快接近完成，夏凡跟小丹王却还站在那里不停说着什么，弄得所有人都如同被百爪挠心一般心痒难耐。

　　“他们到底还比不比啊，不比就快下去，当这是什么地方。”

　　“还聊、还聊，没完了是吧。”

　　“已经过去半个多时辰了，这两个家伙到底想干什么啊。”

　　……

　　有些弟子都看得急得不行，纷纷指指点点。

　　外边众人注意力都被夏凡跟小丹王吸引，但比赛的这些弟子，一旦开始炼丹多数都是心无旁骛，毕竟炼丹就是要专心，不能分心的事情。除非炼制相对自身比较容易，低等级的丹药，可以随便一些，但此时比赛，全部要求很高，敢分心的又有几个。

　　“哼，看你能装到几时。”虽然少，自然还是有的，此时金丹神就瞥向还没开始炼丹的夏凡，忍不住微微皱眉冷哼一声。

　　他此刻第一炉丹药几近完成，甚至凭借火金神炉的威力，后边他甚至不需要怎样操控，这上一品的聚灵丹就可以完成，事实上他此刻分心不爽的是，他要的可不仅仅是炼制出一品灵丹，他要炼制出神丹。

　　虽然凭借火金神炉，他可以比别人快一倍的速度炼制出更多更好的一品灵丹，但那还不够，只有炼制出神丹才能显示出他的厉害。

　　但因为火金神炉的厉害，他并没遇到困难，也没有什么顿悟感觉，拼命调配也只能如此，第一炉看来只能炼制出上一品的灵丹了，可下一炉都是一样的东西，又能怎样呢？

　　拼命思索，也想不出办法，金丹神这才去看了一眼夏凡，结果发现这家伙竟然还没开始炼丹，这让他心中顿时一阵火气。这家伙也太能装了吧，难道他以为他就能稳赢自己，他以为就他能炼制出神丹来么，自己也已经是炼丹大师，神丹师的层次了，甚至凭借火金神炉，已经能炼制出八品神丹，如果进入九耀天星洞修炼后，他相信，他甚至能炼制出七品神丹。

　　可那又怎样，在这种限制下，这种普通药材下，不能有所顿悟，就只能拼命炼制更多丹药了。

　　“嗡……”就在此时，金丹神突然心中一震，因为他感受到那马上要成形的丹药，在火金神炉中微微一阵，火金神炉中跟他神魂已经有了感应的器灵似在颤鸣。那器灵早陷入沉睡，此刻似感应到什么，这让金丹神立刻集中注意力。

　　才发现，自己刚刚完全取出放在火金神炉旁的另外那一份八十一种药材中，有一些竟然被火金神炉吸引进入其中。

　　火金神炉主动吸收药材进入丹炉，这情况金丹神并不是第一次遇到，他第一次取得火金神炉认同操控火金神炉第一次炼制属于自己的化神丹时，火金神炉就吸收了一些其他药材，让他的化神丹起了变化。也让金丹神学会了一份新的化神丹丹方，让他给自己炼制的化神丹威力增加三四倍，此刻感受到火金神炉再次主动吸收药材，金丹神大喜，立刻集中精力留意那被吸入火金神炉中的药材情况。

　　虽没像夏凡想的那般，最后凝结成丹时，金丹神自己去尝试，但借助火金神炉主动吸收药材，金丹神还是惊喜的发现了这药材中隐藏的秘密，这让他大喜过望，抛开一切，全力重新将这些药材重新融入即将要凝结成丹的丹药之中。

　　也幸亏他使用的是火金神炉，凭借火金神炉的强大，硬生生用在夏凡看来粗糙得不行，本该随时都让丹药爆开的粗糙手法，强行完成了细致入微才能完成的工作。

　　当然，这一点倒是跟夏凡猜测的一样了。只是这些变化没人能知道，反倒是此时不少人发出惊呼，指指点点，因为刚刚一直跟夏凡在那聊天的小丹王终于动了，他也开始炼丹了。

　　看着小丹王开始炼丹，听着周围人的议论声，夏凡抬头看了一眼主看台上的秦璐等人，笑着冲他们摆了摆手打着招呼。

　　秦璐、宋剑石、李义、燕凤等人反应各异，但无一例外，没人去搭理他。刚刚夏凡代表乾坤宗跟他们平起平坐也就罢了，此刻他算什么，不过一个参赛的普通弟子，他们什么身份，怎么会搭理他。

　　“哈哈，小子你还成不成，呃，要不喝点再炼丹……”他们不搭理，有人搭理。爆爷酒劲醒了不少，此刻正又开始喝着，看到夏凡摆手，他开心的大笑，还举起酒壶似要扔过去一壶给夏凡。

　　“咳！”秦璐立刻轻咳一声道：“爆爷，他现在只是乾坤宗弟子代表，还在参赛呢，咱们身为长辈更要准守规矩，不能干扰比赛弟子，您老说是不是？”

　　“干扰个屁，他们都有隔离阵法，那小子你看他怕干扰了，拿着，嗖！”秦璐这番话软中带硬，以主办方宗主之身份说这番话自有一股威势，只可惜碰到了爆爷，根本不理这茬，直接一壶酒扔向夏凡。

　　“哈，您老太客气了，等一会赢了比赛咱们再痛饮一场，咕咚……好酒！”夏凡也毫不客气，直接接过酒壶，痛快灌下去一大口，这一次夏凡有了一些经验，已经将大部分酒劲借助火龙消化，否则还真不好受。

　　不过即便如此，夏凡也感觉浑身火辣辣的，不得不催动自身力量，这一催动周身如同燃烧起来一般，本命真火顺势催动，虽还没开始炼丹，但借机以此催动本命真火，似火上浇油一般，让本命真火更旺盛了几分。

　　“行啊小子，能喝烈酒的都不是孬种。”爆爷一看越发喜欢，要知道这次他给夏凡扔过去的酒可是他私人珍藏的好东西，一般神灵都不敢一次性喝这么多，没想到这小子竟然如此胆大，而且还能降得住。爆爷自然知道，夏凡肯定有底牌，但他却不去想那些，只是越发有兴趣跟夏凡喝一顿。

　　“爆爷您这是怕我炼丹火不够啊，帮我呢。放心，等有机会我酿一些酒出来，到时肯定能让您魂游物外、畅游九天。”夏凡已经感受到，爆爷给的这酒的确非同一般，效果比一般神丹都好，尤其对火龙的效果。所以夏凡毫不客气的又灌了几口，比刚刚更猛，只不过这次他将绝大多数都暗中让火龙吸收，少数融入自身，却也是有些飘飘然、微微醉了。

　　只是这种感觉很爽，而喝着这种酒，夏凡看着爆爷再次回了一句。

　　夏凡这一句就如同刚刚一般，似两个酒鬼在对话，但爆爷的身体却微微一僵，魂游物外、畅游九天，那是他要借酒入道，成就宗师之位的路，却没想到被夏凡一语道破。

　　无心，还是有意？

　　爆爷这一刻都有懵了，还好他本身喝得醉醺醺的，看起来就像是喝得失去意识一般。

　　“他还不炼丹，他想干什么？他要弃权吗？”

　　“不可能的，这家伙肯定是在那装逼，自信十足。”

　　“太嚣张了吧，这都过去一个时辰了，他竟然还在那聊天、喝酒。”

　　“干什么呢，你当这是什么地方，就算影响不到其他人，也不能如此啊。”

　　“没错，主持长老为什么不管，这样的家伙就该取消他的资格，将他赶出去……”

　　……

　　夏凡先是跟小丹王在那聊天，现在又隔着这么远跟爆爷在那你一言我一语，就差彼此弄点小菜，隔空对饮了。周围的弟子看得目瞪口呆，但随后则极其不愤的喊着。

　　事实上此时台上主持比赛的青莲教那名长老却是内心无比纠结、挣扎、矛盾，他自然也看不惯夏凡如此，可之前的教训就摆在那，以前也没规定不允许参赛者跟外人沟通，只要没开始炼丹，一般不会管。但谁也没想到，有人会如此，管，怎么管？

　　那长老似乎都已经想到后果了，绝对没好果子，可不管吧，他作为主持炼丹比赛的长老，听着周围那些弟子的呼喊，又感觉面子上挂不住。心中暗骂夏凡，这小混蛋当这是酒馆还是当时他自己家了，他就不能认真比赛吗？

　　太不像话了，时间都过去一半了，他竟然还不炼丹，该死，实在不行真得说说他了，怎么说呢？

　　“好了夏凡，这是炼丹比试，请尊重你的对手，尊重比赛，咻！”就在那长老犹豫纠结的时候，已经有人先开口了。秦璐声音严厉，也带着不悦，说完也不容夏凡开口，因为她也知道，只要让夏凡开口，事情就肯定难以控制，说完后她直接一挥手，瞬间一道青色莲叶变得五大无比，上边各种纹路闪烁，瞬间将整个场地跟外边隔绝，让夏凡没办法在跟外边交谈。

　　夏凡自也看穿秦璐不敢让自己说话的意图，冲着她露出一个坏笑，无所谓的耸耸肩膀，收起酒壶，一抬手四方神炉已经出现在面前。

　　抬手间青莲教提供的上百种药材，除夏凡分辨出的那九九八十一种药材外，其他夏凡已经尽数收起，剩下的则一股脑的全部投入四方神炉之中。

　　“开始了，开始啦，哇，他要干什么。”

　　“不会吧，他竟然都投进去了。”

　　“啊，这能行吗？”

　　……


第0459章 一次两颗神丹

　　事实上，经过之前比赛夏凡击败众人强势夺冠，不管那些人是羡慕、嫉妒、恨，却无一例外的都真正认识到夏凡是这一代三教六宗年轻人中最强存在。

　　那最后的一击，甚至已经超越一般年轻弟子极限，就算绝大多数三教五宗的长老也不可能做到那种程度。

　　所以他们越发关注夏凡，之前就连夏凡跟小丹王聊天，他们也都会盯着，各种议论，各种吐槽。终于看到夏凡开始炼丹了，时间已经过去大半，却突然发现夏凡一股脑的扔下去那么多材料，这些人顿时都惊到了。

　　就算不精通炼丹的也都知道，炼丹可不是药材越多越好，事实上到了神丹这一级别，每一种丹药的配方，药材简直分毫不能有差错，多了、少了，都不行。

　　现在夏凡可倒好，他以为是顿大杂烩呢，要一锅烩啊！

　　“他这是要炼丹还是要炖菜？”燕凤冷哼一声，很是不屑的说着。

　　其他人也都看得直皱眉，别说他们了，就算是丹宗宗主沐晟也都神情凝重，他也想不通怎么会有人会如此炼丹。

　　炼丹药材用量都是经过千万次尝试，甚至千年、万年的演变而成，无数次失败总结出来的成果，稍有偏差就会功亏于溃。

　　正因为如此，越高级的丹方价值越大，尤其是一些独有的丹方，说价值连城都难以形容其他万一，他自身也已经二品的神丹师，还从来没见过有人如此炼丹。

　　别看夏凡刚刚吊儿郎当，好像游戏一般，可一旦真的开始炼丹，瞬间他的脑中没有任何咱年，天地之间只有四方丹炉存在，浑身火焰催动四方神炉，甚至连自我的存在都已经忘掉，完全融入其中。

　　“嘭……”突然间，夏凡身体周围的本命真火在身体周围燃烧，瞬间竟然与催动四方神炉运转的本命真火连接到了一起，似乎他自身跟四方神炉一般都在火焰之中。

　　“忘我、一体……这……这怎么可能？”其他人还没弄明白怎么回事，之前一直不出声坐在那里的沐晟却已经站起，愣愣的看着夏凡不敢置信的看着夏凡。

　　炼丹进入忘我之境非常困难，但却并不是没有，但一般都要有个过程，或者某些机缘。沐晟也曾经在年轻时突破到神丹师进入过这种状态，甚至在五品神丹师时炼丹也进入过，每次进入好处巨大，而且效果惊人。可从来没听说过，有人刚一准备炼丹，就能进入这种状态。

　　如果说忘我状态，随后又有懂得炼丹人发现，那么沐晟口中的一体之说，就连在场的其他几位教主、宗主都一脸迷惑的看着沐晟。

　　沐晟并没去给他们解释，以自身本命真火炼丹，一般炼制的都不是难度特别高的丹药，否则都需要借助外火之力才行。而自身本命真火传说中炼丹，是可以形成呼吸一体的频率变化，如此一来能将自身本命真火消耗减到最低，炼丹效果数倍增长。

　　这个说起来好像不难，但实际上比之修炼顿悟，炼丹忘我更难，沐晟至少未曾亲眼见过，有谁能真的依靠自身本命真火与丹炉形成一体之效，进而达到如同地火、天火等外力之火炼丹的效果。

　　所以他看到夏凡那本命真火与丹炉浑然一体的变化，才会那般吃惊。

　　内行看门道，外行看热闹，除了沐晟之外几乎没人能完全看懂夏凡火焰跟状态，而当夏凡真正施展手法炼丹时，快得连沐晟都看不明白。至于其他人，看的只是热闹，议论的只是一些在他们看来不可思议的事情。

　　但此时的夏凡却早已进入状态，心神完全沉浸在四方神炉的药材之中，直接将两份药材都投入到丹炉之中，并非夏凡冲动之举。通过这些药材，夏凡分析到了当初那位宗师的想法，帮助小丹王配置药材时，夏凡隐隐的发现种种变化之中还有一些玄妙。

　　这种感觉，就如同夏凡当初在仙界跟图图凭借一颗丹药，就能将炼丹之人当时的状态、实力、情绪、想法都逐渐推测出来一般。

　　也正因为夏凡当初做到了这种逆行推演，他才能在炼丹之境达到一个让一般人难以想象的高度。虽然那种推演，夏凡很多时候是借助图图整座仙经阁帮助才能做到，但也正是因为那些推演，让夏凡在炼丹、炼器、阵法、符文、禁制等等无数个领域不断攀登。

　　否则人力有穷，就算那些活了数以万年的老家伙们，也只能在某一两个领域上有所成就，夏凡当时没有修炼，区区百年也不可能在浩如烟海的众多领域中都达到相当的高度。当时也正是夏凡解禁了图图这仙经阁的神秘力量，借此遨游万界，学习无数知识，也间接的帮助图图产生了灵智。

　　而当夏凡再以那样一个高度会看某些事情时，就会变得简单，两份丹药，如果分别炼制，最多只能是灵丹。如果能在关键时刻发现玄妙，并且改变其中一些药材份量，就有可能产生质变，炼制出下九品的神丹。当然，如果能提早发现，效果会更好，但夏凡却从中发现了一些。

　　之所以如此，是因为这九九八十一种药材之中，有一些药材可以熔炼，产生一些新的变化。而重新熔炼出来的药材配合原本的药材，则会有不可思议的变化。

　　这种融合炼制出其他药性的药材手法在这一界堪称绝无仅有，但对于夏凡来说，却也不算稀奇。当然，就算在仙界，这种手段也非一般宗师所能掌握。

　　这甚至颠覆了一般炼丹理论，当夏凡重新用一份药材中多数药材熔炼出三种新药性的药物，再跟其他药材融合之时，夏凡仿佛看到一位老者在看着他，恍惚间，那老者似发现天大秘密，却又难以完全堪破，又似在担心什么，最终留下这样一个炼丹考核药材飘然离去。

　　很快，时间已经快接近两个时辰，此时大部分的人都已经完成，当然，也有失败的。不过失败的标准也不同，虽然都来参赛，但因为有夏凡、小丹王、金丹神他们的存在，一共两个名额，还有心思去争的人不超过十个。其他多数人都是来历练一番，他们更多是想炼制出自己满意的丹药。

　　此刻那些炼制完成的离开阵法，将丹药打上自己的气息交给主持长老，随后三三两两的离开，也有一些并没着急离开，反倒是在台上看其他人炼丹，想看看能否从中学到一些东西。

　　“轰……”突然间，场中轰然震动，巨大声响让不少看得无聊的精神一振，纷纷看过去，有人甚至以为谁炼丹出问题，炸炉呢。

　　但随后，却见一道神光冲天而起，就在金丹神所在，他身体周围隔离阵法挖暖碎裂，火金神炉之上金色火焰光芒闪烁冲入半空百米不散。

　　金丹神周围不少人站着围观，这一下惊人的火焰冲天而起，吓得他们纷纷避让，而神光冲天，神丹气息弥漫，更是然这些人震惊。

　　“出神丹了，这届竟然也出神丹了。”

　　“就知道，这一届绝非寻常，真的出神丹了……”

　　……

　　他们都无比激动，惊呼不已，主看台之上，秦璐原本提着的心也放下不少，有神丹出现，看那夏凡还如何嚣张，还公开说要将两个名额都拿到，哼。

　　而且丹宗金家如此一来也必将增加在宗门话语权，这对她来说非常有利。心中想着，秦璐忍不住瞥了一眼沐晟，想看看他会作何反应，可让秦璐意外的是，沐晟一直站在那目光完全落在夏凡处，好像周围的一切与他无关。

　　就在此时，金色光芒收敛，火金神炉已经恢复正常回到金丹神手中，金丹神抬手一颗九品神丹已经出现在掌中。

　　“恭喜金师兄，贺喜金师兄，竟能在炼丹大赛成就神丹。”

　　“金兄果然不愧是丹宗金家继承人，厉害，太厉害了。”

　　“听说如能在炼丹大赛炼成神丹，丹宗会有额外奖励，不知真假。”

　　“自然是真的了，当年这项考核就是丹宗宗师定下，能炼制出神丹者都是百年甚至千年之英杰，不管那个门派的，都可去丹宗学习，也自然会获得额外奖励。”

　　……

　　别看金丹神年纪不大，此刻却已经被一堆人围着金兄长、金师兄短的恭贺起来，这让刚刚完成神丹的金丹神也不由得傲然含笑而立。身为丹宗金家获得火金神炉承认的继承人，金丹神已经锁定未来金家家主之位，这些规矩他自然知道，他更加比这些人清楚，能在这种限制的比赛中炼制出神丹的意义。

　　虽然借助了火金神炉，但在他看来，这种苛刻不可能的条件下，借助外力能炼制出神丹来都已是奇迹了……

　　“嗡……嗖嗖嗖……”就在此时，前方突然传出一阵嗡鸣震颤，随后一颗丹药凌空飞起，神光闪烁，不断加速旋转吸收周围天地之间灵气。

　　瞬间，所有人的注意力都被吸引，神丹，竟然又有人炼制出神丹来了，威势似没有金丹神那般夸张，但……但让所有人眼睛发直的是，随后又是一颗神丹从中飞出，两颗，竟然一次炼出两颗神丹。


第0460章 验证真伪

　　“小丹王，是小丹王……”

　　立刻有人确认，这两颗神丹乃是小丹王所炼，一时间惊呼四起。

　　此刻场中绝大多数人也已经完成最后炼制，除了之前走的，几乎大部分已经完成，看到这一幕都忍不住惊叹。

　　虽然小丹王弄出来的动静跟阵势没有金丹神那么大，但那的确是货真价实的神丹不假。

　　要知道，自从有了天骄英杰大赛开始，炼丹比试之中，每隔几十上百年或许有人能炼制出神丹，但却从来没有一次比赛中同时有两人都能炼制出神丹，这个几率太小了。

　　没想到，没想到今天竟然让他们看到了。

　　更让人不可思议的是，小丹王竟然能炼制出两颗神丹，这可是打破天骄英杰大赛炼丹比赛的记录，这是从来未曾有过的事情。

　　“不可能，这绝对不可能？”还没开心兴奋多久的金丹神顿时激动的握住自己炼制出的神丹，不信的看向小丹王处。

　　虽然他的神识已经清楚辨认，那两颗神丹没有任何问题，但他却依旧难以相信。

　　至少现在就算再给他十次机会从来，他都不可能用那些药材炼制出两颗神丹，这是绝对不可能的事情。

　　“作弊吧，那些药材绝对不够炼制出两颗神丹的，历届比赛也从来没出现过啊。”

　　“没错，肯定有问题，是不是他自己暗中添加了什么药材。”

　　“检查，一定要仔细检查才行，肯定有问题，绝对不可能的……”

　　……

　　刚刚跟在金丹神身后的几个人更加难以相信这个结果，听到金丹神嘟囔不可能，他们立刻想到，立刻忍不住大呼起来。他们这一喊，也有一些看乾坤宗不顺眼的人跟着起哄。

　　尤其参赛的一些弟子，打死他们都不信，用那种药材能炼制出两颗神丹，那根本就是不可能的事。

　　虽然说炼丹大赛有两个名额，但金丹神无论如何不信小丹王可以炼制出两颗神丹，压他一头，这是绝无可能的事情。

　　“怎么会这样，又是乾坤宗的人？”李义转头看向秦璐，没想到场面突然乱了起来。

　　“哼，真得好好查一查才行，说不准刚刚他们在密谋什么。”燕凤冷哼一声，极其不爽乾坤宗他们再出风头。

　　宋剑石、长空无忌等人也都纷纷看向秦璐，因为下方说什么的都有，九成以上的人已经完成炼丹，但不少人却都向着小丹王跟夏凡所在围拢上去。

　　秦璐再次看向沐晟，身为丹宗宗主，这个一直说蕴含玄妙的比赛题目当年也是他们宗门那位丹道宗师提出的，要说炼丹方面他最有话语权，可此时的沐晟却依旧死死盯着同样已经站在那不动弹的夏凡。

　　秦璐原本想张口，但却对沐晟看向夏凡的状态很不喜欢，直接对身后长老下令。

　　“来人，去请钟太上长老来，同时你们也下去维持一下秩序，乱成一团，成何体统。”钟铭乃是青莲教原来负责炼丹的长老，后来晋升到神灵之境就成为了太上长老，虽然还不能跟沐晟相比，但怎么说也是四品神丹师，加上神灵境的修为，要分辨是否有问题还是很简单的。

　　而此时，下方那些人在某些有心人起哄之下，已经将小丹王还有一旁的夏凡团团围龙。

　　虽然此时金丹神身边也还有一些人，但却瞬间让金丹神有一种由太阳变成月亮的感觉，这种成为陪衬的感觉他极其不爽。

　　只是他也不屑跟其他人那般，围拢上去似在威逼小丹王，毕竟从小他就跟在小丹王屁股后。他只是有些不敢相信这会是真的，想了想，他抬手将丹药打上自己的气息烙印，让人交给主持长老，他则直接离开擂台。只是要离开擂台的时候，他才想起，夏凡呢？

　　神识探查，却发现夏凡还在炼丹，只见此时的夏凡单手已经按在丹炉之上，身上火焰，丹炉上的火焰已经完全消失，他整个人似被定住一般一动不动。

　　“这个家伙又在玩什么把戏？”金丹神想不明白，却也充满自信，毕竟就算小丹王真的意外创造奇迹炼制出两颗神丹，那也是因为他曾经得到丹宗栽培的原因。至于夏凡，虽然知道他也很厉害，也知道他有炼制神丹的本事，但那是在正常情况下，看看他现在所用的那个不知所谓的丹炉，再看看他最后才开始炼丹，加上现在的样子，没有了对于这次比赛的了解，就算来个六品，甚至五品神丹师来了，也一样要栽跟头。

　　“还从来没人能同时炼制出两颗神丹，你这神丹有问题吧？”

　　“真的假的，让我们看看……”

　　“也不知道是不是加入了那乾坤宗，学会了什么歪门邪道。”

　　“这个必须要鉴证一下，让我们先看看……”

　　……

　　此时，一群人已经将小丹王围在中间，多数人是惊奇想看看到底怎么回事，但其中也有一些别有用心的在那说着挑衅的话。不知不觉中，他们的这些话，倒是将有些心有不满之人的情绪调动，顿时气氛变得越发诡异起来。

　　“给你们看？”看着周围这些人，小丹王冷冷扫了一眼，毫不客气道：“你们算什么？”

　　小丹王话语虽不多，但这话却也相当给力，意思很明显，凭什么要给他们看，他们有什么资格鉴别。开玩笑，他们同样都是跟他一样来参赛的。

　　如果要是以前，遇到这种状况，小丹王虽然不惧，但却真不知该如何说。不管怎么说，跟随大师兄这么长时间，尤其是他，还被带到丹王谷那么久，多少也学到一些夏凡应对突发事情的手段，至少不会完全不出声任由这些人在那胡言乱语。

　　此刻虽然话不多，但却很给力。

　　“你也太嚣张了吧，怎么，不敢让人看啊！”

　　“小丹王，你以为你还是以前丹宗的小丹王么，你有作弊嫌疑，我们自然有资格弄明白。”

　　“没错，我看他就是心虚。”

　　“我们就是看看，你怕什么？”

　　……

　　本就是有意挑事儿、找茬，加上小丹王如此不将他们放在眼中，这些人话语也越发恶毒起来，有几个甚至面带不善，大有随时要动手的准备。

　　至于不远处的主持比赛的长老，似有意让事情发酵，并没立刻赶来。

　　此时此刻，小丹王的火气也冒起来，泥人还有几分火气，这些家伙简直是无理取闹。自己炼出丹药，就算需要评定也跟他们无关，如今这些人恶毒言语，还一副要出手抢夺的架势，他此刻也缓缓催动，随时准备应对。

　　只是却也不再多数，但冷冷目光之中流露出的意思很明显，你们算什么，凭什么让你们鉴定我的丹药。

　　“你们想干什么，仗着人多打仗吗？”此时，台下乾坤宗这边，云曦仙子跟石勇他们也不干了，石勇更是准备冲上去。

　　但却被云曦仙子拦阻，云曦仙子看得明白，大赛时间还差一点结束，参加比赛的在上边发生什么事情是一回事，他们没参加比赛的冲上去又是一回事。更何况，大师兄也在上边，虽然此刻青莲教那边明显有意纵容没去管那些人，但他们就算一起围攻六师弟，六师弟也不是不能周旋一二，如果他们现在贸然冲上去，反倒落了口实。

　　“谁炼出两颗神丹了，谁……”就在此时，突然间一个不大却极其玄妙的声音响起。瞬间让这莫名其妙，被有心人有意制造出的找茬、围攻的氛围打破。

　　随后，一道青色光芒瞬间由远及近，一个声如洪钟，身穿青衣、整个人打理得非常精致，背负双手凌空飞到，须发皆白，有一种仙家翁的高瘦老者已经出现。

　　“呃……又是你这装模作样的老东西……”来人正是青莲教太上长老钟铭，看到钟铭出现，爆爷很是不喜的摇了摇头，显然对于钟铭这种扮相跟风格并不喜欢。

　　钟铭也是神灵之境的修为，跟爆爷是同辈中人，两人虽没有深仇大恨，但几百年来也彼此看不惯。钟铭自然听到爆爷的话，却只是很不屑瞥了他一眼，随后则看向场中，一眼看到被一群人围在中间的小丹王，下一刻一步跨出，人已经在小丹王身旁。

　　“拜见太上长老，拜见太上长老……”直到此时，那名主持比赛的长老慌忙冲上来施礼，而周围青莲教弟子不管距离远近，纷纷躬身施礼表达敬意。就如同比赛一开始，他们集体冲着主看台上三教六宗教主、宗主施礼一般。

　　这是发自内心的，毕竟神灵存在，在一般世俗人眼中，已经超脱凡尘。就算在修炼者中，那也是高高在上的存在。

　　“嗯。”钟铭微微点头挥手让众人免礼，但他的目光却已经落在小丹王身上，他的鼻子微微动弹，目光扫视刚刚小丹王炼丹还没收起的丹炉。以他的境界，仅从这里丹气之中已经能知道这是两颗神丹，只是还没办法直接凭借丹气分辨出所有材料，而此时小丹王却因为众人紧逼已经收起神丹准备应战。

　　“吾掌管青莲教炼丹之事百年，如今乃是青莲教太上长老。这炼丹评判最高负责人也是我，你可以将丹药留下自己烙印交于我，本太上长老就在这里，当场给你做出评断。”正如钟铭自己所言，在青莲教举办的天骄英杰大赛，还是跟炼丹有关的比赛，最高评判负责人自然是他钟铭，只是他原本对于这些娃娃们的比赛也不太在意，也没打算来参加，结果却出现千年未有的双神丹之事。

　　刚刚的一切，他自然看在眼里，只是他的身份根本无需多说什么。

　　钟铭之名小丹王也很清楚，在丹宗内对他的评价也极其高，据说几百年前丹宗还全力争取过，认为如果钟铭进入丹宗，是完全有可能成为丹道宗师的存在，只可惜他最终选择了青莲教。就算如此，钟铭的成就依旧很是惊人，假以时日，就算成就不了丹道宗师，一品神丹师却也没跑。

　　听他开口如此说，小丹王也没迟疑，直接取出两颗神丹打上自己气息烙印交在钟铭手中。


第0461章 废丹

　　“他还真敢交出去，难道真是他炼制的不成？”

　　“怎么可能，那两份药材怎么可能炼制出两份神丹，千年来从来未曾有过的事情，里边肯定有问题。”

　　“让钟铭太上长老鉴定一下，一会看他怎么解释。”

　　……

　　看到小丹王将丹药交给钟铭，刚刚那些人纷纷不忿低语，如果说最初是有人有意煽动，那么后来有些人则心中升起各种情绪，也不相信小丹王真的可以做到，因为那本就是不可能之事，除非他作弊。

　　事实上，就算在主看台上的秦璐、燕凤、李义等人也都屏气凝神，静待消息。如果这是真的，就太震撼了，千年未有之盛况，可偏偏他们心中却在祈祷，千万不能是真的。

　　这里边牵涉太大，原本乾坤宗就有一个鹰无敌，号称直追镇海侯的年青一代翘楚。但谁也未曾想过，原来谁都瞧不上的夏凡却横空崛起，之前的比赛横扫三教五宗天骄英杰，这才让他们意思到，乾坤宗的年轻弟子竟然已经强悍到这种地步了。

　　如果再出一个有机会冲击丹道宗师的小丹王，光凭他们就足以让乾坤宗的未来充满希望，这是其他们最不愿意看到的。

　　对于周围众多弟子来说则想不到那么多，当然，仅从之前的矛盾冲突，他们感情上也不愿意看到乾坤宗胜，所以一个个也都不由得紧张起来。

　　钟铭刚从小丹王手中接过这两颗神丹，第一时间就已经可以确定，这是货真价实的九品神丹，这一点绝对不会有错。就算是仙风道骨，气度非凡的他都不由得心喜狂跳，如果再确认材料上没有问题，那就真的创造奇迹、创造历史了。

　　一般小辈或许不知，但以他的身份却知道一件事情，当年丹宗那位丹道宗师曾经留下一句话，因为不是记载下来，只是彼此当成趣闻相传，已经不太详实。但基本意思就是，期待有朝一日，有人能打破常规开创一条新路。

　　最初有些人还以为，这位宗师的意思是指有人能炼制出神丹，但后来逐渐发现，神丹虽然困难，但还谈不上奇迹，也许，也许……

　　控制住激动的心情，钟铭开始仔细探查分析这神丹内蕴含的药性，要知道，这可不是一件简单的事情。就算是同样身为神丹师，也不可能通过炼制好的神丹，完全推算出其所用材料，也就只能说大概了解。

　　就算九品神丹，要做到完全透彻探查、推算清楚，至少也要五品以上的神丹师才可以做到。这还是炼丹时没有特意做一些手脚，否则就算神丹师也很难推算出一颗灵丹所有用材料。如果都能轻易通过成品丹药推算出原材料，那丹方也就无秘密可言。

　　此刻虽然是在知道基本丹方，神丹没有任何限制情况下，探查是否有其他药材，相对来说简单一些的逆行探查，却也让周围无数人紧张不已。虽然他们基本看不出什么来，但能有幸见证这一刻，对于许多人来说，都够吹一辈子的了。

　　看似只是确认跟排查，但就算以钟铭的丹道造诣，也不是一时三刻能探查明白的，时间一点点过去，全场鸦雀无声。

　　而此时，炼丹比试时间已到，所有人都已经结束，纷纷将丹药交到那名主持比赛的长老手中，那长老也没时间去理会其他。

　　“呼，原来这位丹道宗师只是看到这条路，还以为他有心安排的终极考核呢，差点被带沟里去，还好有惊无险，总算来得及，嗯？”就在此时，就在时间马上要到时，夏凡作为最后一个完成炼丹的终于抬手将从丹炉中飞出的丹药接住，同时也擦了一把汗。

　　原本之前事情闹得那么大，如今他又是最后一个完成炼丹，本该是众人焦点，但此刻除了少数几个人外，多数人根本没在意他，这倒是让夏凡很好奇，随即才发现身旁不远处的小丹王处的情况。

　　“这是我炼出的丹药……”夏凡也想看看情况，走过去也恰好发现主持炼丹的长老也在看着，随手将自己炼出的丹药交给他。

　　那长老正在盯着钟铭太上长老仔细看着，虽然看不出钟铭长老到底在做什么，但这种够吹嘘一辈子的盛况，他绝对不肯错过，目不转睛的看着里边，夏凡给他丹药他也只是嗯了一声，接过收起来，看都没多看夏凡一眼。

　　夏凡倒也无所谓，也跟其他人一样，看向场中。

　　“竟然可以如此，竟然真的做到了，竟然可以如此……”主看台上，丹宗宗主沐晟如同魔障了一般在自言自语的说着。

　　而此时，秦璐等人也都心中好奇，听到沐晟在那嘟囔都看向他。

　　“沐宗主难道看出什么来了？”秦璐开口询问，毕竟沐晟身为丹宗宗主，现在这种时候，他有所发现也很正常。

　　“沐宗主看出什么来了就说说，让我们也都听听。”燕凤瞥了一眼沐晟，虽然说是询问，但言语之中却有一种挤兑之意。

　　“你们不懂，你们不懂……路，真的出现了……”沐晟却显得有些激动，依旧在那喃喃自语。

　　沐晟的样子，让秦璐不由得皱眉，沐晟这是怎么了，至于如此吗？而且他说的是什么路，什么真的出现了？

　　“当然是不懂才要询问，大家都懂了，谁问你啊！”燕凤对于沐晟的回答相当不满。

　　就在秦璐犹豫要不要仔细询问之时，下方突然传来一声优雅，却突起悠长的叫好之声。

　　“好……”这一声自然是发自钟铭之口，声音悠长回荡，亦如钟铭本人，给人一种仙风道骨之感。原本多数人时间一长都有些分心，这一声顿时将所有人的注意力都拉了回来。

　　“现在本太上长老宣布，这两颗神丹没有任何问题，完全是利用比赛提供的材料炼制，已开创炼丹大赛千年历史，对于炼丹亦有特殊贡献，嗡……”这钟铭倒也干脆，随手手指轻轻一弹，瞬间两颗丹药飞上天空，随着他话音落下，在他力量催动下，瞬间两颗神丹之上神光绽放，丹气扑鼻，仿佛这两颗神丹要瞬间化为丹气散开一般。

　　这一下弄出的动静，比之刚刚金丹神神丹出炉更加惊人。

　　夏凡也在外边看着这一幕，看到六师弟成功炼出两颗神丹，他也就放心了。

　　真的得到钟铭的确认，场中惊呼声一片，议论声一片，主看台上秦璐等人脸色不好，却也无可奈何。

　　欢呼之声也有，但却只有乾坤宗这边的几人，但他们确实发自内心的开心。

　　秦璐并不想让这个局面继续扩大，暗中提醒主持长老，那长老这才反应过来，立刻让所有人下台，他要宣布比赛结果。

　　小丹王原本还想在里三层外三层包围中寻找夏凡，但那主持在航老让众人下台，他却被钟铭拉着探讨炼制两颗神丹的过程，也没办法寻找夏凡。事实上，先是金丹神大阵仗炼出神丹，随后则是小丹王一炉两颗神丹开创千年未有之盛举，此刻已经没人太注意夏凡了。

　　毕竟后边也没有神丹出炉那种阵仗，也就没人会太在意，毕竟这次脸蛋大赛不比以往，有两人已经炼制出神丹，小丹王更是炼制出两颗神丹。神丹之下，已经没有可比性了，众人的注意力都在小丹王跟金丹神身上，已经没人再去注意其他。

　　“大师兄，你炼的丹药怎么样了，怎么没动静呢？”所以当夏凡从台上下来，就连乾坤宗这边的人也都有些惴惴不安，他们相信大师兄，可……现在是个什么情况，青莲道女已经忍不住上前询问。

　　“呵……”夏凡笑看着青莲道女、云曦仙子、石勇他们道：“炼丹弄出很大动静，一般原因只有两个，一是炼制出超越自身水平的丹药，最后虽然能让丹药完成，但却没办法完全控制其爆发出来的力量。二则是想装逼，有意将动静弄得很大，吸引人的注意力。你们想想，如果一个一品灵丹师炼制出神丹，动静想不大都难，但如果一个一品神丹师，也就是一品炼丹大师炼一般的九品、八品，甚至五品、三品的神丹，会怎样？”

　　“当然，其他那些意外要炸炉，产生异变动静巨大的小概率事件不算，基本上也就这两条。这种比试，对于你们大师兄我来说，简单的很，再加上我又是一个低调内敛的人，不像去装逼弄出那么大动静……”

　　“噗嗤……”夏凡这话一出，青莲道女忍不住直接笑出声来。

　　一旁躺在那的剑胆也闭上眼睛，一副你骗谁啊，石勇更是哈哈大笑出来，就连云曦仙子都忍不住抿嘴偷笑。

　　说别人低调内敛不张扬也就罢了，他们大师兄什么时候低调内敛不张扬了。

　　“好吧，实话是……”夏凡摊手道：“咱家老六正在风头上，如果刚刚换个其他人，自然要弄出天大动静，既然是咱自己家人，身为大师兄怎么能抢了他的风头。所以就很轻松控制，将丹药炼制好就成了。”

　　夏凡这话一出，众人倒是纷纷点头，这个还是可信的。

　　“这么说，炼丹的两个名额？”云曦仙子一喜。

　　“放心，肯定拿到，不只是这个，后边七个名额，一个也跑不掉……”夏凡信心十足。

　　就在此时，台上主持大赛的长老已经快速将众人所炼丹药宣布，虽然神丹之下已经没有任何竞争九耀天星洞名额的机会，但当中宣布一下也算是对其的一种承认。虽然第一、第二都只有一个，但后边能进入前十，甚至前二十的，未来几十年甚至上百年间，也必将成为各派、各宗的顶梁柱。

　　“最后一人，夏凡……这……这什么玩意儿，废丹……”


第0462章 封丹印诀

　　因为小丹王开创千年未有之盛举，金丹神也炼制出神丹，两个名额已经定下，其他人的成绩已经无关紧要，虽然按照程序宣布一遍，但事实上就连那些参赛之人的心思都不在这上边。

　　毕竟太阳当空照耀，日月齐辉之下，萤火之光连萤火自身都看不到。

　　所以那主持长老不断念着，速度很快，就是走个过场而已，只是念到最后一个人的时候，他的话说出后，让他自己都有些不敢相信。

　　此时，不管怎样多少还是有一部分人在听，当听到废丹俩字的时候，也都错愕的看向场中那名长老。

　　“看样子，真的要有额外奖励了，可惜了，如果不是有小丹王，金丹神肯定第一。”

　　“乾坤宗真是走狗屎运，小丹王以后绝对能冲击丹道宗师。”

　　“丹宗损失惨重啊，否则有小丹王，金丹圣不死，再加上金丹神，丹宗将进入最辉煌的时代……”

　　“别说了，快听……”

　　“听什么，怎么了？”

　　……

　　一群正在议论的人，突然感觉周围气氛不对，也有一些听到的人吃惊的拉着身边的人看向场中，很快，喧闹的赛场一下子安静下来。

　　“废丹？”心里沉甸甸，正自不爽的秦璐等人听到也都等待双眼，有些不敢置信，秦璐还第一时间询问那名长老。

　　“废丹，你胡说什么……”乾坤宗这边，石勇听到最后念大师兄，说出废丹俩字他立刻爆了。

　　大师兄都已经说了，必胜无疑，怎么可能是废丹，谁炼出废丹都可能，就大师兄不可能。他们很清楚，也听小丹王说过，小丹王之所以能有如此进步速度，全部都是大师兄教的。

　　“不可能，我大师兄绝对不可能炼出废丹。”另外一边，原本正在被钟铭缠着的小丹王顿时不管其他，直接飞身而起，冲着台上那长老吼着。

　　石勇、青莲道女、云曦仙子他们还要说什么，夏凡却已经笑着摆手让他们不用着急，他虽然没刻意设下陷阱，但因为最后的变故，那丹药一般神丹师都难以发现奥妙。

　　不过好在有那钟铭，更有一直盯着自己，似乎从自己炼丹跟控火中还有所领悟的丹宗宗主沐晟在，夏凡自然不用自己主动去解释什么。

　　“刷刷刷……”无数道目光全部死死锁定这名主持长老，这长老也顿时紧张起来，也有些发懵，头上有些汗水渗出，此刻再度仔细检查烙印有夏凡气息印记的丹药，的确没有任何丹气、完全是废丹一颗啊。

　　虽然这家伙炼出废丹他也开心，可这种场合下，他绝对不能出错，所以紧张的再度检查，也没发现有何问题。

　　“年轻人，淡定，要有静气以后的路才能走的长远。你的心性不错，怎么能在这点小事上如此失态，要知道任何炼丹之人都难以避免出错，炼出废丹也没什么的，不能完全代表他实力不行，你也不必太过激动。”钟铭刚刚正跟小丹王聊得开心，此刻见小丹王如此失态，要冲上去，他抬手按住小丹王，一层光芒笼罩将两人跟外边割开，这才出言提点。

　　此举也是钟铭爱才，怕小丹王失态言语传出，影响他。

　　“我有可能，您有可能，谁都有可能，我大师兄不可能。”小丹王却猛的摇头，开什么玩笑，大师兄怎么可能炼出废丹。

　　“……”这话说得钟铭一时间都有些无语，他何等存在，这小丹王的天份也何等惊人，但他竟然说出这等话来，只是钟铭却难以相信：“是人就会出错，正如你所说，我可能出错，你也可能出错，那为何你大师兄不能呢？”

　　“就是不可能，这种东西，大师兄可以随便改动，就连我炼制出的这两颗神丹都是大师兄根据我的情况临时给我想出的丹方，还为我不断改动，对他来说，这就是婴儿程度的把戏，怎么可能炼出废丹。”别看小丹王平时不出声，但对于夏凡的崇拜，甚至已经远超先生，此刻说大师兄会炼出废丹，打死他都不信。

　　这番话听得钟铭都瞪大双眼，不敢置信，提前就重新给他配置好丹方，这怎么可能？

　　还根据情况，不断改动，开什么玩笑。

　　要知道，这个有限制的炼丹大赛可是丹宗那位丹道宗师当年留下的，几乎是考验这个年纪水平炼丹者的极限，能突破极限才能炼制出神丹，就算炼制出来，一般也都需要很久才能逐渐明悟，当时多半都是机缘巧合加上一种顿悟状态才能做到。

　　如果真如小丹王所说，那还了得？

　　“经过本长老再次确认，夏凡所炼丹药，的确是废丹。”在万众瞩目之中，顶着巨大压力，那主持长老经过再三确认之后，再次开口。

　　“呵呵……废丹，这才应该，叫他刚刚那般装腔作势，时间过去大半才炼丹，他以为他是谁，活该。”燕凤虽身为一宗宗主，但对于夏凡他们的恨意太浓，挤压得太多，此刻似招待宣泄口一般发出冷笑，无比开心。

　　“年轻人，栽了跟头才知道疼！”李义也含笑点头。

　　秦璐并没出声，因为她想到刚刚沐晟一直盯着夏凡的状态，此时她也留意到，沐晟的神情中竟然充满了愤怒，似被激怒一般，这让她很是诧异。

　　“哈哈哈，废丹，废物炼废丹，就算他现在修为厉害了，那有如何，他还真以为自己什么都行呢。”

　　“你们还记不记得刚刚他说什么，要不是弄出废丹都忘记了，刚刚他多嚣张的宣布两个名额都是他们乾坤宗的了。”

　　“没错，这就是装逼装大了的结果，这下玩砸了吧。”

　　……

　　周围议论声中，除了少数一些摇头感慨惋惜的，声音最大的那些就是幸灾乐祸，嘲讽之人。

　　“废丹，你敢说那是废丹……轰……”就在此时，一个谁也没想到的声音突然响起，下一刻一道身影破空冲来，没有利用任何法宝跟法术，就是恐怖的速度，猛烈的速度带起的引爆在他人落在擂台上，站在那长老面前时，才传出一阵轰鸣炸响。

　　“啊，沐……沐宗主，你怎么上来了，你这是……”那长老也没惊到了，没想到会有人如此强势出现。何况沐晟此刻威压全释放出来，也让他感到压力巨大，双腿颤抖。

　　看到沐晟突然出现，而且沐晟那态度，也瞬间让所有人都不再出声。

　　乾坤宗这边众人也有些迷糊，都忍不住看向夏凡，虽然丹宗这边不像青莲教、云曦宗那般敌对，但却也不至于帮他们乾坤宗出头的地步。

　　夏凡笑而不语，他刚刚最终将丹药完成，一方面的确是不想抢了自家人风头，更重要的是当时出了点差错，当年那位丹宗宗师虽然开始探索融合丹药，但似是生命到尽头一般，并没深入了解。所以他只是看到有这么一条路，这是一个没去试验过的丹方，最终要不是夏凡勉强压制住，当时这丹药还真废了。

　　正因为如此，当时夏凡将丹药暂时封住，当时众人注意力都在小丹王身上，事实上，就算他们注意，不是丹道造诣达到沐晟、钟铭这样程度的人，也发现不出其中玄妙。

　　而此时，原本拦阻小丹王的钟铭都是一愣，不过身为青莲教炼丹负责人，这一刻他拍了拍小丹王的肩膀，一步跨出，已经出现在沐晟身前。

　　“沐宗主，有何不妥？”

　　“你自己看看，这是废丹吗？”刚刚是一时太过愤怒，身为丹宗宗主，也是有机会冲击丹道宗师之人。就算他不是炼丹成痴，但真的看到夏凡那般手段炼丹，最后时刻成就的丹药后，他也彻底被惊呆了。

　　更不要说，在这过程中他受益匪浅，而这样的丹药竟然被称之为废丹，这让他难以接受。要知道，他比其他人更清楚知道，当年丹宗那位丹道宗师设立这比赛的用意。

　　否则以他的性格，绝不会如此，当然，上来之后，尤其钟铭也随后上台，他也已经基本冷静下来。

　　他并不是夏凡，他的身份也不允许他太随意，知道如果自己直接说出问题所在，青莲教将会颜面大失，事情将会闹得更加严重，正好钟铭上来，他正好将这个问题抛给钟铭。

　　沐晟如此愤怒实属罕见，而且他都这么说了，钟铭也无比重视，手轻轻一勾，那原本在那名长老手中的丹药已经飞到他身前。

　　没有灵气、没有丹气、没有药力散发，用一个神丹师的眼光来看，这就是已经死的丹药，炼废的废丹啊！

　　这是钟铭第一反应，但能达到他这等境界，加之又有之前沐晟发火的事情，他自然不会如此轻易的就下判断，随后开始仔细观察这丹药，神念也不断探查。

　　这一探查，钟铭神念之下立刻察觉到一丝不对，隐约间感觉很细微的灵气竟然不断被吸入这丹药之中，非常微弱，要是化神存在以神识探查，需要非常细心才能发现。察觉到这个变化，再仔细感觉，这丹药的重量也不对，跟真正的废丹又不同，废丹本身废掉之余，更会产生其他一些额外的东西，不可能如此……

　　渐渐的，钟铭发现越来越多不对之处，而他的脸色也渐渐的变成震惊，最终变为惊喜。

　　“封丹印诀，这是封丹之法，没错，只有传说中的封丹印诀才会有如此效果……”

　　听到钟铭惊呼出封丹印诀，封丹之法时，堂堂丹宗宗主沐晟竟然也无比激动感慨的缓缓点头，别的不说，光是这封丹印诀，就是所有炼丹者梦寐以求的东西，光是这封丹印诀的价值，就已经超出了小丹王跟金丹神所炼神丹的价值。更不要说，这被封丹印诀封印住的丹药，刚刚夏凡手法虽快，却并没可以隐藏，他可是清晰感受到过的，那可是……八品……神丹啊！


第0463章 八品神丹

　　“怎么回事，沐晟这是怎么了，难道他还想偏袒帮那小子不成？”燕凤听不懂钟铭跟沐晟的话，但看钟铭的反应也猜出有些不对。

　　“封丹之法……”李义跟长空无忌彼此看着，似乎感觉有些熟悉，但却记不清楚。

　　此时，原本也一脸疑惑的秦璐，却渐渐的眉头紧锁，露出担忧，而此时宋剑石却是一脸凝重，显然他正在暗中跟秦璐介绍什么是封丹印诀，封丹之法。

　　所谓封丹之法，是在一些传说中的上古遗迹中发现的一些丹药，即便经历无数万年，但有些丹药却保存完好，渐渐的发现这些丹药外层有一层东西包裹。他们将丹药封印住，形成一个独特的内部循环，不断滋养丹药，即便经历数万年甚至更长时间，丹药也不会消散。

　　而当今炼丹之人，却不懂得这种方法，炼制的丹药就算有特殊空间装备，或者特殊储物法宝，超过一定时间也会逐渐药性散发，渐渐毁掉。

　　更不要说，传说这封丹之法对于炼丹之人尤其重要，有了这种方法，某些丹药就算出现一些问题，都可以在中途封印住。当然，因为当今已经无人掌握这种方法，各式各样的传闻也就多了起来。

　　宋剑石知道这些，告诉秦璐，随后其他人也都知道，主看台上众人全部面色沉重。

　　跟他们不同，周围看着的那些弟子都无比迷茫，不明白发生了什么。

　　“封丹之法，你真确定，还有，你刚刚都看到了什么，这里边……是灵丹还是神丹？”看到沐晟点头确认，钟铭的手都有些颤抖，因为这对于这世界所有炼丹者来说，都是一个天大的福音。

　　封印丹药之法，在上古遗迹中虽发现，却无人能研究出来，传说帝师之处有世间万法，但帝师之法从来未曾轻易传出，如今能看有人施展这封丹之法，钟铭自然激动。

　　“神丹，八品。”沐晟说得很慢，八品神丹，原本对于他或者钟铭来说根本不算什么，但此刻沐晟说出这四个字的时候，却比说出一品神丹还更加凝重。

　　没办法，这可是夏凡在不到一个时辰中，用限定的药材炼制出的八品神丹。就算是他跟钟铭两人以如今的修为，依旧做不到，让他们炼制出神丹容易，炼制出八品神丹，绝无可能，甚至他们以前想都不敢想。

　　“你……你说什么？”钟铭一听，堂堂神灵存在，手都不由得一抖，随后猛然间一团光芒包裹丹药，深恐掉下去。

　　“轰……不可能，八品神丹，我没听错吧。”

　　“没错，就是丹宗宗主说的，那里边是八品神丹，怎么可能？”

　　“开什么玩笑，八品神丹怎么可能用那些药材炼制出来，就算多十倍，一百倍那样的东西也不可能。”

　　“没错，炼制出神丹，已经是极限了。如果能炼制出八品神丹，那成什么了，简直就跟用石头孵出小鸡一般，不，比用石头孵出小鸡还更不可能。”

　　“完全不可能，一定弄错了，一定弄错了……”

　　……

　　沐晟跟钟铭的对话并没避开其他人，所有人都能听到，前面的还好，他们有些懵懵懂懂弄不明白，但后边这话却彻底让全场爆开了，全部都惊呆了。

　　就在钟铭身后的拿命主持比赛的长老，嘴巴已经张得快能将拳头塞下了，整个人都僵在那里。

　　刚刚他明明查过是废丹，怎么可能，但听到钟铭跟沐晟提起封丹之法，他也多少知道一些，心中本就已经惊涛骇浪，不敢置信封丹之法真有人懂得，下一刻就彻底懵了。

　　八品神丹，那些材料怎么可能炼制出八品神丹，就算是宗师来了也不可能啊。

　　“太好啦，我就知道，大师兄一定行的。”云曦仙子他们却不管那么多，开心不已。

　　青莲道女跟云曦仙子相拥庆贺，就连躺在那里的剑胆都紧握双拳，刚刚被钟铭拦阻住的小丹王则信心十足的会挥舞了一下拳头，闪身间已经到了钟铭身旁，只是他刚想去碰触钟铭手中丹药，却已经被钟铭悄无声息的震回到了刚刚站的地方。

　　“八品神丹，你们开什么玩笑？我倒要看看，他炼的是什么，帮他撒谎也没这么玩的。”金丹神一听也爆了，他刚刚参与比赛，最清楚情况了，那些药材炼制出九品神丹已经是极限了，怎么可能炼制出八品神丹。

　　“什么就八品神丹啊，怎么可能……”

　　“太上长老你是不是弄错了，怎么可能是八品神丹？”

　　“这个一定有问题，绝对不可能是真的，我刚刚炼过，让我看看。”

　　“让我看看，我才不信……”

　　……

　　金丹神这一向前冲，刚刚所有参加炼丹比试的人全部向前，他们根本不信有人能用同样的材料炼出八品神丹。这就跟大家同样得到的是几种蔬菜，几块世俗凡人最长使用的家禽鸡肉，结果突然说有人将其烹饪一下，弄出凤凰肉的效果来了，这简直就是胡扯。

　　“哼……”一看众人全部蜂拥而上，钟铭冷哼一声抬手就要将他们全部扫回去，对于他堂堂神灵修为的人来说，这不过是挥挥手的事情。

　　“既然大家都想验证想看，那不如两位在这验证一番，也让大家都看看，毕竟这是我参赛炼制的丹药。”跟小丹王的准备不足不同，就算刚刚夏凡有意没闹出动静，但他也清楚自己炼出八品神丹爆出后的效果。所以夏凡一点也不意外，所以此刻看这钟铭有想自己独自研究的想法，夏凡立刻开口。

　　正如刚刚乾坤宗那些亲传弟子想的一般，夏凡从来不是个安分之人，既然要闹出动静，当然越大越好，怎么可能让钟铭带走，弄得不上不下给那些人胡说八道的机会。

　　“这……你这个就不用了，有沐宗主看到作证，何况丹药还在本长老手中，这丹药就不需要破坏封印鉴别了……”钟铭就像是手中拿着最心爱糖果，深恐被人抢走的孩子一般。

　　听到自己看到可以作证，沐晟也微微点头，因为刚刚从一开始他就看着夏凡一举一动，甚至从中有所感悟，最后那把八品神丹他也看到，他很肯定。只是随后看钟铭的样子，他顿知钟铭想什么，由自己跟钟铭作证不破坏封丹印诀……

　　“不对……”但随即，沐晟突然想到个问题，猛的抬头看向夏凡。

　　看到沐晟反应过来，夏凡笑着耸耸肩膀，随后看向钟铭。

　　“上古遗迹中发现的封丹印诀也有，您什么时候见能研究明白的，还有，封丹之法我会，只不过现在上来的人好像多了一些，您老控制一下吧，顺带让秦璐秦教主他们也都下来见证一下，别到时候再说这说那的……”

　　看钟铭太过激动，还没反应过来，夏凡还是提醒了他一下。当然，从来不怕事儿大的主，这种时候自然想到秦璐、燕凤、宋剑石他们这些人，不将他们都弄过来怎么能行。

　　钟铭顿时眼前一亮，这才意识到，他有些舍本逐末了，这可不是从古遗迹中得到的丹药，这风丹印诀是夏凡刚刚施加上去的，想了解封丹印诀，找夏凡就行了。想到此钟铭顿时大喜，他此刻倒没想那么多，沐晟却不同，这封丹印诀绝对不比各宗、各教镇宗、镇教的功法价值差，这种东西又怎么可能轻易告诉外人。

　　“其他人全部不需乱动，参加炼丹大赛的人可以上来一起见证，还请教主跟诸位宗主、教主一起上来，同本太上长老跟沐宗主一起验证真伪。”钟铭此刻没多想其他，很自然的就顺着夏凡的思路做出决定。

　　神灵存在虽然距离言出法随还有一定距离，但钟铭说出这个决定的同时，力量跟神念已经开始影响周围阵法，威压降临，场中其他观看弟子受到威压影响，纷纷坐下，不敢乱动。

　　而参赛弟子则受到影响比较小，但却也只能远远的围到夏凡、沐晟、钟铭他们周围。

　　对于主看台上的秦璐等人来说，下不下去都一样，甚至在夏凡提出这个意见，钟铭不假思索的就说出来时，宋剑石已经皱眉，秦璐也微微皱眉，但爆爷、剑无情甚至燕凤他们却没多想，已经瞬间出现在擂台之上。

　　秦璐明显犹豫了一下，但最终还是沉着脸跟众人一起下去。这次的天骄英杰大赛，早就超出她的预料，出的事情甚至已经让她感觉心力憔悴，已经恨不得尽快让其结束，尤其是涉及到夏凡的事情，总会让她的心悬起。

　　“这被封丹印诀封印的丹药，该如何解封，有没有什么忌讳，之前解封时也出现过一些问题……”看到众人都已经到了擂台上，钟铭却转头小心翼翼的问着夏凡。

　　堂堂神灵修为太上长老，青莲教炼丹水平最高的存在，如此态度去询问夏凡，这让许多人脸色极其难看。

　　至于秦璐，就算明白封丹印诀的重要性，却也依旧脸色阴沉似水，偏偏她也了解钟铭的个性，知道就算她这个教主暗中提醒也不会有什么效果，干脆不出声。

　　“封丹印诀之中可以加把锁，我这个没有任何限制，只是当时有些仓促，利用封丹印诀的蕴养之法让丹药完善，现在可以直接捏碎外层。”夏凡原本要自己捏碎，但看钟铭一直紧紧将丹药握在手中，也就由他去了。

　　听夏凡这话，钟铭跟沐晟这两个炼丹痴狂的人都是眼前一亮，可以蕴养完善丹药，还能加锁限制，光是这两点，这封丹印诀的价值就比他们想的还要大。

　　钟铭略有不舍，微微吸气后还是直接捏碎。


第0464章 多出的材料

　　“嘭……嗖嗖嗖……”当外层被捏碎的瞬间，体内一颗神丹光芒闪烁，丹气缭绕，神丹光芒引动周围灵气不断被吸引，竟然形成一个不大不小的丹气旋涡，混杂吸收的灵气，似这丹药活过来在修炼一般。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　……

　　一时间，周围惊呼一片，目瞪口呆者更多，谁见过这样的丹药。很明显这不是钟铭使的手段，只是单纯神丹产生的效果，这就有些超出他们的认知了，丹药也可以这样？

　　夏凡真没办法跟他们普及这些知识，倒只有小丹王好一些，因为夏凡有一次曾经告诉他，这世间的丹药还有能如其他生灵一般修炼，甚至化为人形，修炼有成的存在呢。

　　跟那个比，这点小阵仗算什么。

　　当然，这小小的反应很快消失，毕竟不是夏凡操控，只是封丹印诀配合丹药中夏凡留下的一些小手段产生的效果。

　　只是当这些小效果散掉后，一颗货真价实的八品聚灵神丹已经出现在钟铭掌中，丹香四溢，堪称完美，顿时吸引住无数人的目光。

　　“神丹，真的是八品神丹……”

　　“这……这不可能的，怎么可能炼制出八品神丹……”

　　“野果子核怎么可能种出蟠桃来呢，这不……不应该啊……”

　　“为什么会这样，他怎么做到的？”

　　……

　　没有小丹王之前那般围攻质疑，毕竟刚刚有过教训，尤其此刻即便不了解封丹印诀代表什么的，也从钟铭、沐晟的反应中猜测出来，封丹印诀的手法肯定不假，看样子，这丹药也很可能是真的。

　　可他们依旧难以相信，不少人摇头，自言自语，更有些已经开始在想，这如果是真的，他到底是怎么做到的，但却无论如何也想不出所以然来。

　　“谁知道怎么回事，也许不过是一场骗局，一个把戏而已。”燕凤看所有人都盯着这八品聚灵神丹，虽有人嘟囔，这无人直接说出，她可不管那么多。

　　“把戏、骗局，你来弄一个试试？”一听燕凤这么说，小丹王没等有人应和燕凤，已经爆了。就算他自己被人说的时候，他都未曾这么火。

　　“呵，让她说，不管谁想说什么随便让他们说。”却不想，夏凡却笑着拍了拍小丹王。

　　一时间，不少人都有些错愕，在他们印象中，这夏凡可不是什么大度的主儿，现在这是怎么了？

　　却不想，夏凡随后毫不掩饰，赤裸直接道：“就像是你刚刚那个时候一样，现在说得越多，说得越凶，叫得越欢的家伙，一会验证了脸打的就越响，啪啪啪啪……”

　　说着，夏凡还抬起手来做出了一个左右打脸，抽人的样子。

　　除了乾坤宗所在位置，传来青莲道女憋不住的笑声，云曦仙子强忍着笑捂嘴痛苦强忍的声音，全场寂静无声，彻底无语。

　　虽然有些时候，事实的确如此，但如夏凡这般说出来的，他们还是第一次见到，这家伙也太……太直接了吧。

　　坏，这家伙太他妈坏了。

　　就知道，就知道如此，幸亏刚刚没出声。

　　太损了，果然憋着坏，这家伙也太损了。

　　……

　　听到夏凡这话，燕凤差点没暴走，但她毕竟也是一宗宗主，夏凡这话也没有太过分的，只是比直接骂人还狠，一下子让她显得极其愚蠢，气得她脸色涨红。

　　不只是她，其他人心中也翻腾起来，只是这一刻竟然出奇的安静，没人出声议论什么，只是内心翻腾似浪涛。

　　偏偏想想从夏凡参加天骄英杰大赛，这家伙好像的确一直这么干的，这个时候，还真没人敢轻易说什么，那感觉就像是伸出头等对方抽一般。

　　“太上长老跟沐宗主尽快检查吧。”这世界上的事情就是如此，不比不知道，只有对比才能知道，什么是好什么是坏。此时此刻全场寂静无声，但比之刚刚小丹王那剑拔弩张，随时要暴走的局面却要更加恐怖百倍。

　　所以秦璐不能让这种局面继续下去，压抑着心中怒火，开口让太上长老钟铭尽快确认。

　　钟铭跟沐晟想得可没有那么多，此刻他们的注意力都被手中这个八品神丹所吸引，有了秦璐的催促，钟铭手中的丹药缓缓飞起，就在两人周围，两位在大汉皇朝都是最顶尖的炼丹大师同时出手开始探查。

　　钟铭跟沐晟本来都已经做好心里准备，知道这种探查不会太简单，可让他们没想到的是，夏凡这八品神丹跟别的不同，稍微探查，他们就感觉一切尽在掌握。已经炼制完成的神丹，但丹药期内互相交织融合的药性却有一种清晰可见之感，就像是直接放大无数倍，将看似已经完全熔炼在一体成为一体的药材，又能清楚看透、看清楚了。

　　一瞬间，让沐晟跟钟铭都有一种恍惚不真实的感觉，两人甚至都停下来彼此看看，看看外界，看看周围，确认一下这世界并没有改变。

　　两人彼此对视，都很诧异，夏凡这八品神丹怎会如此？

　　首先一点，这肯定是夏凡早就想好提前加入其中的力量，然后才是，这怎么会这种神奇的方法，他怎么做到的？

　　心中充满了疑惑，但却又不得不继续，但有了这种一切理顺，早准备好让人探查的力量相助，探查起来就简单多了，但很快，沐晟跟钟铭的脸色却都变了。

　　两人开始还都有些不敢相信，再三探查，确认，甚至避开那丹药里边力量相助，自己用笨办法探查，脸色却越发难看。

　　当两人都停下来时，沐晟看了看夏凡，张口欲言又止。从一开始，他一直在看着，并没发现异样，夏凡甚至只有最开始讲所有药材投入其中，并没做其他的，所以沐晟是一直相信夏凡的，却没想到……

　　钟铭毕竟是青莲教掌管丹药的太上长老，而且此刻秦璐也在看向他，犹豫了一下，钟铭看向夏凡。

　　“你这八品神丹除了使用提供给你的那些药材之外，还使用了其他另外五中其他药材，这是怎么回事？”

　　使……用了，其他五中药材？

　　刹那间的安静之后，全场彻底爆了。

　　“果然如此，竟然用这种卑鄙手段，怪不得以前能胜我哥哥，该死的家伙，你现在还有什么话好说？”金丹神怒目而视，哥哥金丹圣一直是他的骄傲，他一直不信金丹圣会败给夏凡。

　　“打脸，现在谁被打脸了，啪啪啪响是吧，的确很响……”燕凤这个解气啊，刚刚被夏凡那么一说，她都不由得心虚不敢多言了，这下好了。

　　“哼，你有何解释？”秦璐冷冷看着夏凡。

　　“年轻人，小聪明要不得，现在承认还来得及。”李义一副长辈口气说着，但却难掩嘴角的笑意。

　　宋剑石还是不敢出声，但却暗中跟钟铭确认，在得到钟铭的回答，甚至又跟沐晟沟通之后，宋剑石的心才总算落下。因为他感觉事情好像不对劲，但沐晟跟钟铭都如此说了，这小子这次算是板上钉钉，死定了。

　　“老东西，不会吧，你自己检查一下？”爆爷不懂炼丹，但却坚决不信夏凡会如此。

　　“不可能，肯定你搞错了……”小丹王听到他们的话，顿时急了，只可惜现在不只是身边这些三教五宗的教主、宗主在说，外边已经炸开锅了，根本不给他多说话的机会。

　　“假的，果然有问题，刚刚还他妈那么嚣张，抽脸，这回抽自己了吧。”

　　“这回终于抓到把柄了，看他还怎么嚣张，真要好好治一下这小子了。”

　　“太好了，看他这次还怎么狡辩，他死定了。”

　　“简直太无耻了，竟然敢在这种场合作弊，要不要脸啊。”

　　“这样的必须处以极刑，该死的家伙，刚刚还敢叫嚣。”

　　……

　　刚刚夏凡如同堤坝，完全将所有人的情绪都拦阻住，让他们没有一个敢发作出来，现在则如同决堤一般，涛涛怒火倾泻而下。

　　一时间喊声震天，骂声震天，比之刚刚小丹王时热闹百倍。一波波的声浪，几乎要将整个赛场都掀翻一般。

　　众人铺天盖地的骂声中，只有乾坤宗众人坚信夏凡，只是他们的声音完全被淹没其中。这种情况，让不少人都热血喷涌，但作为这次事情唯一的主角，夏凡却任由他们在那喊叫，只是近距离的燕凤不断言语嘲讽的时候，夏凡再次做了个抽脸的动作，气得燕凤差点要动手。

　　看着夏凡如此，一直暗中算计的宋剑石却似乎感觉哪里不对，但却又弄不明白，毕竟钟铭跟沐晟是炼丹中的大家，宗师之下他们已经相当厉害，应该不会出错才对。

　　“好了，夏凡，如果你没有合理的解释，那么本教主将会按照大赛规定作出对你作弊、挑衅、嚣张的惩罚。”终于看到这一幕了，这一刻秦璐的心也是无比畅快，所以一开始她并没去管，任由场面沸腾起来，任由无数人喊骂。只是很快他就发现，夏凡对这些完全无动于衷，这让她顿感不爽，心中莫名的又有些担心，所以直接开口。

　　她的声音并不是很大，但神灵修为让其可以轻易压住全场任何声音，而且听秦璐这么一说，多数人都已经不再出声，全部都愤怒的看向夏凡。

　　“大师兄……”虽然坚信夏凡不会如此，事实上小丹王跟乾坤宗众人心中想的是，大师兄就算是作弊也不会被他们看到，但毕竟到了现在这种地步，而且明显秦璐他们都有意针对，小丹王也担心的看向夏凡，想说点什么，却又不知说些什么。

　　“记不记得刚刚说的那些话，叫得越欢的，被抽得越惨。你也看好了，现在我当众演示一下，争取你下次也有机会炼制出八品神丹……”夏凡说着，已经看向旁边那名瞠目结舌的主持比赛长老。

　　“再拿一份比赛用的药材来。”

　　“啊……”那长老还有些懵，没反应过来。

　　“怎么，你还想再炼一次，现在没人要看你炼丹，你先解释一下，你炼制的八品神丹中多出来的药材是怎么回事吧。”燕凤讥讽的说着。

　　“不知所谓，你还想干什么？”金丹神也很不爽夏凡，都到这种份上了，还那么拽，看着就不爽。

　　其他人也都看不过去，纷纷说着，但这时沐晟似想到什么，立刻暗中跟钟铭联系。

　　“如果……如果多出那几种不知名的材料，是从……比赛用的药材中得来的呢？”

　　“立刻给他一份药材。”钟铭一听，眼中放光，立刻冲那主持长老喝令。


第0465章 全部都是真的

　　该做的已经做了，也给足时间让这些家伙叫嚣了，夏凡可不会这个时候去个他们争执，解释什么，最简单的办法，直接动手将那几种药材当中熔炼出来。

　　当然，如此一来炼丹大赛药材的某些秘密就会被曝光，只是夏凡相信，不要说那些普通参赛的弟子，就算是让钟铭跟沐晟看着自己做完，没有几年好好领悟学习，他们也不可能做到。

　　夏凡是已经可以随时信手拈来，看到一些药材快速推演、尝试就能熔炼出新的药物，但对于一般宗师来说都不可能做到这点，而对于钟铭、沐晟他们来说，懂得的一些熔炼之法，也是固定的某些配方跟方法而已，独自尝试推演、熔炼新药物，他们还没那个实力。

　　被钟铭喝令后那长老立刻取出药材，夏凡轻轻一挥手，瞬间药材全部漂浮在自己身前，在周围无数人诧异、议论、疑惑的声音中，夏凡已经动了起来。

　　夏凡甚至没有取出四方神炉，因为他只需要简单粗糙的炼制出一些原型给钟铭跟沐晟看就行了。

　　“轰……”夏凡抬手之间，本命真火瞬间将身前药材全部包裹。看似完全一样的火焰，但效果却完全不同，有些没用的药材，瞬间直接被火焰烧成灰烬，而真正有用的那些药材，则在本命真火独特淬炼之下，逐渐融化。

　　此时夏凡双手快速变换法诀，瞬间在他身前火焰逐渐巨龙，形成五团火焰，在那些火焰之中都有不同药液流动，在火焰的力量之下正逐渐向一起聚拢。

　　从那名长老取出药材，到夏凡本命真火瞬间笼罩所有药材，夏凡的动作快得让人目不暇接，多数人甚至还没完全反应过来夏凡到底要做什么，就已经看到五团火焰分别熔炼药液了。

　　这些人甚至没来得及去多说什么，而当看到这一幕的时候，只要不傻的人都明白夏凡的用意了。尤其擂台之上的这些人，不是教主就是宗主，要不就是三教六宗参加炼丹大赛的人，他们自然也都清楚，炼丹之中有一种高深的手段，融合药材。所为融合药材，就是几种药材熔炼之后，形成一种新的药材。

　　但多数时候，新融合出的药材都不稳定或者会有各种各样问题，当然，像丹宗这样以炼丹为主的宗门，经历数千年变化，宗门之内也积累了十几种融合药材的稳定炼制配方跟方法。融合药材不算什么秘密，但一般只有五品神丹师以上才能凭借固定的配方跟炼制法门炼制，至于独自新发现融新的融合药材，也只有炼丹宗师才有那个水平，而且也非易事。

　　所以这些知道的人也有些发懵，他们不会像周围弄不明白的那些人那般单纯去喷夏凡，但却也难以置信，他真能独创五种新的融合药材出来。要知道，丹宗经历数千年积累，也只有十几种融合药材的稳定炼制配方而已。

　　只是并不需要太久的等待，不到半炷香的时间，夏凡面前那五团本命真火中的药液已经初步融合，夏凡本来也不准备彻底融合，初步融合之后夏凡轻轻一弹，瞬间外层本命真火消散，那些初步粗糙融合的药液已经飞向钟铭跟沐晟身前。

　　融合到这种程度的新药材，一般炼丹大师都很难分辨，但给沐晟跟钟铭分辨却已经足够了。果然，看到夏凡送到他们面前的这五种新的融合药材，两人已经顾不得其他。

　　“真的，原来老祖宗真的留下了如此玄妙之法，五种，竟然需要新熔炼出五种新的药材……这五种药材如果熔炼出，价值太大了……”此时就能看出沐晟身为丹宗宗主的厉害，一来是这本就是丹宗那位丹道宗师留下的东西，二来见识也更广博，最重要的一点是刚刚沐晟看到了一切，甚至从中有所感悟，他心中是坚信夏凡并没作弊成功的。

　　在多种因素下，他很快已经确认了一种药材正是夏凡在炼制八品神丹使用的新药材，这让他很是兴奋激动，随后继续探查。

　　钟铭则更谨慎、认真，但在心底深处，他也已经察觉到夏凡并非撒谎，但又有些难以置信，难道这才是丹宗那位丹道宗师当年布置这场比赛留下的惊天秘密吗？

　　就算钟铭速度稍微慢一些，认真、谨慎，但很快也确认了一种药材无误，他也开始有些激动起来，如果这五种全新融合药材都是真的，那这贡献可就大了。更不要说，解开了千年秘密，利用如此材料能炼制八品神丹，想来都感觉不可思议……

　　沐晟跟钟铭在确认，赛场之中却已经是鸦雀无声，就算还有许多人对夏凡有想法、抱怨、鄙视，但此刻如果说话，就等于不尊重沐晟跟钟铭。最重要的是，他们现在的心也有些慌了，心中也想到了，夏凡如此气定神闲、如此淡定，这一切该不会是真的吧。

　　有一些甚至在暗自祈祷，这一切千万别是真的。

　　当然，绝大部分人是那种打死都不信夏凡可以做到的，因为这根本不可能的么。

　　相比外围观看的弟子，场中就在夏凡周围的那些人却忍不住偷偷去看夏凡，又担心的看向沐晟跟钟铭，担心他们确认的结果。

　　金丹神小脸紧绷，目光不善的一直盯着夏凡，无比挑衅。只是即便如此，在夏凡看来，依旧难脱那种稚嫩之气。

　　虽然表面鸦雀无声，但私下之中却都在交流着，因为秦璐是主办方，钟铭还是他们青莲教的人，众人都在跟秦璐交流，秦璐没办法干脆以神念联通，让众人可以彼此交流。

　　“这个小子肯定作弊了，现在又在拖延时间，刚刚就该直接惩治，不给他机会，还炼制五种融合新药材，他以为他是谁啊。”燕凤现在就差直接冲上去跟夏凡动手了，说起夏凡就一肚子火气。

　　“你们看，沐晟的神情好像很惊喜，该不会那些融合新药是真的吧？”李义却是担心的说着。

　　“他好像开始探查第二种药物了……”长空无忌也沉声说着。

　　“不可能的，这比赛的药材据说就连丹宗后来的丹道宗师也都曾经研究过，他们都没发现问题，咱们那一派有杰出的丹道人才，不去研究一下这比赛的药方，上千年来谁发现有什么了。丹道宗师、那么多丹道大师都不行，他算什么。”燕凤才不信呢。

　　“我倒也都不希望是真的，可现在情况看起来有些不妙，恐怕由不得我们怎么想。秦宗主，是不是您联系一下太上长老……”宋剑石虽然被爆爷压制，不敢开口说话，但好处却是在一旁看得更加明白。虽然他心中也不想相信这一切都是真的，可正如他所说，这由不得他们。当然，下一句宋剑石立刻提醒秦璐，不管真假如果用些手段……

　　“对啊，联系钟太上长老，只要有问题，直接就可以处置他了。”燕凤一听顿时一喜，她虽然刚刚那么说，但她毕竟身为一宗宗主，怎么可能看不出情况不对，此刻宋剑石的话立刻让她大喜。

　　李义跟长空无忌虽然没说什么，但也都在等待秦璐的回答。

　　秦璐也沉思了好一会，如果是一般弟子，不管真假不过是他们一句话，一个念头的事情，可是这个夏凡就不好办了。

　　仔细衡量了好一会，秦璐不由得叹气道：“这个行不通，先不说钟太上长老爱丹成痴，他根本不会同意，就算钟太上长老同意，还有沐晟沐宗主。”

　　“未必一定要说他是假的，一个说真一个存疑，暂时将此时压下，以后怎样都好办了。”这些宋剑石显然也早有考虑。

　　“哎！”秦璐不由得叹气道：“还是不行，你们想想此子所做之事，这里情况他肯定都记录下来，如果不能立刻将他拿下，甚至让他以后不再开口，那他要是真有这个本事，随后出去证明了，那事情就会更严重了。”

　　直接用其他手段解决，秦璐何尝没想过，只是不杀死夏凡，一切都白费。而现在这种情况，也没足够理由杀他，甚至有那爆爷在，想杀他也不太可能，更不要说夏凡本身是镇国王之子，虽然是质子，但如果谁出手杀了，镇国王施压之下大汉皇朝肯定不可能善罢甘休。

　　更不要说，乾坤宗毕竟还有个先生，虽然先生被九色接引之光接走了，可余威犹在，谁知道他是否还能回来，这件事情没确定之前，他们真不敢太过份。毕竟再出点什么事情，先生的怒火可不是他们能承受的。

　　听完秦璐这番话，所有人都默然无语，在这种情况下，他们也没什么好办法。

　　“真的，五种全新的融合药物出现了，全部都是真的，没错，本宗主可以确认，夏凡所用的药材全部都是大赛提供的药材，并没有作弊，额外添加其他药材。”并没过多久，沐晟难以压制的兴奋声音打破沉闷的气氛。

　　“天啊，这怎么可能，这不可能是真的。”

　　“弄错了吧，这绝对不可能是真的。”

　　“那是我们丹宗宗主，怎么可能弄错，真没想到我丹宗老祖宗竟然留下如此惊天秘密。”

　　“喊什么喊，只是一个人确定，我们太上长老还没出声呢，谁知道怎么回事。”

　　……

　　沐晟的判断刚一出，围观那些人再也抑制不住，刚刚的压抑就如火山喷发一般喷涌而出，一时间都无比激动，说什么的都有。

　　反倒是场中，周围那些人虽然多数脸色更加阴沉，那些参赛的人一个个面沉似水，但却并没有人出声。

　　“怎么样，我就知道……”小丹王难得的大吼一声，随后挑衅的看向周围那些人。

　　金丹神面皮抽动几下，几次想张口却都欲言又止，他真想自己去确认一下，可他现在却真的没那个能力却做这种事情。

　　“真的，全部都是真的，本太上长老宣布，这次炼丹大赛获胜者是夏凡，他没有任何作弊，他打破大赛记录，他开创千年未有之奇迹，一次性发现出五种新融合药材，奇迹般的炼制出八品神丹。”钟铭的速度比之沐晟慢一些，却也不慢太多，就在全场沸腾之时，钟铭也开口，而且直接给出决断。


第0466章 炼器比试

　　“就知道肯定是真的，大师兄太厉害了。”云曦仙子等人都在一旁开心的喊着。

　　即便无比坚信大师兄的丹药没问题，但被人检查，被这么多人怀疑，在那议论不断，此刻尘埃落定，他们还是不由得开心不已。

　　如果说沐晟说出判断时还有人煮熟鸭子嘴硬，不肯相信，那么这一刻则再无怀疑。

　　“太没天理了，真的，竟然是真的。”

　　“他竟然真的做到了，这算什么啊！”

　　“让不让人活了，这家伙炼丹水平得到什么程度啊，太可怕了。”

　　“对啊，难道他已经是宗师了不成？”

　　……

　　跟场中那些人如同石化的沉没不同，场外大部分人不再出声，但也有许多人不敢置信的吼着。

　　“既然钟太上长老也确认无误，那本宗主宣布，根据我丹宗老祖宗定下的规矩，真的有弟子能在炼丹比试中创造前所未有之奇迹，做到其他人都做不到的事情，可获得丹宗特殊奖励，此事因与我丹宗祖先有管，到时还请到丹宗详说。”随着钟铭的确认，此事已经彻底确认无误，沐晟微微提气开口说着。

　　说到最后，还冲夏凡微微拱手，那绝对是以平等之姿态在对待。

　　“还有这规矩？”秦璐都感觉吃惊，这天骄英杰大赛举办这么多次，他们都不知还有这种事情。

　　“没错，此事只有历任丹宗宗主口口相传，是当初我丹宗那位丹道宗师祖先留下的话。当时老祖宗曾言，非有打破一切极限之人出现，无需提及此事。”沐晟虽不出声，甚至也能感受到秦璐他们对于他这位新任丹宗宗主并不看好，但他毕竟是一宗宗主。

　　此刻能感受到周围众人目光中的寒意，因为要是早知此事，这一千年来或许就会更加重视，早在很久之前，他们就都认为炼丹比试已无秘密可言，现在才知大错特错。

　　“还有意外之喜，那就先谢过沐宗主了，随后我自会到丹宗拜会。”他们怎么想夏凡也懒得理会，也冲沐晟拱手回了一句，随后倒是抬头看了看周围，又看向秦璐、李义、燕凤跟周围的金丹神等弟子。

　　“谁还不服气，谁还感觉有问题，谁还想挑衅，谁还想找茬，谁还想试试这丹是不是真的，尽管上来验证么，别客气，我这人特别好说话，来啊，上来试试。”夏凡是笑着说的，还做了一个请的手势，似想请其他人上来。

　　只是言语之中，哪还有什么客气邀请，那是最赤裸、最直接的挑衅、打脸。

　　小丹王此刻似乎听到了啪啪啪之声不断，他也没想到，刚刚还一直什么都不说，不管狂风暴雨，岿然不动的大师兄此刻竟然如此狠、如此快的打脸，而且打得这叫一个响。

　　不只是他，其他人也都感觉一阵火辣，尤其燕凤，双目要喷火。因为刚刚她说得最多，此刻也感觉最疼。

　　此刻反倒是刚刚没直接出言的宋剑石感觉很轻松，不由得一阵暗喜，倒是庆幸没多说话了。

　　至于秦璐等人，她早有心里准备，后边她之所以话越来越少，就是因为他感觉，哪怕刚刚夏凡刚刚一言不发，任由大家说的时候，他都有不好的感觉。

　　这种刺头儿的家伙，他不出声可不代表没事，只能说事还没爆发，现在好了，终于爆发了。

　　“沐宗主、钟太上长老，你们最好仔细确认了，别一会又被人怀疑。万一说你们跟我串通好了，万一这丹药有问题可就麻烦了？”夏凡一句话打得全场所有人心中似啪啪啪声不断，随后又看向沐晟跟钟铭。

　　“我已经再三确认无误，谁不服可以来找我？”钟铭一听，顿时不干了，如果有人再质疑，那就不只是在质疑夏凡了，而是在质疑他跟沐晟了。

　　“绝对不会出现这种情况，身为丹宗宗主，这点我还是有把握的。”沐晟虽然没说那么多，但言语之中却有一种无与伦比的坚定。

　　他刚刚将丹宗那位老祖宗留下的话公布，本就是一种表态，事实上还有一些话他并没说，那才是真正让他心潮澎湃的，但就算是他现在也是心有忐忑。

　　沐晟跟钟铭都如此说了，谁还能说什么，尽管他们已经气得牙根直痒痒。

　　“哼！”燕凤刚刚骂得最凶，此刻也感觉最难受，根本待不下去，冷哼一声身形一闪已经回到主看台上，坐在上边以高人一等的冷冷目光看向夏凡。

　　“记不记得刚刚你大师兄我说过什么，让他们叫唤，叫得越凶的脸被打的越响。”夏凡没去理会燕凤，却转头很认真的跟小丹王探讨着。

　　已经上了主看台的燕凤差点没冲起，胸口起伏，有一种一口血要喷出的感觉。

　　“小人得志……”外边议论纷纷，场中沉默了好久，听到夏凡这番话，金丹神气鼓鼓的盯着夏凡。

　　“不要这么说自己，这里你的年纪最小大家都知道。小世界单纯的时间加速，能增加的不过是时间，并不能对你的心性其他有帮助，太早的进入时间加速反倒对你的发展不利，这一点难道你不知道吗？你人虽小，虽然没什么经历，没什么阅历，但大家都知道的消息你最好去问问，你哥哥怎么死的你也去打听打听，别被人骗得傻乎乎的。”这次夏凡根本没等金丹神说完，已经拦下他的话，很认真，很严肃的说着。

　　“你他妈说谁呢，你以为你是谁？”

　　“找死呢吧，你说谁呢……”

　　……

　　金丹神被夏凡说得一口气堵在胸口，竟然不知该如何反击，此时他身后几个跟班却已经先骂出口，金丹神也迈步就要上前动手。只是没等他出手，却突然感受到一股严厉的目光，同时感受到一股庞大的威压，瞬间让他寸步难进。金丹神猛的抬头，却看到宗主沐晟正看着他，目光中充满警告意味。

　　不只是他，刚刚那几个叫嚣着要动手的手下顿时萎了，一个个连正眼都不敢去看沐晟。

　　别看之前沐晟什么都不说，但再怎么说他也是一宗宗主，此刻发威，不是一般人能比。

　　“你们想干什么，立刻给本宗主下去，之前的事还没找你们算账，现在竟然敢在这逞威风坏我丹宗规矩，立刻下去，回宗门自己到执法堂领罚。”沐晟像是换了一个人一般，声音严厉充满威严，金丹神原本想说些什么，但沐晟直接以强大力量压迫，让他一句话都说不出来，最终在其他人拉扯下离开擂台。

　　“既然没问题，比赛继续进行。”看到之前不怎么说话的沐晟都如此，秦璐的脸色越发难看，而且她看到夏凡的目光又看向自己处。秦璐是真的有些怕了，现在她感觉头大如斗，真怕夏凡再说出什么来，所以再一次的果断下令进行下一项比赛。

　　沐晟跟钟铭都想拉着夏凡好好聊聊，他们有太多问题要问，太多话要说，只可惜下一项炼器比赛夏凡也参加了，无奈之下，他们只能先离开擂台。

　　炼器比赛基本上跟炼丹比赛差不多，依旧是两个时辰之中，固定的一些材料，看谁炼制出的品级、品质、数量更高、更好、更多，谁就是胜利者。

　　“炼器比试开始了，他总不至于炼器也这么厉害吧，难道他还是炼器大师、神器师不成？”

　　“你们真以为他是神人啊，我就不信了……”

　　……

　　当看到夏凡再度跟石勇代表乾坤宗站在擂台上，参加炼器比试的时候，周围稀稀拉拉有人开始不服气的说着，但应者寥寥，比赛没开始气氛却显得异常沉重。

　　原本开始还有一些人零零星星的不爽的吐槽着，只是说着说着，发现周围只有他们在那说，顿时也察觉到不对。

　　随即众人想起刚刚发生的那些事情，顿时有一种记吃不记打的感觉，很显然，到了现在，虽然心中依旧不爽、不忿，但却真的有些不敢不信邪了。

　　至少在夏凡没出问题前，如果再喷对方，那就正如刚刚夏凡说的那般，随后就会被打脸，现在说得越多越凶，一会被打得越狠。

　　一次也就罢了，两次、三次之后再不吸取教训，那就真没脑子了，这些零零散散刚刚还不忿的在那喷着的家伙，意识到不对，看看周围都面色凝重看着比赛，再看场中，参加比赛的也都目不斜视，没有任何人去跟夏凡或石勇挑衅。

　　再看主看台上，三教五宗的教主、宗主，没有一个表态的，这些人顿时萎了。谁都不傻，自然知道自己家教主、宗主的心意，只是现在连自己家教主、宗主都怂了，不出声了，他们还说个毛啊。

　　所以这次很快全场安静，即便随后发现比赛开始，夏凡跟石勇竟然又在那不急不慢的闲聊，这些人也只是心中一阵腹诽，没人敢说什么。

　　对于夏凡来说，这次只是简单跟石勇交流一下，因为在众人开始炼器的时候，他就已经知道，不用他帮助石勇就已经能稳稳拿到一个名额。

　　至于炼器比试，他也看了一下材料，通过石勇也了解了一下，并没发现像刚刚炼丹时候隐藏的那些东西，没有隐藏那就更简单了。因为炼器会比炼丹更耗时间，尤其没有外力相助，所以几乎提供的材料，就算夏凡也不可能炼制出神器来。一般来说，在炼器比赛中，虽然提供的材料理论上是能勉强炼制出两件一品灵器，但实际上每次能炼制出一件一品灵器就已经能获胜。

　　甚至在前几届，只有一人勉强炼制出一件一品灵器，第二个获得名额的也只是炼制出一个顶级的二品灵器而已。毕竟时间太短，就算你拥有炼制神器的本领，加上一些法宝相助，短时间内能炼制出一品神器已经相当厉害。

　　简单跟石勇交流后，夏凡立刻开始动手，用了不到一个时辰，直接将所有材料全部用完，四把短小却散发强烈剑气的灵剑已经出现。四把灵剑炼制完成的同时，瞬间围绕夏凡旋转，随后四把剑剑尖冲天，快速围绕夏凡旋转，随后冲天而起，似有刺破天穹之势。

　　“嗡嗡嗡……轰……”


第0467章 横扫、不忍直视

　　因为这次夏凡跟石勇聊天也没耗多长时间，实际上夏凡只用了一半时间就已经完成四把灵剑的炼制，而此刻他毫不掩饰催动剑气，尤其四把剑互相辅助，威势无穷。

　　而每一把剑散发出来的剑气都无比惊人，完全是最顶级的一品灵剑才有的威势。

　　“顶级一品灵剑，四……四把？”

　　“不可能的，材料根本不够完成这么多啊！”

　　“怎么可能这么快啊，炼器可不是那么容易的，他刚刚怎么做到的？”

　　“太他妈邪门了，这都行，四把一品灵剑，又破记录了，以前最好的也不过是两把一品灵剑。”

　　“还好、还好，刚刚没多说什么，这家伙真不能招惹。”

　　……

　　夏凡完全展示刚刚炼制出来的灵剑，震动巨大，炼器本身耗时耗力。如果是一个正常一个一品灵器师，如此短的时间，在这种擂台之上施展，最多能快速勉强炼制出二品灵器就算不错了，是绝对不可能炼制出一品灵器的。

　　只有练器大师神器师，提早准备好一些特殊火焰符箓，外加其他一些辅助器皿等等相助，才有可能短时间内，在这擂台上炼制出一品灵器来。

　　可在夏凡这，却好像简单得不能再简单，一半的时间，比以往千年最好成绩还好一倍的数量，还有那质量更是让人震惊。

　　此时此刻，不少人甚至生出一种感慨，怪不得刚刚乾坤宗那些人敢那么玩，敢将灵器当一次性消耗品使用。

　　“这也行，他……他这也懂？”燕凤的嘴角抽动，心中已经在疯狂呐喊。

　　秦璐他们已经彻底无语，秦璐甚至已经举目望天了。

　　而对于夏凡来说，除了自身力量还不够还有材料等一些限制外，其他的对他来说根本不是问题，他们感觉千难万难的事情，夏凡都已经能烂熟于胸，甚至能简化几倍的完成同样的效果。这就跟三岁孩子感觉如山一般的重物，八岁孩子勉强能提起，十三、四岁孩子轻松摆弄，成年人则随心所欲。

　　在炼丹、炼器、阵法这些比试上，此刻夏凡就是以成人的心智在玩八岁孩子程度的一些东西一般，随心所欲，无往而不利。

　　之前炼丹比试时有一些波折跟变故，更多的是因为那里边有当年丹宗那位丹道宗师留下的一些东西，那些对于夏凡来说稍微有些意思，如同成年人跟一个十五六岁孩子之间交流，差距未必会那么大，对方的问题有时候也能让夏凡感兴趣甚至思索。

　　除此之外，其他的比试对夏凡来说那就再简单不过了，夏凡略微催动剑法转了一圈，没等那主持长老说什么，飞剑已经飞回，落到那长老手中，夏凡则抬手凌空就打上自己的气息烙印，随后很潇洒的离开擂台。

　　过了不足半个时辰，石勇第二个完成炼制，他也是将手中材料全部使用完成，虽然没像夏凡那般炼制出四把一品灵器，却也炼制出一把一品灵器匕首，一把一品灵器长枪出来。两件品质一流的一拼灵器，如果不是先有夏凡的四件一品灵器，这已经是打破原有炼器大赛记录的事了。

　　只是此刻却并没引起太大轰动，毕竟炼器不像炼丹闹得那么大，事实上许多人还没从刚刚的震惊中缓过劲来。

　　两个时辰很快过去，比赛没有任何意外发生，夏凡跟石勇没有任何悬念的又在炼器比赛中夺下两个名额。

　　当阵法比试开始后，夏凡再一次走上擂台时，周围许多人都有一种要抓狂，要揍人的冲动。

　　他们现在算是明白，为何刚刚秦璐突然冲出要改变规则也要制止夏凡，这家伙还是人么，有这么干的么。

　　这家伙难道要全包圆吗？他现在已经夺下几个名额了，让不让别人活了。

　　而在主看台上，身为各教、各宗的教主、宗主，他们的脸色更是难堪到了极点。也只有爆爷不去理会，沐晟开心想着其他，剑无情面无表情。秦璐、李义、长空无忌、宋剑石、燕凤等人却是一个比一个面色难堪，没办法，他们已经能想象得到，夏凡一个人获得这么多名额，随后十年间，从九耀天星洞得到的资源将会锐减，这是一个非常严重的事情。

　　要知道，九耀天星洞的名额按照以往正常分配的话，几乎占据各大宗门十年内近三成的资源，对于培养后续弟子，宗门长辈提升，整个教派、宗门运转都有很大影响。

　　他们现在已经在想，要如何保证今后十年教派、宗门的发展不受太大影响。好在，这次受损失的不只是一家……

　　此时阵法比试已经要开始，因为这次夏凡带着青莲道女一起参加阵法比试，有不少人并不看好。虽然对于夏凡他们不敢却猜测，但青莲道女就算是天骄，但她的阵法造诣却并不强。

　　有这种想法的人很多，不少人甚至还在暗中嘟囔，但因为之前的教训太过深刻，这次没人再敢多嘴，只是心中不断腹诽。

　　而阵法比赛开始后，夏凡他们这边一如既往的在聊天，只是这次聊天的时间有些长，足足一个多时辰夏凡都在跟青莲道女聊天，似在讲解什么。

　　依旧是一些小型可以作为阵基的阵石，每个人在小范围内布置一个小型阵法。

　　让所有人没想到的是，就在夏凡花费了近一个时辰跟青莲道女讲解后，竟然在不到半炷香的时间，就已经完成了阵法烙印上自己气息后转身离开。立刻有主持阵法的长老上来检验，就在周围弟子还无比诧异，夏凡这也太能装逼的时候，台上那些检验的长老却已经乱成一团。

　　就在其他人还不明所以的时候，很快三教五宗所有来参与懂得阵法的长老甚至太上长老纷纷上台。

　　他们整整乱了几个时辰，如此一来，甚至连其他弟子完成阵法比试，也都被人忽略，只要一些靠不上前的长老开始负责检验其他完成比赛的弟子。

　　“出什么事情了，难道……他又弄出什么不可思议的东西来了？”

　　“肯定的，你看那架势，真他妈没天理了。”

　　“他还是人么，怎么什么都懂啊！”

　　“太扯了，就没听说过有这种事的，太假了……”

　　“哎，想不到啊，打死都想不到。”

　　……

　　有鉴于之前的经验，再加上那些人的反应，那些刚刚比赛完成，还有周围围观之人也都看出来了，这家伙又搞出事情了。

　　果然，其他人成绩都已经出来，已经确认青莲道女布置了一个比其他人都高一个层次的阵法，虽然简化了许多，但基本效果没有问题，她已经确认成为目前阵法比试排名第一的，只是排在第二的人却一点也没有喜悦。

　　又过了好一会，在那些阵法大师们追着夏凡问了好一会才宣布，夏凡获得阵法大赛第一，青莲道女第二，分别获得一个进入九耀天星洞的名额。而夏凡获得第一的原因是，他重新完成了一个新型阵法，只是因为这个阵法独属于夏凡，并不会对外公开。那么多人研究，就是确认这是一个全新的阵法。

　　虽然阵法比试不是重点，但出了这种事情也是相当轰动的，但实际上却只有少数一些人在窃窃私语，私下议论，更多人则已经麻木了。

　　这几天里，他们经历太多、太多刺激了。

　　每一样都超出他们的想象，如今真的已经麻木了。

　　现在感觉，夏凡做出什么事情都已经属于正常的了，还有什么他做不出来的，这家伙简直不是人了。

　　而当其他比赛夏凡再度上去时，不少人已经捂上双眼，不想去看。

　　又来，有完没完啊！

　　在主看台上，秦璐等人的脸色却是越来越凝重，从最初的气恼、愤恨，到随后的震惊，随后却已经担心起来。他们考虑的更多，夏凡所展现出的综合实力，第一次将他们吓到了。

　　不再是羡慕、极度，也不再是震惊、诧异，是真真实实的吓到了。

　　他们在不断回想从夏凡加入乾坤宗后他们所能知道的事情，是夏凡加入乾坤宗先生将他调教到这种地步，还是他原本就一直隐藏？

　　只是不管那样都一样可怕，如果是隐藏到这种地步，他该是何等心机阴沉可怕之人。如果是短时间内学到这种程度，那他的天赋到了何种程度？

　　第一次、他们在考虑乾坤宗事情时，不再只是考虑先生一人。随后的比赛进行的速度就快了许多，没有任何悬念，自从炼丹比试之后，夏凡几乎是用最快的方式，每一项都打破比赛记录、极限的方式获得胜利。

　　当主持大赛长老宣布，这一届天骄英杰大赛正是完成，结束时，却听到无数人长长的松了一口气。

　　别说他们了，就连主看台上的那些教主、宗主们也都有一种如释重负的感觉，结束了，终于他妈结束了。

　　这是无数人的心声，心说这哪是什么天骄英杰大赛啊，完全是夏凡那家伙一个人的表演赛，其他人到最后竟然连陪衬都当不成，以至于最后只录取一个名额的比赛，有大半人都不上台参加比赛。

　　最后一场最惨，竟然只有夏凡一个人上去比赛，而这家伙用了最短的瞬间打破了以往的记录下台，一切就跟儿戏一般，看得无数人不忍直视。

　　所以当宣布比赛结束，众人的感觉就是，还好结束了，再这样下去真的要崩溃了。

　　而当宣布乾坤宗获得的名额时，所有人又都傻眼了，此时他们才真的意识到事情的严重性，最后九个名额，竟然全部都被乾坤宗拿下了，加上前面夏凡争取到的一个固定名额，再加上夏凡、剑胆、十三皇子获得的三个名额，足足十三个名额。

　　这是三教六宗从来未有过的事，如今却也奇迹般的出现。而就在宣布完这些消息时，秦璐已经先行离开，宋剑石、李义等人也纷纷跟着离开，很显然，他们真的已经坐不住了，必须想出应对之策才行。


第0468章 谈判

　　圣湖、草原王庭王帐对于草原人来是神圣的，平时没无人敢轻易靠近，更不要说此时大战开启，王帐周围有最精锐大军驻扎，更有许多被招揽的高手分布周围。

　　远处，一人正在走来，太阳正当午，酷热太阳照耀的街头处正有一道红色，这红色竟然在移动，正逐渐接近。

　　此时在王帐周围几个制高点上，几个强大化神存在的人顿时都紧张起来，快速的联络下，王帐外也迅速出现了许多军队，而在王帐之内，几道强横的神念瞬间爆发。

　　更恐怖的是，在王帐深处，似有似无的有一道目光似打破距离的限制，正在看向这正走向王帐的红色。

　　那身影渐渐走进，红色长发披散，连眉毛都是红色的老者，正是草原王庭的大祭司，就算此刻调集来的军队跟高手很多都并非是原来草原王庭的直系军队，但见到这位老者却也都无比恭敬。

　　原本有几个明显不似军队，却在指挥这些军队的人想上前，却突然感觉周围压力剧增，竟然是军队中的一些人正在锁定他们，很明显，即便他们只是上前说话，恐怕都会格杀。

　　同样的，所有在外围制高点布置的那些化神存在，纷纷感受到自身被气息锁定，不只是他们，就连王帐之中那几道强横的神念，也都被半空中几道强横神念拦截。

　　“咔嚓！”而大祭司的头突然抬起，看向那似有似无的虚空中，他的眼中红色光芒一闪而逝，在王帐外突然间一阵虚空震荡，似江河开化，冰面碎裂的声音响起，刹那间空间震荡、剧烈如同水波纹的抖动不断，随后则恢复平静。

　　“啊！”议政殿乃是王帐中议论国政大事之处，此刻十几位将军，数十位大臣正在不断汇报各地情况，毕竟大战已经开启，各种事情多不胜数。

　　但没有任何通报下，大祭司就这样从外边走入，事实上就算满朝大臣、将军，真正见过大祭司的也并不算太多，最近十几年他几乎很少出现。但大祭司这独特而鲜明的形象，却是所有人都知道的，看到他就这么走进来，不少人都张大嘴巴。

　　虽然大祭司并没有借助力量、威压甚至其他手段影响众人，但就算如此，众人却也全部呆立当场。

　　“你们都各司其职，按照基本策略执行即可，任何事情、任何人都不得打搅本皇与大祭司畅聊谈，全部退下。”鹰破天缓缓挥手，让其他人都散去，他却并没有起身。

　　大祭司是他一直要见之人，就算是在老鹰王活着的时候，也对大祭司相当客气，但此时鹰破天却并没起身相迎。让其他人退去之后，他只是高坐皇位看着大祭司。

　　他要做千古一帝，要拥有绝对的权力，以绝对的力量横扫天下，无需弄虚伪的礼贤下士那一套。

　　看着与当年老鹰王完全不同做派的鹰破天，看着这熟悉的议政殿，大祭司心中颇多感慨。

　　“您老应该很清楚，父王非我所害。”沉默了好一会，鹰破天还是先开口。虽威势十足，更摆出帝王之势，但言语中却也显示出对大祭司的敬重之意。

　　“相信与不相信，都只是不确定之事。当年他那般崛起，如今这般陨落，这也是命数。”鹰破天相信大祭司的智慧，也相信大祭司的情报，在已经确认老鹰王要传位给鹰破天的情况下，鹰破天绝无对老鹰王动手的动机。只是大祭司并没跟鹰破天探讨这个问题，或者说言语间，似乎对此并不在意。

　　这倒是让鹰破天有些意外，原本后边准备的话都被堵住，略作沉吟，鹰破天也不再纠缠此事。

　　“大祭司掌控草原情报机构、暗杀机构，更掌控几只秘密军队，如今本皇已经登基，有人造反，大祭司可愿助朕灭敌，继续做我草原的擎天支柱。”原本鹰破天认为最大麻烦是老鹰王被杀的问题，大祭司却完全不去理会，这倒也好，毕竟老鹰王之死也没直接证据。

　　如今不去谈老鹰王之死，鹰破天则直接切入主题。大祭司本身厉害是一方面，最重要的是他手上掌控的力量，才是鹰破天最想得到的。

　　“陛下不是已经重新组建了新鹰眼、新鹰爪跟新飞鹰部队么，陛下乃天生奇才，更是帝师之徒，老臣此次前来也是跟陛下请辞的。”大祭司微微抱拳欠身，对于眼前这位年轻的新鹰皇他可不敢大意。

　　鹰眼、鹰爪、飞鹰部队乃是草原王庭暗中的秘密力量，知道老鹰王被害后大祭司就冻结了这三支秘密力量的一切活动，却没想到鹰破天已经在鹰眼跟鹰爪以及飞鹰部队埋伏下人手。虽然损失不是特别惨重，但鹰眼、鹰爪、飞鹰部队被拉走近三分之一，随后在鹰破天操控下，迅速形成了新经验、新鹰爪跟新飞鹰部队。

　　对此大祭司也极其恼怒，没想到自己掌控的三支秘密力量竟然出了这么大问题，他这段时间没出现，也是完全清理彻查，甚至顺便将其他一些隐藏更深的拔除。原本他以前并非不知，三股力量有其他隐藏力量存在，但老鹰王当时在位，他也没有其他异心，他以为那是老鹰王的手段，也就没太在意，却没想到隐藏最深的竟然是鹰破天的人。

　　此子刚刚学成归来，但却有如此手段，显然早已经开始布置，这也让大祭司越发忌惮。

　　“那不过是权宜之计，当时父王被害，大祭司你又不再王庭，朕没办法调动鹰眼、鹰爪、飞鹰等部队，只能先启用一批人。大祭司如果肯助朕，新鹰眼、新鹰爪、新飞鹰部队将会继续交给大祭司辖制。”这些天除了应对草原外一些国家威胁，拉拢、对付其他部落，应对大哥的打击跟威胁，鹰破天最主要的经历就放在这上边。

　　暗中早已经跟大祭司多番交手，但最终结果却也只能算是差强人意，所以他还是需要大祭司的帮助。

　　大祭司似在考虑，闭目不语，鹰破天虽然现在有许多事情，但此时却也并不着急，静静等着。虽然继承鹰王之位后他做了许多事情，但直接面对大祭司这样级别的存在还是第一次。

　　能逼迫大祭司出来与他见面，本就已经是鹰破天得意之作，如今他很有耐心。毕竟大祭司掌控的都不是台面上的力量，虽然强大，作用巨大，但他自身却对鹰破天没有任何威胁，更何况大祭司本身也是宗师。虽然草原王庭不止一位宗师，但每一位宗师价值都难以衡量，所以鹰破天还想降服大祭司为自己所用。

　　时间一点一滴过去，鹰破天静静等着，突然，鹰破天原本端坐在龙椅的身体突然微微一正，身体坐直，目光变得无比锐利看向大祭司。

　　因为就在刚刚，他接到了手下暗中传来的一个情报，鹰无敌离开住所，说要去街市逛逛。要知道，他并没完全限制鹰无敌的自由，但这段时间鹰无敌却一直在闭门修炼，今天虽然只是说要出去逛逛，但偏偏大祭司也在这，如此之巧，立刻让鹰破天警觉起来。

　　目光注视大祭司好一会，鹰破天心中越发感觉事情不对，鹰无敌跟大祭司的关系他很清楚，事实上当初全力支持鹰无敌的人就是大祭司。老鹰王也看好鹰无敌，加上大祭司，那个时候如果要不是鹰无敌自己无心继承王位，鹰破天根本没有机会。

　　但也正因为如此，鹰破天回来后还是第一时间以分身赶去大汉皇朝乾坤宗废掉鹰无敌，虽然当时老鹰王极其愤怒，但最终却还是接受了这个事实，全力培养鹰破天成为继承人。

　　“您老就不怕这样会害了我那弟弟？”快速衡量判断后，鹰破天终于开口，身在皇位之上的他身体已经微微前倾，双目如电死死盯着大祭司。

　　他以如此口气询问，看似信心十足，实际上却也是另外一种试探，他想看看大祭司如何反应。

　　“虽然你得到庇护，更有大殿阵法加持，下方更有草原纯血神兽在，外边人也不少，但如果你真有直接杀害的意图，那就算我不能杀了你，也能让你成为一个最短命的皇帝。”只是鹰破天没想到的是，大祭司完全不加掩饰。

　　这话一出，鹰破天目光一寒，他一直端坐皇位不动自有端足皇帝架子，以上位者去跟大祭司商谈的意思，但更多的却是一种自我保护。不清楚大祭司意图的情况下，他又怎么干轻易接近大祭司，一位宗师存在的可怕那是超出想象的。

　　“你心里很明白，只有我才能振兴大草原王庭，你就算投靠大哥也只会让草原王庭内斗变得更加惨烈。你更加应该知道，无敌他已经不可能了，既然你对父王死都不关心，你这又是为何？”鹰破天此刻也有些怒了。因为大祭司的话所得在明白不过，如果鹰无敌出事，他会不惜一切跟他拼个鱼死网破。

　　大祭司的话鹰破天相信，他有诸多准备，但如真跟大祭司全力拼一场，结果只会是两败俱伤，这是他最不愿意看到的，事实上也是他最不希望发生的。因为他早就已经传达过他的意思，只要大祭司肯尊他为皇，听他调遣，他依旧可以掌握大权，鹰无敌也不会有任何危险。

　　当然，只是不会有任何危险，如此时候，在他眼中废而后立的鹰无敌比之如今手握大军的大哥鹰噬鹏更加危险难以对付，所以他是绝对不可能放鹰破天离开。

　　“他本无心争夺这皇位，只是你们太在意了。既然你不想给他自由，但我却不想看他失去自由，那咱们就赌一赌。不许化神九重之上的人出手，如果没神灵出手，他不管能否逃出，死活不论，我都会支持你稳定草原王庭的局面。如若有神灵出手，不管他是死是活，是被抓是被伤，我今天都与你全力一搏，看看能否玉石俱焚。”


第0469章 逃命赌局

　　大祭司说得非常随意，但身上的威压却逐渐散发，虽然随着大祭司威压散发，议政殿之下一道道恐怖气息散发，议政殿中更有阵法层层催动，隐约在皇宫后方那一道若有若无在王帐前出现的虚空之眼又再度在上方凝聚。

　　只是宗师亲临之威，就算有强大力量抵挡却也难以完全消弭。

　　此时大祭司似那天空中的太阳一般耀眼，火红头发缓缓飘起，周身红色气浪竟然直接形成有形之物，犹如海浪滔滔在逐渐向外扩散。

　　身在皇位上的鹰破天虽然依旧端坐皇位，但身后一道恐怖的神灵分身已经隐隐凝聚，浑身力量暴涨，拼命抵抗这股威压。

　　他的嘴唇已经开始干裂，周身像是置身火炉之中，要不是他的一身龙袍本身就已经是神器级法宝，恐怕瞬间就已经化为灰烬，就算如此龙袍之上似有龙在遭受煎熬，竟然有几条龙盘旋而出，借助龙气跟灵气凝聚出形体不断在鹰破天周身旋转保护，拼命抵抗这层层热浪。

　　就这种情况，已经是这议政殿下那股恐怖气息抵挡大部分威压，那只虚空之眼吸收大部分火浪后的结果了。

　　如此威势，整座议政殿外的人却感受不到丝毫影响，也没人察觉到这里的变化，仿佛此处已经跟其他人深处不同空间一般。

　　身为帝师之徒，鹰破天见识自然不少，他小时候也见过大祭司，长大后学有所成也跟宗师面对过，但不真正面对敌对生死对峙，真的很难体会到宗师的可怕。

　　“……”鹰破天并没出声，但此刻他身后那神灵分身却突然催动法诀，轰然冲起，直接迎着那层层灼热气浪冲击而上。

　　迎击破浪，即便对方是宗师又如何，他鹰破天是要做千古一帝之人，在他爆发的瞬间，这议政殿内一道道龙气被他的神灵分身疯狂吸收。非但如此，那神灵分身之上竟然有一道道符文闪烁。

　　“嘭嘭嘭……轰……”鹰破天的神灵分身破空冲出，即便强横变大了数倍，但也仅仅是冲出十几丈，刚刚冲出那虚空之眼，跟他脚下龙椅主要范围的瞬间，轰然与大祭司身体上散发出的灼热气浪撞击到一起，恐怖的震荡，轰然炸裂。

　　那威力绝对可以让整座王帐都毁灭，但下一刻，所有爆炸的力量、声音，竟然都在这气浪波动之下逐渐消散、融化，随后仿融为那气浪的一部分，瞬间让气浪变得更加凶猛。

　　“嗯！”鹰破天闷哼一声，坐在龙椅上的他身体微微向后一靠，嘴角有鲜血流出，但是他却在笑。

　　“嗡！”下一瞬间，那冲击气浪爆炸回来的一部分力量，却再度疯狂吸收龙气，神灵分身上的那些诡异符文拉扯下，竟然在鹰破天身体周围又形成一层浩荡龙气的光幕，上边符文闪烁，龙气盘旋。

　　而鹰破天在这一刻却也缓缓站起身来，虽然受伤，虽然借助诸多外力，但能跟大祭司这样的宗师正面交手，让他获益良多。那种真正面对宗师威压的感觉，让他领悟颇多。

　　“既然大祭司如此说了，那朕就与你赌上一赌，倒是要看看我这被父王还有大祭司看好的弟弟，如何逃出草原王庭。传朕的口谕，不许神灵存在出手，神灵之下放手施为，以抓为主，不禁止其他手段。”虽然刚刚那一击稍微受了一点伤，但鹰破天却像是突破枷锁一般，直接从龙椅之上站起，虽然这样会危险一些，但他却直接霸气十足的传下口谕。

　　草原王庭之中依旧繁华无比，在靠近圣湖边的一条环形街道处，鹰破天正很随意在这条街上逛着。他已经逛了好一会了，这也是他的一种试探，虽然得到一些信号，但毕竟没办法跟大祭司正常保持联系。

　　随后他发现，至少表面上对他的与其他人无异，也是没有特殊通行令不能离开王庭核心，而在王庭内则随意，至于他身后则高规格的跟着两人，一男一女，男的正是当时被鹰破天收拾的蒙志，就算看起来规规矩矩如同侍卫一般跟随，但鹰破天却能感受到从蒙志眼中那毫不掩饰的狠辣怨毒的目光。

　　另外一人则是一名年纪跟蒙志相当的女子，看起来平平无奇，素装、白衣，脸还略微有些婴儿肥。这么长时间，具体的鹰破天虽然不知道，但也基本情况也已经知道，这女人叫白芸，也是鹰破天带回来最亲信的班底。虽没看过这女子出手，但看蒙志对她敬而远之，又有些敬畏的状态，鹰破天就知道此女可不像表面看起来那么简单。

　　有这样两人跟随，自然无需其他更多人，何况还是在草原王庭之内。

　　鹰无敌也很清楚，就算在绝对公平的情况下，仅仅是面对蒙志一人他都没有多大把握能逃走，更不要说同时面对蒙志跟白芸两人。最重要的是，他们两人还只是面上跟着自己的，这里可是草原王庭，随时可以调动的神灵都不止一人，大军、阵法、禁制无数。就算宗师深陷其中，也不敢说有把握逃走。

　　更何况，鹰无敌一直有一种如芒在背，随时被人盯着的感觉，那种感觉说不清道不明，这也是鹰破天没禁锢他基本行动自由情况下，他一直在修炼的主要原因。他知道大祭司会有所行动，如果他心急去接触，反倒会给对方留下线索。

　　其实鹰无敌已经猜到，让他有那种感觉的存在是谁，那是一位不逊色于大祭司的存在，只是因为某些特殊原因，他绝对不会离开王帐。而显然，它应该是接到命令才会对自己监控，但它却让自己感受到，事实上以那位的力量跟境界，要真想暗中检查自己，又岂是自己所能察觉到的，这也让鹰无敌既感激又无奈。

　　他清楚，那位要接受鹰破天这位新鹰王的命令，但又不想真的看自己做出什么而出事，特意以这样一种方式在警示他。

　　所以他只能等，等大祭司那边的消息，今天终于等到了，只是他还不清楚大祭司到底要如何在对方早有准备的情况下救自己离开……

　　“又来……”蒙志跟在鹰无敌身后，原本在接受惩罚之后奉命看管鹰无敌，蒙志还想找机会好好休息一下鹰无敌。他曾经有意无意的挑衅，结果鹰无敌根本不去搭理他，让他很是无趣。而他期待鹰无敌逃走、发怒、发火的事也都没发生，今天这个家伙终于走出来了，蒙志按照程序汇报上去之外，心中也有些小激动。

　　心中一直在喊着，跑啊，你倒是跑啊，可惜鹰无敌竟然就是逛街一般的闲逛。尤其是在这湖边环形街道上，不知不觉中已经绕着环形街道走了五圈了，结果发现这家伙又开始走第六圈的时候，蒙志忍不住皱眉看向白芸，结果发现白芸完全没有反应。

　　“传陛下口谕……”就在蒙志都有些焦躁不安时，突然脑海中响起一个声音，蒙志跟白芸同时一怔。

　　“嗯！”不只是他们，就在此时原本还一直在漫无目的闲逛的鹰无敌也脚步一顿。

　　因为就在这一刻，那种随时被人盯着，如芒在背的感觉突然消失了。鹰无敌知道，像隐藏在王帐内的那位存在，绝对不会这么做了之后，又有意隐藏，这么说来，只有一种可能，他等待的机会，来了。

　　几乎就在这同时，鹰无敌也感受到了身后蒙志气息的意思变化，那明显是心情激动甚至兴奋才会有的状态。正常来说，到了这等境界有意控制下，任何气息、身体体征都不会外露被人察觉，也只有很放松很自信，完全不加掩饰控制下才会如此。

　　事实上此时蒙志的心情的确非常之好，憋闷了这么多天，现在终于有机会了。虽然上边传出消息，有大祭司的人会来营救鹰无敌，而且神灵层次不能出手，但除神灵甚至宗师不能出手外，他们可以调动一切力量。最重要的是最后那句，也就是说只要这鹰无敌想逃，死活不论，抓住就行。

　　活的，蒙志心中在笑，他才不会费那力气抓获的，只要他敢逃，那就死定了。

　　“兄弟遭欺辱，不惜血染袍，这一场大战杀得是天昏地暗，管他别人如何看我，谁敢动我兄弟，我绝不饶他，杀他个血流成河，打他个头破血流。他是神，我与之同站云巅，他是魔，我与他杀神灭佛，且听我这一回书，说的是同门兄弟……”就在此时，一条呦环形街道延伸向圣湖内的路，远处探入圣湖中有一块大石上建造了一栋三层小楼，名曰观圣楼。

　　观圣楼本就是草原王庭中一高档茶楼，在上边喝茶观景，此种天然有探入圣湖中一部分的地方并不算太多，依稀为贵的情况下，这里价格自然非一般人能享受得起的。

　　刚刚鹰无敌不断闲逛下也都经过，只是那时似没有说书的开始说，此时突然听到上方有说书之人开说，鹰无敌脚步顿了一下，随后迈步走了过去。

　　刚刚一直紧跟鹰无敌身后的蒙志眼中喜色闪动，这家伙终于有变化了，自己又刚刚接到那种命令，蒙志已经意识到事有蹊跷。转头看了一眼白芸，却发现她似乎心不在此，蒙志却在这时感受到暗中隐藏的一些人已经迅速围拢上来，显然白芸也想到了事有蹊跷，而且更是已经开始直接调动人手做布防了。

　　蒙志此刻倒不希望白芸如此急着调动人手，如此一来对方很可能不敢轻举妄动，再加上布置得太严密自己也不好不抓就直接杀了鹰无敌……

　　“轰……”就在蒙志心中还暗叫可惜之时，轰然间一声炸响，下一刻蒙志跟白芸突然看到，原本就在他们面前不足三步之遥，就比他们早一步跨入那观圣楼中的鹰无敌迅速离他们远去。那速度快到他们一时间都没反应过来，最重要的是，他们所站之，已经如同断崖一般。

　　原本建造在探入圣湖巨大石头上的观圣楼，此刻正在以一种可怕的速度爆射而出。没错，就是观圣楼爆射而出，连带着刚刚跨步迈入其中的鹰无敌也跟着离他们越来越远。


第0470章 逃、捕

　　如果是鹰无敌自己突然加速逃走，不管是从灵气波动，身体细微变化，在他发力的同时早已经锁定鹰无敌的白芸跟蒙志绝对也能做出反应，但让他们完全没想到的是，这三层的小楼跟下方那巨大无比足有数十万斤的巨石竟然动了。

　　“嗡……嘭嘭……啵啵……”这一下太过突然，但此时已经进入战备状态，尤其是在大祭司跟鹰破天谈好之后，有些防御也逐渐开启。

　　全速冲出去的观圣楼立刻撞到几层防御防护，只是突然启动的防御，尤其还是面对从内部冲出的观圣楼，效果根本没来得及发挥，就已经被观圣楼撞穿。这观圣楼势大力沉，刚刚勉强催动起的阵法根本难以拦住，速度快得不可思议，就这么一路横冲直撞的冲向对岸。

　　“该死，嗖……”蒙志气得怒吼一声，瞬间御剑全力追出。

　　“通知对岸，布置防御，布置抓捕，鹰眼全面启动，鹰爪开始动手。全城戒严，通知外围大军开始调动锁定，任何协助者，杀无赦。”虽然也同样随后全力追出，但白芸却接连下了几道命令。

　　事实上在那观圣楼突然带着踏入其中的鹰无敌冲出的瞬间，白芸震惊之余，也已经意识到一个问题，这观圣楼被人暗中改造过，内部有特殊阵法，还有特殊力量在催动。

　　那速度瞬间已经超过化神巅峰，无限接近神灵一重的程度，那种感觉就如同一个化神巅峰施展燃血保命之法一般，白芸很清楚如果没有神灵出手，至少在这观圣楼冲到对岸前他们已经很难拦截住了。

　　事情突然，但白芸却冷静布置。

　　突破音障的恐怖炸响让鹰无敌一瞬间都有些发懵，他刚刚意识到这观圣楼好像有异，却没想到这般突然，等他再度转头看去时，观圣楼竟然已经破开音障远离那圣湖旁的环形街道，远处全速追来的蒙志跟白芸也变得越来越远。

　　“拜见少主！”就在此时，刚刚还在一楼靠近圣湖窗边说书的说书人已经起身，只见这干瘦说书人竟然拄着拐杖，看起来就如同最普通的残疾人一般，只是此刻站起身来，拐杖轻轻点地，瞬间人却已经到了鹰无敌近前，微微躬身。

　　“他们追上来了，岸边开始布防了。”就在此时，观圣楼上边有几人冲下来，观圣楼其他座椅上的人也全部站起，一瞬间一股杀气弥漫。哪里还有什么富商、贵族的样子，不管是胖是瘦、是老是少，全部都成了最精锐的战士。

　　“启动阵法，做好登岸后破防准备。将冲击、爆破符文集中，一会会被重重包围，按照原定计划分出十路分别杀出重围，除我们一路之外，你们全力吸引对方注意力。另外发信号，让外围人员动起来，阻止大军全面围剿，另外让人开始制造混乱，为下一步做准备。”面色微微有些蜡黄，就像是大病初愈，常年在观圣楼说书，平时被人询问最多的就是还能挺多久，却一直坚持活着的说书人，此时精气神却完全爆发。

　　身上杀气不多，但却自有一股儒雅之气，这一刻如果不是拄着拐杖，身形太过单薄，身上似一点力量都没有，那他就绝对是一代儒将之风。

　　鹰无敌在说书人冲他点头时，他也微微点头，随后看到有人上前询问，说书人下达命令，接着又有人询问，说书人再次开始下达命令，他就在那一直静静等待。

　　这位说书人他也有一些印象，甚至隐约记得曾经有一次跟人谈事情就是在这观圣楼，也听过这说书人的书，当时就感觉他说得大气磅礴却又能细致入微，对于战场之形容相当精彩。今天他多次走过，神识一直留意周围，也注意过这观圣楼，也感觉到观圣楼中其他人似有不妥，但却没发现这说书人有任何问题。

　　如今看其只会能力，让人惊叹，虽然具体的时间鹰无敌不太清楚，但这说书人在这里怎么说也有十几年了，如果不是因为自己的事情，不知他会不会就这么一直说下去。

　　“少主，大祭司说有把握让神灵层次不出手，但他却也不想真的让大草原彻底毁掉。这里有十块大祭司炼制好的灵玉牌，趁现在您将自身气息存入其中。随后他们会分别带着拥有您气息的灵玉牌向外突围，需要的时候会暴露气息，吸引敌人注意力。还有，这是大祭司交给您的储物戒指，其他事情还请少主暂时听我安排。”说书人快速下达一系列命令后，随后立刻取出一枚万物戒跟石块灵玉牌交给鹰无敌。

　　圣湖广阔，一般要通过耗费时间很长，只是此刻观圣楼的速度却已经达到了一种恐怖的程度。在瞬间破开音障之后还在不断加速，如同一道流光一般，恐怖的速度，让湖面之上掀起一条深达几十米的深沟，两旁巨浪掀起。

　　整个观圣楼内的人都快速忙碌起来，观圣楼外层在如此快的速度下已经纷纷碎裂，渐渐的内层光芒闪烁，完全由特殊陨铁炼制而成的三层利刃形法宝出现。在那利刃最后方一脸虬髯大汉敞胸露背站在最顶端，气息隐隐与这法宝融合为一操控法宝不断加速。

　　恐怖的速度，让他们很快已经行进到圣湖中部，不需多久就能靠岸。

　　事实上这一路上，湖上不是没有拦截，空中也有想追来的，但因为使用一种近乎爆发燃烧的方式，在宗师早有准备的手段之下，他们想追也追不上。

　　只是速度快了，时间就紧迫了。

　　鹰无敌是在军队中历练过的，经历也不可谓不多，当那说书人下达那一系列命令，当他将石块灵玉牌交到自己手中的瞬间，鹰无敌就已经知道一件事情，观圣楼中这两百多人恐怕没有几个能活下来的，而这一切，都是为了救他一人。

　　他从来没感觉过，灵玉牌会那般沉重。但鹰无敌并没犹豫，甚至没多问一句，他已经明白如今这局面已经是大祭司能争取到的最好状况，毕竟大祭司不可能不惜一切展开杀戮。他不是怕自己怎样，而是担心整个草原王庭因此毁于一旦，将战斗尽量压低到一个不会影响草原大局的层面上。

　　想想以前大祭司教授的一切，这一刻，似是一场结业考试一般。

　　快速将自己的气息烙印在十块灵玉牌上，说书人已经开始让人分发战甲，统一样式的战甲，全部都是五品灵器程度的战甲，同时还拥有阻隔探查、隐藏气息的作用。五品灵器不算什么，但五品灵器战甲一次性几百套还是相当惊人的，但这些战甲最重要的作用还是隐藏气息。

　　圣湖对岸，此刻无数人正在快速被撤离，天空中一道道剑光闪烁带人快速离开，自己修为好的也早已经撤离。而周围几只大军正在迅速集结，因为本就是在战时，大军集结的异常迅速，而其中最先赶到的却是一只人数不足一千，却让所有普通人看到露出敬畏、羡慕，所有草原将士看到都敬佩的队伍。

　　这一千人全身都在金色铠甲包裹，坐下是高达近三米、头似马、蹄似狮、浑身青色长毛的巨兽，此乃草原王庭特产的青草踏云兽。此兽本身攻击力低，但速度非常之快，可低空飞行。平时只吃一种特殊的青色灵草，所以因此得名。

　　上千青草踏云兽前，有一只比一般青草踏云兽足足大两倍的存在，一般青草踏云兽不敢靠近，这正是一只青草踏云兽王，而在这只青草踏云兽王的背上，一名身穿黄金战甲，身材高大男子正望着远处圣湖。根据接到消息，以对方的速度，恐怕不需多久就应该赶到。

　　想到这次要抓甚至很可能要生死相见之人，藏在黄金战甲下的面孔就更加阴沉，可不管怎样，鹰无敌如今是草原王庭的新鹰王，他钧天邪乃是草原王庭五军大都督，护卫京都听从新鹰皇命令是他的职责，即便他很敬佩大祭司，即便他也同样很喜欢鹰无敌，但到了如今他却不得不做出选择。

　　“禀大都督，根据天空中观察人员传信，对方已经穿过大半圣湖，速度并没有减慢，应该很快就已经过来。”此时，手下有人上前回禀，是专门负责通信之人。虽然观圣楼做出的那种爆发式的冲刺，就算神灵一时三刻都难以追上，但这里毕竟是草原王庭，圣湖上方每隔一段就会有固定人观察驻守，通过固定人员传回的信息，他们也能清楚把握到观圣楼的所在。

　　“大祭司手段，又怎么会让其减慢，调集三千城防部队，铸血城防御，准备挡住对方冲击。”钧天邪听闻观圣楼情况，立刻调军。

　　听到血城防御，此刻另外四位跟上来的大将军一个个脸色一变，那可是非常邪门的一种法术。借助五军大都督钧天邪手下特殊秘法部队，将三千人的血气凝聚，如同燃烧一般悍不畏死爆发出最恐怖的拦阻之力。但此法非常惊人，如果能挡住这三千人还只是元气大伤，如果挡不住，这三千人瞬间全部都会死去。

　　只是一旦开始布置这种阵法，如有后退着，同队之人会遭到株连，家里亲人尽皆死刑，所以明知是死，也不能后退半步。

　　“禀大都督，后方部队遭到拦截……”

　　“禀大都督，右侧百余户起火，火势蔓延……”

　　“禀大都督，粮仓遭到冲击，有人求援……”

　　“禀大都督，东城方向有暴乱发生，冲击城门……”

　　……

　　钧天邪这边刚刚赶到作出一个决定后，突然间一道道焦急声音不断传来，而瞬间整个城市都完全乱了起来。火光四起，厮杀不断，快速集结的大军遭到各种攻击、各种拦截，一些城中重点所在纷纷遭到攻击。

　　原本还只是靠近圣湖区域的一些地方动了起来，如今则是整个草原王庭的外城全部乱了起来，而且情况大有愈演愈烈之感。

　　尤其听到城门跟一些王庭重点部门被攻击，有些将军立刻有些坐不住了，能在五军大都督麾下听令的，多数都是生在王庭，长在王庭的，能成为将军的也自非一般人物。那其中有些地方，一来是王庭的重要部门所在，二来很多跟他们有巨大关系。更不要说，他们还不知道具体详情，并不知道这只是大祭司跟他们的新鹰皇鹰破天的一场赌局。

　　如此局面，在他们看来，这已经是非常严重的暴乱、造反了，出天大的事了。

　　“本大都督奉鹰皇命令，负责抓捕要犯，不管出任何事情，没有本大都督命令，不得擅动，违令者，斩。”

　　“增强城门防御，继续调集人手增强湖边布防。外层被拦截部队如来不及及时赶到，立刻联合周边其他部队开始布置第二道拦截防御。”

　　“城中所有军队不得随意调动，你们要是担心各自利益，担心朝廷重要衙门部署受到威胁，可以让各自家族出人去剿灭乱贼，事后本大都督自会向陛下为你等请功。”

　　“敌谋百变，为求脱身而已，按照原定计划层层布防，决不能让其逃脱。”

　　……

　　虽然刚开始有些犹豫，但身为职业军人的钧天邪下定决心后立刻展现其果决的一面，面对乱局岿然不动，完全不为所动，只是简单调动无关力量应对。事实上了解他性格的几个大将军都已经看出，无论是城中起火、衙门遭受袭击，哪怕是城门遭到攻击钧天邪做出反应，也都只是象征性的表示一下。

　　对于他们这位绝对铁血的大都督来说，死多少人出多大事都不能影响他完成任务。

　　“战！”就在众人还没从钧天邪的一连串命令中反应过来时，钧天邪已经突然抬手暴喝一声。


第0471章 虚虚实实、真真假假

　　声如惊雷，突然炸响，刹那间让人甚至忘记刚刚钧天邪在说什么，有许多人甚至没反应过来。

　　“阵！”

　　“杀！”

　　……

　　但钧天邪身后那上千人却瞬间如开闸放开的猛兽一般，杀气冲天而起，而主要带着掌控阵法的人也明显是钧天邪的人，原本已经催动的血城防御也已经催动。

　　“轰……”那血城防御气血凝聚，阵法上空上空刚刚有一座若隐若现百米高的城墙刚刚出现，突然间一团光芒已经冲击撞入其中。

　　快、太快，瞬间只能看到一道光芒，以及随后撞击到阵法上传来的轰鸣之声。

　　也只有钧天邪，能在撞击前感应到了观圣楼的到来，但也仅仅来得及喊一声，观圣楼到达的时间，以及到达后让他都措手不及的速度，还是大大出乎他的意料之外。

　　“轰……轰……嘭嘭嘭……”观圣楼以恐怖速度冲击上来，如没有拦阻，这种速度很快就能冲出草原王庭外城，到时再想拦阻就不可能了。不过有了钧天邪当机立断、狠辣、不惜以三千将士性命布置的血城防御，瞬间观圣楼撞击其上。

　　爆炸之声不断，外层形成的防御不断碎裂，而三千将士为一体，外围同时还跟周围地脉相连，不断卸掉观圣楼恐怖冲击之力。但就算如此，恐怖冲击之力，也让阵法前方超过三百人瞬间身体爆裂成血雾。

　　要是一般阵法，十分之一的人瞬间遭到重创惨死，阵法就算不立刻崩溃，也会受到很大影响，甚至出现问题开始逐渐崩溃。

　　但在观圣楼如此恐怖速度撞击之下，瞬间三百多人爆成血雾惨死，那血雾却瞬间融入阵法之中，让剩下的两千多人周身笼罩血雾，阵法更是浑然一体。

　　观圣楼还在以恐怖速度前冲，阵法威力虽然增强，死去的人数却还在不断增加。只是这阵法诡异，死的人越多，阵法威力越强，如同充满弹力的一张巨网，正将观圣楼套住。观圣楼恐怖冲击力在这越来越强的网中速度逐渐减慢，当有近千人人死去化为血雾融入阵法中时，观圣楼的速度已经降为一般化神巅峰程度。

　　“操他姥姥的，我带人去破开这破阵……”看到观圣楼受阻，后边那大汉抬手一根长达四五米的巨大船桨就出现在手中，就要冲出。

　　“渡船的，别乱来，一会你要保护少主杀出去。这是血城防御，号称万军热血可困神的阵法，但他只是针对个体战力强大的防御阵法，移动性差，舍弃观圣楼后按照原定计划进行。”只是没等这大汉动，就已经被说书人拦阻，他并没有着急，对于即将面对的敌人他也很了解。

　　五军大都督钧天邪能如此快、狠辣、果断的布置血城大阵他也不意外。

　　而此时，除了说书人、渡船人，再就是一身胖胖肥肉的观圣楼老板管胖子外，所有人都已经穿上统一的战甲，已经再难分辨谁是鹰无敌。只是身在这群人中的鹰无敌却也暗自心惊，看向没有穿战甲的说书人、渡船人、管胖子三人，他已经能感受到即将到来的残酷血腥杀戮。

　　原本要冲出去的渡船人一听说书人这般说，立刻停下。

　　而此时，说书人转头看了一眼那胖胖的管胖子，管胖子笑着微微点头同时，手中已经快速变化印诀，配合说书人虚空打入观圣楼中。

　　“轰！”对于血城防御也有极深了解的说书人瞬间做出反应，原本极速冲入的观圣楼突然间炸裂，恐怖的爆炸又让数百阵中将士化为血雾，只是借助这爆炸之威，借助观圣楼主体还有余势冲击血城之时，观圣楼中却有十几个区域被爆炸炸飞出来。

　　血城防御就是草原王庭军队在特殊情况下以血肉之躯困住强者的手段，但弊端此刻也显现出来，对于观圣楼如同巨网缠绕，血气弥漫缠绕不止，但对于爆射出去的其他区域效果却大打折扣，瞬间那些区域中的人就已经被带着冲出血城防御。

　　“杀啊，不能让他们逃掉。”

　　“围住，空中封锁，那边也有人，追……”

　　“一个都不能放跑，抓不住者，杀……”

　　“封锁那边，不能放跑任何一人……”

　　……

　　突然如此多人冲出，而且冲出后不由分说就向外杀去，周围大军立刻有人指挥开始围剿。毕竟统一战甲之下，谁知鹰无敌会不会混在其中逃走。

　　钧天邪却坐在踏云兽上冷眼观瞧，并没去看那已经冲出去的人，目光牢牢锁定在观圣楼上。观圣楼的存在让他都很意外，既然是大祭司的手段，而且隐藏如此之深，此刻方才动用，还是内部厮杀作战，血城防御虽号称可困神灵，但也有弱点。

　　别人不了解，身为草原王庭最高层几个人之一的大祭司不可能不了解，如今这种办法只是普通人应对血城防御的办法……

　　“嗖嗖嗖……”几乎在这同时，似在印证钧天邪所想，大有一口气撞穿血城防御，杀了近两千人的观圣楼在还有余威的时候突然间停下。那前冲之力化为原地旋转，只剩下部分骨架的观圣楼突然如同巨大陀螺快速旋转起来。

　　原本观圣楼看似还有余力撞穿血城防御，但如继续撞击，那血气凝重，阵法彻底形成，就算神灵一时三刻都难以脱身。但此刻观圣楼所停位置却非常巧妙，而且旋转起来带动的气劲不断干扰阵法，最重要的是，观圣楼内似有一道道气息竟然吸引血城血气，这让血气不断增加，阵法威力逐渐增强的血城防御大阵顿暴涨的威势突然停下。

　　此时，外围杀出的那些人中，有些已经冲出十几里外。虽然外围军队也不少，但战甲之中的那些人都不弱，而且了解军队作战的情况下，更擅长江湖上的厮杀路数。手段众多，尤其是在城中，可以腾挪闪避之处众多，军队也难以形成真正有效的围攻，有一部分正在快速杀出。

　　“你们都干什么吃的，普通军队根本难以拦阻，你们竟然在这干看着对方逃走？”就在此时，天空中两道身影从一头巨大神兽背冲下来，最先一人正是蒙志。看到眼前情况顿时大怒，因为军队虽然在围剿，但大多数高手却都在钧天邪周围，钧天邪的精锐大军未动不说，就连其他化神之上的高手出动的也不多。

　　而蒙志从半空中看到，有几个人竟然已经冲出十几里外，已经逃出第一层包围，他更是怒火滔天。

　　此时跟蒙志一起下来的白芸却是跟钧天邪一般，看了一眼四周逃走那些人后，目光却已经是落在快速旋转，内部散发独特气流争抢吸收血气的观圣楼，同时悄悄摆手让那因为血腥已经有要冲下去吞食、厮杀的神兽赶快离开。

　　这也是蒙志跟白芸如此迅速赶来的原因，这圣湖中有各种传说，其中就有关于神兽的传说。圣湖不可冒犯，也有其原因，虽然有鹰破天跟大祭司达成的协议，神兽不能出手，但白芸却钻了个空子，借神兽飞过圣湖，这才如此迅速追上来。

　　“放肆，大都督在此指挥作战，岂容你在此胡言乱语。”钧天邪身后立刻有大将怒声呵斥，蒙志虽是新鹰皇的天子近臣，但认识他的人却并不多。

　　加之蒙志这话，等于将他们都算进去，这些人自然不干。那人一说，其他人也纷纷开口，看出他是自己人，但那又如何，就算他是其他部门的人，也没权利在这里指手画脚，还敢对大都督不敬，不知死活。

　　“天子近臣，追查之人，尽量给于尊重，给予配合。只是本大都督做事除陛下旨意，不会受任何人影响。”别人不认识，身为五军大都督的钧天邪却很清楚知道蒙志是何人，此时听到手下不少人怒斥，他目光不变依旧锁定观圣楼，手却缓缓抬起制止住其他人。

　　并且介绍了蒙志的身份，只是话虽这么说，但却如他自己所说的意思一般，给予尊重不去得罪，能配合去配合，但他却绝对不会因为别人的话而影响自己的决策，除非有圣旨。他这么一说，了解钧天邪的立刻露出笑意，这是要按照对待公众太监、公公的态度去对待啊！

　　“该死的，你们在想什么，难道不知道真真假假、虚虚实实。狮子扑兔也要全力以赴，你们谁敢说随便放走的一个人不是陛下所要之人，如果对方就抓住你们的大意逃走了，你们就等着受罚吧！”蒙志看自己呵斥后这些人还如此，尤其听到钧天邪那番话，更是气不打一处来，指着钧天邪等人怒喝。

　　似要印证蒙志的话，此时已经逃脱出十几里，只能在神识之中探查到的三个人中有一名本来看似只是化神一重之人，在突然遭受拦截时爆发。

　　一声长啸，随后有神器威势爆发，瞬间击杀对手冲破防御，加速逃离。而在被迫爆发之中，那隐约透出的一丝气息虽然微弱，却正是鹰破天的。

　　一听那长啸跟感受到那一闪而逝的微弱气息，还有看到对方爆发出的恐怖力量，使用的竟然是神器，蒙志怒骂一声，已经全速追击过去。

　　“难道真让他蒙对了？”白芸猛的转头看向那个方向，心中也顿时一沉，对于蒙志她本也有些瞧不上，认为他没脑子，此时却感觉他说的也不是没有道理。

　　但随即他却发现被陛下看重的五军大都督钧天邪却不为所动，看都没去看那边一眼，就算他身边有几人担心的看过去，他却依旧如常。

　　“嗖嗖……嘭嘭……”就在此时，疯狂吸收血气旋转的观圣楼已经吸收了足够影响破坏血城防御的血气，在其牵引下，没完全形成的血城防御开始碎裂。就在血城防御阵法破碎的同时，那观圣楼也停止了旋转……


第0472章 不对、不对、不对

　　不同于军队厮杀，悄无声息间比刚刚多十倍的人冲杀出来，腿有问题的说书人此刻坐在一本巨大书籍之上，抬手点指间就会有一页书飞出，快若飞剑，每次都会有人直接被斩杀。

　　那渡船人手中巨桨横扫而出，直接就会将身前的将士跟整栋的房屋砸得粉碎，完全如同一个人形神兽一般恐怖，普通将士根本难以接近。

　　看起来走路都费劲的管胖子此刻却身体灵活弱一只胖蝴蝶，快速穿梭间，手中算盘珠子在身体周围飞舞，将一个个敌人打穿。

　　有他们三人带领，瞬间就已经将最前面的防御完全突破，而除他们之外，其他几路人也纷纷杀向外边。

　　看到这边突然的变化，刚刚有些动摇、担心的白芸却是眼前一亮，知道刚刚蒙志去追杀的那人绝对不可能是鹰无敌，虽然说出其不意的可能性有，但那样太冒险，太危险了。这边调动了如此强大的力量，不可能去让鹰无敌那么冒险。

　　白芸再看钧天邪，却发现他依旧不为所动，但在这些人杀出的时候，他身后化神存在已经纷纷冲出，带队开始拦阻。

　　“混蛋，去死，嘭！”就在此时，刚刚追击过去的蒙志已经刺穿对方胸膛，一巴掌轰碎对方战甲，却发现这个突然爆发似要冲杀出去的并非鹰无敌，纷纷的他直接催动飞剑要将对方彻底绞碎。

　　“扑……”但就在此时，那已经胸膛被他绞碎出一个大洞，眼看就要完全被绞碎的男子却突然咬碎舌头，瞬间身上血气凝聚，最后刹那间却仿佛将他身上仅有的力量跟血气都凝聚一起，一口血喷出。

　　这个变故是蒙志完全未曾想到的，这人最多也就化神六、七重左右，刚刚爆发时跟鹰无敌力量差不多，所以蒙志才急忙追来。虽然最后发现不是，但在蒙志看来，他这是宁杀错、不放过的态度，但却怎么也没想到，最后胸膛被他差点完全绞碎的家伙还能如此。那可不只是他自身的力量，能看到他口中明显咬碎了特殊神符。

　　“嘭……”危急关头，蒙志身体急速后退，飞剑瞬间飞回拦截，但那喷出的血剑却恐怖无比，撞击在蒙志的飞剑之上，分出的一部分却依旧轰穿蒙志自身防御，直接打在他的右眼之上。

　　“啊！”一声惨叫，蒙志右眼变成血洞，眼球竟然完全被打碎。

　　捂着头惨叫的蒙志这一刻似乎才明白，这是对方有意吸引，重创来拦截高手的手段，因为他此刻已经感受到头部发麻，这血剑中明显还有剧毒，沾染到脸部的皮肤的地方已经开始燃烧起来。

　　痛苦的蒙志惨叫着不断吞服丹药自救，可惜效果都不太力量，没办法，他不得不将脸上一些皮肉撕下，全力催动化解融入血液中的剧毒。

　　“小心对方采用同归于尽之法，借助大军围剿，那胖子归你了，他对普通士兵伤害太大，拦住他。”别看刚刚钧天邪不为所动，但其实对于一切自有掌控。

　　他身后精锐都持有灭神弓，如果对方上来漫天冲击想加速飞出，先不说可以借助阵法之力困住对方，光是灭神弓就可以将其全部灭杀。但对方有三名化神巅峰存在，却只是采用最原始的办法冲杀出来，反倒没办法直接使用灭神弓攻击，加之对方之前的手段，也让钧天邪知道，此刻必须要动了。

　　催动踏云兽，带领大军直接冲杀上去，钧天邪的目标正是说书人。随着钧天邪命令，有三名化神八重之上的人从周围杀出，围杀那渡船人，而白芸听到钧天邪的话也不再犹豫，出手拦截管胖子。

　　这种时候，虽然依旧难以判断对方到底会将鹰无敌隐藏在哪里，会跟随哪支队伍突围出去，但钧天邪却相信，只要将最强的几人灭杀，其他的就好办了。

　　虽然大阵已经启动，但阵法却不可能精细到这种地步，尤其草原王庭的阵法跟大汉皇朝还不同，更多集中在内城之中。

　　所以这种大战产生的破坏也就显得无比惊人，周围整个街区随着战斗开始，已经逐渐成为废墟。

　　厮杀，多数士兵完全不清楚为何在厮杀，他们甚至不知道这让他们感到恐怖的一群人，原本也是他们自己的人。他们只是感觉恐怖，这群人已经不能用悍不畏死来形容，一个个完全不拿自己的性命当回事，就算最后被杀死，也都会拉上足够多的人陪葬。

　　同样的，钧天邪那边，他的力量明显比这说书人强，只是这说书人的手段诡异，而且招招同归于尽的拼命之法，让他也无奈。甚至逼着钧天邪不得不断后退，毕竟他们这种层次的战斗，就算钧天邪有能力击杀这说书人，对方如果不惜一切，死之前想从出城去也不是问题，而现在他们这些人显然都有这种目的。

　　以说书人、渡船人、管胖子为首的三股强大力量，还有其他几股力量此刻明显都是这种心思，这是隐藏有阴谋的阳谋。他们都是死士，就是要用他们的生命开出一条路来，只要出了城就可以使用万里飞遁神符等手段快速逃离，到那时候再想追就不太可能了。

　　这种时候跟最开始就不同了，最开始钧天邪可以不去理会冲出去的那些人，当然，对于那些人他也有后手。但如今这种规模的冲击，他就都要防范了，所以才亲自带人拦阻，以这些人的狠辣，就算除这三人外的人中，也不敢肯定是不是隐藏高手，所以必须全部拦住。

　　只是如今在说书人疯狂拼命冲击下，他们已经冲出很远，另外两边也都差不多。虽然这三人悍不畏死，单打也都很厉害，但钧天邪他们有大军协助，三人的情况不容乐观，但他们却在拼命冲击。观圣楼冲击外城所在区域，并不是外城核心，要冲出城去也相对容易，就算如此也足有百里之巨。

　　此时除他们三人所带领的三队人外，其他的都陷入苦战，死伤过半，如果这其中没有隐藏爆发，那几乎可以肯定，鹰无敌就藏在他们三队中的一队人中。

　　以目前这种状况，他们有一定几率冲出城去，但越打钧天邪的面色越凝重，心中越沉，总感觉好像漏掉什么。对方的策略是在大阳谋的前提下隐藏一些小阴谋，可他却总感觉不对，为何会如此？

　　虽然接到命令时间有些仓促，但身为五军大都督，钧天邪自有其手段。这也是之前他为何敢不去理会最先冲出，有机会逃走的那些人，就算此刻说书人他们三个化神巅峰自以为能带队冲出，也只是痴心妄想，在大军层层拦截防御，以及外围高手拦阻之下，他们绝对没有任何机会。

　　看着跟自己拼命厮杀的说书人，钧天邪却总有一种感觉，这个人能得到大祭司如此看重，潜伏这么久，绝对是聪明之人。从他之前的手段中，他都能感受出来，此人不简单。

　　以此猜测，对方如此聪明之人难道想不到这点吗？

　　“杀，去死，都给我去死，杀，杀，杀，嘭……嘭……”就在此时，终于压制住毒性的蒙志冲来，此刻蒙志半边脸完全被毁掉，加上被废的眼睛，在他疯狂怒吼下显得无比狰狞。冲杀来的蒙志出手，专门找那些身穿战甲之人杀，以他的修为，这些身穿战甲之人几乎难有抵挡之人。

　　“不对！”钧天邪惊觉不对，一时间却有些想不透到底哪里不对。

　　“当当……”就在此时，就在蒙志接连杀死十几个身穿战甲之人后，其中一人竟然挡住他的攻击，只是要挡住蒙志的一击也并非那么容易，在他身后幻化出一只神鹰，他也一口血喷出。但随后却是一道神符直接砸出，打得蒙志都只能后退抵挡。

　　“合兵，保护少主，杀出去，轰……”看到这一幕，刚刚一直不出声的说书人终于开口，随着说书人一声命令，他们拼命爆发，其他人全力汇集，兵合一处。

　　“哈哈哈……看你往拿逃，你逃得掉么，去死吧，拦我者死……”蒙志一看却斗志更旺，更凶的杀了上去。

　　钧天邪被说书人震开，却并没立刻追击，人在半空中似在寻找什么？

　　“不对，不对，不对……”钧天邪总感觉哪里出了问题，在对方这看似与自己不断争斗算计的拼斗中，总有一种让他莫名不安的感觉。

　　原本发现了鹰无敌，任务就等于完成大半，剩下的只要集中全力抓住或将其杀死就行，可钧天邪却感觉哪里出了问题。跟此时面目狰狞，独眼已经杀红的蒙志不同，钧天邪此刻却越来越不安。

　　猛的，钧天邪目光看向那就剩下几个巨大架子的观圣楼，随着追杀、战场的转移，那里已经没人了。几乎在这同时，他的神识笼罩，却发现只剩下几根架子的观圣楼内部依旧难以探查清楚。

　　“不对，有古怪……”钧天邪似乎抓到了问题的重点，完全不去理会要合兵一处杀出去的说书人，直接冲向观圣楼刚刚所在。

　　“被发现了，快走。钧天邪，大祭司命我送你一场造化，轰！”刚刚看似拼命震退钧天邪的说书人，在钧天邪没有追击上去却直奔观圣楼处时，身形突然急退瞬间拦住钧天邪，焦急怒喝一声，抬手间一块美轮美奂的灵玉牌已经砸向钧天邪。

　　“噗噗……”随着说书人这一声急吼，另外一个方向百里外一个受伤严重被人抬向后方的将士突然爆射而气，剑气横扫，瞬间击杀周围几十人，随后身化神鹰，瞬间就已经冲向城外。他那个方向本就已经在外围，突然爆起，直接冲出城外，冲出城外的瞬间就已经捏碎一道神符，瞬间身形化为一道流光破空而去。

　　“啊！”蒙志几乎要被气疯，因为又被戏弄了，假的，这次这个也是假的，真的竟然在第一波厮杀中假扮受伤将领被抬走了，这一刻他胸中怒火已经不可抑制，但对方已经催动神符遁走，再想追几乎不可能。

　　“不对，轰……”钧天邪原本看人飞遁离开，双目精光爆射，下意识已经捏碎手中一块灵玉，但他却再次感觉此事蹊跷。这说书人也太急了，难道是他误认为自己发现了，可就算如此，以对方的能力也不该如此匆忙，他有机会拦阻一下自己，可以让鹰无敌走得更悄无声息的，除非……他已经算到了自己有后手对付万里飞遁神符。

　　脑中年头快速闪过，钧天邪猛的一拳轰出，一头巨大的猎豹脱体而出，那灵玉牌在其冲击下瞬间碎裂，那巨大的身躯就要冲向说书人，但下一刻，那冲击出去的猎豹躯体却猛的停止半空，扬天发出震天长啸。原本警觉不对，依旧要冲向观圣楼所在的钧天邪的身体也猛的停止，因为那灵玉牌碎裂的瞬间，几道气息已经冲入他身体之中。


第0473章 地龙圣河

　　以钧天邪只能，仅仅是一块灵玉牌，就算是神灵不亲自出手，仅凭一块灵玉牌也不可能让他怎样。但这一刻他却动弹不得，因为此刻天空中阴云密布，雷声滚滚，钧天邪自身力量澎湃不受控制，那刚刚扑出去的巨大猎豹也整在发生变化。

　　突破，没错，那几道气息并不是攻击，而是帮强行停留在化神巅峰已经有一段时间的钧天邪打破瓶颈，突破到了神灵之境。

　　对于钧天邪来说，达到神灵之境并不会太难，但他却怎么也没想到，会在这种情况下突破。

　　“大祭司……”这一刻，不想停下钧天邪也得停下，在此地突破，在这种情况下突破，他也要小心，毕竟突破到神灵是要面对这方天地的劫难，经历天劫方可成神。

　　大祭司的这一手，超出他的想象，他没想到大祭司竟然如此了解他。因为根据约定，神灵是不得插手拦截鹰无敌，加上他突破到神灵之境还需要经历这方天地的天劫，想插手也不行了。

　　“死、去死……”此时，似在泄愤的蒙志疯狂杀戮，毕竟鹰无敌已经逃走。

　　此时，刚刚合力吸引大军、拼杀最凶的渡船人被围攻，身上伤痕累累，巨大的船桨也已经被斩断，至于管胖子则被白芸引诱到半空，随后被大量灭神弓直接轰杀。

　　就连刚刚拦阻了一下钧天邪的说书人，随后也被重创。

　　白芸人在半空，望着不断被杀死，人数越来越少的这些观圣楼的人，他们必死无疑，只是大祭司却赢了跟陛下的这场赌约。没想到对方算计变化到了此种地步，而且真的冒险如此做了……

　　“我现在没办法出手，很快要渡劫也没办法指挥战斗。不过如果对方只是凭借万里飞遁神符是不可能逃走的，城外百里空间禁制启动了一些，任何空间飞遁之法都会受到影响，逃不出千里。而在千里外的几处据点我都设有埋伏……”就在白芸感觉失落时，突然脑海中传来钧天邪的声音。

　　白芸顿时眼前一亮，御剑就要冲出，真如钧天邪所说，那就是说还有机会。

　　想到此，白芸就要冲出。

　　“不对、不对，神识受阻……假象，这一切都应该是假象，你立刻去观圣楼那里看看，快！”但突然间，钧天邪似有所悟，猛然惊呼。

　　被钧天邪这么一喊，白芸立刻变了方向，迅速冲向观圣楼仅剩下的那一堆框架所在。

　　“轰……噗噗……”此时，被围堵住的说书人也遭到军队重器轰击，高手拦截，军队大量灵器轰击之下，他那如同飞剑一般的书一页页被轰碎，他身上的伤势让他发现白芸的举动，却也没办法再去拦截。

　　在最后一刻，他的目光只能望向那只剩下一堆架子的观圣楼处，剩下的就看少主自己了……

　　“洞……这观圣楼下边竟然有一条通下地下的洞，下边竟然有流水，地下河流么，这是怎么回事……”冲到观圣楼所在的白芸很快就傻眼了，下边的景象完全超出他的想想，谁也没想到，众目睽睽下，对方竟然……竟然做了这等手脚，太出乎意料了。

　　如果不是钧天邪发现，看样子就算追上那个之前使用万里飞遁神符的人，也是空欢喜一场。

　　“果……果然，那……那是……地龙圣河……三千里外，地龙观……快……带金甲……战队捉拿……”听到白芸传来的话，钧天邪才有一种恍然大悟之感，但此刻他已经被雷电光芒笼罩，更有天地威压压迫，已经快没办法坚持跟外界继续联系，也不敢再分心。

　　最后来不及多说，也来不及多想其他，只能让白芸快行动。他虽然没跟白芸有过太多交集，但却能感受出她的聪明，不像那个蒙志那般，现在只希望她能及时带人拦住鹰无敌，不负皇命。

　　白芸虽然不是土生土长的草原人，但跟随鹰破天之后她一直在熟悉草原的一切事情，包括草原上一些隐秘事情。草原圣湖存在已久，而关于地龙圣河的故事她也了解过，但她特意查阅过草原王庭的一些隐秘资料了解过，知道外边传说根本不实。

　　所为地龙圣河，就是在草原王庭外城三千里外的地龙观下有一条跟圣湖相连的河，地龙观乃是超然所在，存在万年。而根据王庭隐秘记载，地龙观曾经出现过一位极其强大存在，一条地龙，修炼有成想杀入圣湖，但圣湖内的存在也相当恐怖，一场大战之后那位存在被重创，大战造成了一条长达三千里的地下河流。

　　最后那条地龙虽然受创，但却借助圣湖形成的地下河流在三千里外修建了一座道观，名为地龙观。借那条地下河引部分圣湖力量进入地龙观，让地龙观强大起来。虽然圣湖存在恐怖异常，但却也奈何不得那位地龙，对此也就只能默认。

　　这种事情，普通修炼者都不可能知道，更不要说一些凡俗百姓，他们关于地龙圣河的传说就都是捕风捉影，有的说地下有一条龙脉形成的河流，所以称为地龙圣河，也有其他各种传言。

　　白芸听钧天邪这话才明白，对方竟然是借地龙圣河逃遁，那不就是说血城防御都在对方预料之中，借助破防打穿通向下方通道……

　　细思极恐，白芸已经不敢去多想，这种时候也容不得她多想。

　　“奉钧天邪大都督令，发现鹰无敌逃遁踪迹，金甲战队立刻跟我前去捉拿。”白芸知道金甲战队是钧天邪的精锐，虽心中有些担心，但还是立刻喝令，她自己却已经第一时间跳入那洞中，向着下方深不见底的洞中落去。

　　如果不是使用神识探查，根本难以发现下方是河流。

　　金甲战队应该是也得到了钧天邪的命令，早已经集结，其中数十人直接御剑跟着白芸冲入下方，大队人马却已经催动踏云兽冲向地龙观所在。

　　“什么，在哪？嗖……”蒙志一听白芸这话，原本正在用杀戮泄愤的他猛的一阵，狰狞面孔之上泛起狂喜，随后以最快速度冲到观圣楼所在，他并不知下方通向哪里，但感受到白芸气息就在里边，他也随后冲了下去。

　　地龙圣河在地下数百米处一路从圣湖蔓延到三千里外的地龙观，本来地下河流应该是漆黑暗不见天日。但地龙圣河却不同，这里虽然从来没有外人到来，但里边却有各种发着光芒的植物，一条宽达百米的河流流淌，两旁各种发光之物，圣河之中也产生了一些发光的水族。

　　地龙圣河百米上空贴着上方坚硬岩壁处，一道身影快速飞过，那正是已经脱去战甲的鹰无敌。

　　直到最后，他也才知道说书人真正的计划，直接被推入下方。他并没看到也没参与到随后的突围，但他却能想象得到结果。但此刻他却不能去想任何事情，只能全力加速，只是这地龙圣河内经历数千年的变化，早已经自成一体。

　　河中也早有一些修炼有成的灵兽，甚至连纯血灵兽都不少，两旁的一些发亮植物也很特别，都具有攻击力，否则三千里路虽远，但以鹰无敌如今的速度，还是很快就可以到的。一路遭到的拦阻不少，还好就算纯血灵兽，在这有限的空间里，最多也就只是相当于化神六重之下，再难有所提升，所以威胁谈不上，最多只能算是一些障碍。

　　此时鹰无敌已经冲出千里有余，以他所了解，已经基本冲出草原王庭外围的一些布置，原本此刻要是能迅速冲到地面，使用万里飞遁神符就可以快速逃走。但这地龙圣河非同一般，周围岩石坚硬得连化神存在以神器都很难破开，否则这里边诞生的一些纯血灵兽恐怕早就离开了。

　　在最后推鹰无敌下来时，说书人已经给了鹰无敌一个方位，自然不能真的从地龙观出去，地龙观毕竟身在草原，就算超然物外，却也不可能公然得罪新鹰皇。而单凭当鹰无敌也没办法破开地面通道，圣湖、地龙观这两个出口更加不幸，只有在距离地龙观百里外有一座死火山口，那里有一条缝隙，是大祭司回来时打开的，他只能从那里出去。

　　“咻……咻咻……”两边岩壁处突然有数道丝线射来，带着粘性，闪着毒光。

　　鹰无敌看都没看，瞬间身后的神鹰展翅，飞剑化为一道光芒一闪而至，几只巨大黑色毒蜘蛛直接被绞杀，其他后续想来拦阻的却连鹰无敌背影都看不到了。鹰无敌已经发现，这里虽然没有特别强的纯血灵兽，但纯血灵兽跟灵兽的数量却多得吓人，被缠住也很麻烦，尽快斩杀已经近身的，加速甩开其他要靠近的成为最有效的办法。

　　“嗯，在这，嘭……”原本说书人也只是告诉了一个大概方位，鹰无敌本以为还需要仔细寻找，只是到了近前他就已经感受到了一股熟悉的气息，直接顺着一块看起来无比坚硬完整的巨石轰去。

　　并没费多大力气，他就已经穿透那一段坚硬的土层，随后直接从那小火山口冲出，刚一冲出，鹰无敌就打算捏碎手中神符。毕竟如今的鹰破天已经是新鹰皇，可以调动的力量超出想象，就算暂时骗过了他们逃出来，也要时刻小心，只有逃出草原才能算真正安全。

　　“这是？”但下一刻鹰无敌却是心中一沉，眉头紧锁，因为他感受到周围空间似有某种无形波纹涌动，这种状况下根本没办法使用万里飞遁神符。

　　“二师兄，这边，刚刚那道观发出几道古怪的声音，周围空间就受到影响了，咱们尽快离开这里……”就在此时，一道身影突然出现，正是早已经在此等候多时的孤狼。

　　“地龙观，他们难道也插手了，避开地龙观，快走！”对于突然出现的孤狼鹰无敌也并不感意外，听到孤狼的话他反而担心的看了一眼远在百里外却巍峨高耸的大山，还有那上边绵延的巨大道观，叫上孤狼立刻冲向其他方向，远远避开地龙观。


第0474章 圣旨惊人

　　“哎！”地龙观主道观一平台处，一灰衣老道遥望鹰无敌跟孤狼逃离方向，轻轻摇头叹息。

　　“师尊，不如让徒儿去将他捉住。”此时，在灰衣老道旁有一少年跃跃欲试。

　　“我地龙观不插手草原之事，他借我地龙圣河走一趟，我们给那新鹰皇一个交代也就罢了，传龙令，凡我地龙观弟子，不得参与草原内部争斗。”老道说完，转身走回道观。

　　随着老道转身，原本几百里外清晰可见如在眼前的景物，瞬间似突然回到几百里外，又变得无比遥远起来。

　　少年极其不甘，但他也习惯了，知道就算问师尊，师尊也会推到地龙观建立之初时跟圣湖的约定。

　　就在这少年也转身回道观中时，从之前鹰无敌出来的地方，半边脸完全被毁，面目狰狞的蒙志最先冲出，随后则是紧随其后的白芸。

　　“哈哈，陛下传来的消息真的没错，空间受到影响，他没办法急速远遁，他逃不远的，一定逃不掉的……”出来后的蒙志看着周围，感受到空间之中不稳定的波动，顿时大喜。

　　看着此刻状若疯癫如同入魔一般的蒙志，白芸也有些无话可说。但她不得不承认，已经如疯似魔的蒙志真的发挥出超常的力量，原本他们力量相仿，但此时的蒙志竟然领先了她半步，否则也不会后发先至了。

　　只是力量虽然提升了，但此时他却不知所措，冲到空中，喝喊着让人去这边去那边探查，根本没有一点头绪。

　　“他们不太可能往圣湖方向走，最前方地龙观影响了空间，他们肯定不知详情也不会轻易冒险过去。那他们只有这两个方向可以走，当然，如果发觉地龙观的人没插手，他们有可能会绕行，咱们分两路追击即可，谁发现立刻通知对方。”只是蒙志犯傻蒙圈白芸自然不会理会，但此事乃是陛下之事，耽搁不得，白芸立刻让人分成两队，已经带着一队先追了上去。

　　听白芸这么一说，蒙志立刻长啸一声从另外一个方向追了上去。

　　“随时报告方位，配合其他大军才能在这茫茫草原中围捕到鹰无敌，想要杀鹰无敌，就要跟其他人配合……配合……”白芸人虽冲出，还是传音给蒙志不断叮嘱他，就怕他被仇恨冲昏头脑，一个人乱来。

　　此时不比在草原王庭，茫茫大草原想要抓住、杀死鹰无敌，难度大幅度增加。好在知道他借助地龙圣河逃走，陛下那边已经让人干扰，加上提早通知周围大军配合，更有一些秘密部队参与抓捕，如今失去大祭司大队人马庇护的鹰无敌想逃走，机会也不大。

　　……

　　三教六宗天骄英杰大赛虽说是三教六宗内部比赛，但毕竟不是完全封闭的，这边的消息很快也已经传出，虽还没达到人尽皆知的地步，但一些大势力却早已得知。

　　就在比赛刚刚结束没多久，一份详尽的名单跟比赛中精彩的记录影像就已经出现在监国太子的桌前。

　　“这次看来，三教六宗内部的矛盾诸多。对于乾坤宗的态度上，以青莲教、云曦宗为首，星月教、长生教、玉泉宗等都极为敌视，此次比赛过后，恐怕他们会有进一步行动。至于丹宗、剑宗似不想参与其中，兵神宗自从爆爷接手后似很亲近乾坤宗……另外……”

　　在书案前，负责情报人员正将整理总结的情报汇报，因为太多影像，太多资料，太子不可能一一去看，一般这种情况太子就会简单看一下重点的东西，更多的是听他们的汇报。

　　“嘭！”只是没等那人说完，太子却已经将手中正在看的一个影像灵玉嘭的一声捏碎。

　　正在汇报之人顿时低头不敢出声，一般来说能让太子如此震怒的事情不多，按理说三教六宗之事也不至于如此，加上刚刚太子看的是那镇国王之子夏凡的影像，看来问题就出在夏凡身上，毕竟太子可是下令让那夏凡闭门思过的……

　　“哗啦！”捏碎影像灵玉的太子靠在那里闭幕好一会，才一抬手将桌面上各种汇报文件跟灵玉全部扫向身前之人。

　　虽然有些意外，但那人却急忙抬手将所有东西接住。

　　“这些事情你们按照常规方法处理即可，乾坤宗的事情朝廷不插手、不表态，他们三教六宗的事情是他们自己内部的事情，他们要是有什么争斗，只要不是波及太大，就不用去理会。”心情显然不是很好的太子重重吸气，随后摆手让人退下。

　　“是！”能成为情报工作的头目，自然懂得察言观色，也知道太子简单这番话蕴含的深意。也只有极少数人才知道，正因为这看似不太在意的决定，才造成了当年乾坤宗被瓜分，三教六宗内部冲突。

　　此人恭敬施礼退出，只留太子一人坐在书房之中，闭目靠在座椅之上很是疲倦。

　　正好此时有人捧着奏折要进来，却被温公公挡在门外，看出太子心情不畅的温公公挥手让人暂时退下，好给太子休息空间。

　　太子也算是少年老成、沉稳持重，这要是换成以前，夏凡闹出点什么事来他也不会在意，但现在却不知为何。虽然蓝皓天被杀时就知夏凡跟自己玩了心眼，王府中闭门思过的绝非他本人，但太子还是没想到，当看到夏凡大闹三教六宗天骄英杰大赛会如此恼火。

　　此刻逐渐冷静下来想想，或许正是因为夏凡已经今非昔比，自己已经不可能再像当初那般无视他的存在，无视他所做的一切。看着他嚣张、强横的表现，太子心中都莫名有些羡慕、嫉妒。也正因为如此，才会想到此子无视自己命令，才会感到恼火。

　　巨龙不会受到蝼蚁任何言语、行为上的影响，因为彼此根本不在一个层面，也只有当彼此都是巨龙，对方的行为才会对自己造成影响甚至伤害。

　　想至此，太子缓缓起身，走向窗边望向汉京城镇国王府的所在。真的是太快了，真没想到，如此短的时间，那个完全入不了他法眼的废物纨绔质子，竟然可以带着几个弟子就横扫三教六宗天骄英杰大赛，让三教教主，六宗诸多宗主都无可奈何。要知道，他所取得的那些资源，就算是太子都会为之心动。

　　真正正视、重视夏凡后，太子想着过往诸多事情，越想越是心惊。没人比他更清楚，夏凡走到今天并没有得到过镇国王的任何助力，事实上在三个质子之中，也只有平南王赵印在乎他儿子赵唯一的死活。

　　“此子该不会逆境成长，成为又一个镇海侯、镇国王吧？”太子感觉心猛地一沉，他被自己突然冒出的这个念头吓了一跳，要知道不论是镇国王还是镇海侯，都是大汉皇朝发展至今出现最难操控、最强势、强横霸道、最危险的家伙。

　　就在太子为自己突然冒出的想法吓到，来不及深思之时，突然一声龙吟在他耳边响起，下一刻一道金色光芒一闪而至，那条金龙熠熠生辉，飞腾之间不断快速吸收天地灵气。

　　“父皇……”看到这金色光芒凝聚的金龙太子一喜，如获至宝。这些年间他也只是经历过两次，每一次都会获得巨大好处。太子凌空一抓，那冲来的金色光芒瞬间出现在太子手中，下一刻那金龙瞬间化为一道道龙气钻入太子体内。

　　而在太子手中，已经多出一道圣旨。同时被那金色龙气滋养，太子身上力量竟然在快速提升。不到一刻钟，太子身上的力量竟然暴涨了两重，接连突破两重，而此时突破后才显现出来，平时看起来缺少冲劲，甚至在许多人眼中有些平庸的太子，身上显示出的强大威势，竟不比当日与镇海侯神灵分身交战的玉鼠弱多少。

　　此情此景，任哪一个修炼者看到都不会相信，尤其到了太子如今这种修为，竟然也能如此，根本就是不可能的事情，可偏偏这一切就发生了。

　　这种提升显然已经超出一般修炼范畴，要知道就算有人直接服用天材地宝甚至特殊丹药，也不可能如此快速提升突破，更加不可能如此波澜不惊。事实上第一次得到这种好处是在五年前，那个时候太子就凭借那龙气由化神巅峰突破到神灵二重，对于自身这种情况，太子至今难以理解，他也询问过，父皇只是告诉他，这是对他一心治国的奖励。

　　虽然至今想不通为何会如此违背修炼常理，但太子却清楚，每次父亲如此传旨，必有大事，他突破完成立刻打开圣旨。

　　“啊！”当看到圣旨上所写，太子也大吃一惊，忍不住惊呼出声。

　　上边的字很简单，也正是父皇亲笔所书，封镇海侯为镇海王。自从封了第一个异性王后，这个口子开了，再封一个倒也不算什么，可关键的问题是，太子脑海中已经想起当初镇海侯对自己说的话。

　　难道，父皇真的要……

　　“来人，准备笔墨、准备圣旨、传国玉玺……”这一刻，太子是真的不敢再想下去了，连刚刚想到夏凡的事情都已经忘诸脑后。稳住心情，立刻让人准备，一听要动用传国玉玺，所有人都知道要有大事发生。

　　温公公跟下边伺候的太监立刻打起十二万分精神全部动了起来，温公公也立刻通知那一位，随后跟随太子一起赶过去，因为传国玉玺在陛下不在之时，只有他们三方同时联手才能取出动用。


第0475章 教主威风

　　青莲教，刚刚举办了天骄英杰大赛，三教六宗其他教派、宗门来人还未曾离开，原本应该会有诸多庆贺活动，整个青莲教作为主办方也应该沉浸在欢乐的气氛中。

　　但此时的青莲教却死气沉沉，从教主秦璐到下边一个普通看门的普通弟子，没有一点笑容，尤其是在他们看到乾坤宗这些人的时候，脸色更是难看得要死。

　　“请问……”云曦仙子此时正想向一名青莲教弟子询问。

　　“别问我，不知道。”那人瞥了他们一眼，尤其是看到走在中间的夏凡，更是气鼓鼓的，就好像他之前也在擂台上被夏凡收拾了一般，说完扭头大步离去。

　　“什么狗屁玩意儿，会不会他妈说人话啊，一个个都是一张驴脸……”这已经不是第一个了，石勇气得想上前抓住这个家伙，握紧的拳头显示，他想用拳头好好问问这家伙知不知道。

　　“太没水平了吧，真是输不起啊。还三教之一呢，瞧不起他们，一会一定要问问他们的教主，他青莲教行不行啊，有没有点涵养，有没有气度啊！”此时十三皇子正在一把巨剑旁，看到这一幕也很鄙夷。

　　那巨剑在飞，巨剑之上剑胆正躺在上边，他的伤势的确太重，就算有丹药相助一时三刻也好不了。因为天骄英杰大赛结束后，九耀天星洞就会先开启，夏凡就打算让剑胆跟着自己等人第一批进入，在里边恢复伤势肯定更快。

　　只是在天骄英杰大赛结束之后，青莲教就变得死气沉沉，也没人来搭理他们，夏凡他们要主动去找秦璐，才出现这一幕情形。

　　走在前面问路的云曦仙子跟青莲道女都转头，有些无奈的看向夏凡，显然他们已经彻底将青莲教得罪到家了。

　　“呵！”夏凡倒是不以为意，笑道：“比赛输都输了，想装死放赖，那怎么可能。咱们找不到他们，那就让他们主动来找咱们。”

　　“主动找咱们，怎么可能？他们现在估计恨死咱们了，比赛结束了，人家不理会咱们几个晚辈弟子，咱们总不能动手吧？”十三皇子很气恼，又感觉很无奈的说着。

　　“唰！”就在十三皇子摇头认为不太可能时，云曦仙子跟青莲道女却都一脸期待的看向夏凡。

　　“呃……大师兄，你有办法了？”十三皇子反应也不慢，突然想到这话可是出自大师兄的口，就算不可能的事情，那都会成为可能。

　　“这有什么难的，他们恐怕太激动都忘记了，他们小辫子还攥在咱们手中呢，虽然这玩意儿现在来看不是那么特别重要了。但除非他们能彻底不要脸，否则的话，嗡……”夏凡说着，一抬手直接催动一块灵玉。

　　下一刻一道光芒投射天空之中，随后则出现青莲教长老林萧嚣张说话的一幕，这边如此，另外一边夏凡又催动灵玉，则出现林萧在秦璐等人面前扭曲事实、颠倒黑白的那一段，两段同时放，让气氛变得无比尴尬、无比讽刺。

　　夏凡很清楚，看似没人搭理他们，有意晾着他们，但他却能感受到，不论他们到哪都会有人随时留意他们的一举一动。

　　“怎么回事，这……这不是刚刚林长老么……”

　　“混蛋，他想干什么，竟然在我青莲教做这等事情。”

　　“太可恶了，你是在挑衅么，天骄英杰大赛已经结束，你们再敢乱来就是找死。”

　　“立刻交出灵玉，你们这是在挑衅我青莲教……”

　　……

　　夏凡有意催动之下，两幅影像高达百米，周围几十里的人都清晰可见。之前避之唯恐不及，没人搭理他们，如今瞬间数以千计弟子看到愤怒围拢上来，一瞬间周围火药味浓重。

　　此举甚至引来十几名化神存在，更有一道若有若无，明显是超越化神存在的神灵，那恐怖的威压让灵玉中释放出的影像都位置凝结，似被冻结一般。

　　“你们看，谁说没人搭理咱们。”夏凡不去理会那些人的怒吼，也不在乎那半空中十几位化神存在的怒目而视，甚至连那若隐若现，神灵的威压都不在乎，转头看向众人。

　　躺在巨剑上的剑胆都少有的露出无语苦笑，他们本就都是天骄英杰，他们也不怕事，也高傲、也强势，但这惹祸挑事儿的本事，却连大师兄十之一二都不及。

　　青莲道女冲着夏凡微微吐舌，同时催动力量，做好战斗准备。

　　“晕！”十三皇子则一拍头，忘记这茬了，不过也只有大师兄才能做出这样的事来。

　　只是随后看到周围那些人群情激奋，有一些似要仗着人多动手，石勇取出锤子，气势爆发，其他人也都毫不畏惧备战，十三皇子也瞬间飞剑祭出。

　　“怎么的，仗着人多想打是吧，怕你们啊，来啊！”十三皇子似又回到了古域魂界，回到了拦截吕川大军截杀蓝皓天的战场中一般，管他天大的祸事，战就是了。

　　在别人家的地盘上激起众怒，却只有夏凡站在众人中丝毫不以为意，因为他相信，这一切秦璐肯定能立刻知道。

　　“轰！”群情激奋，有人甚至要动手，但比他们更快的却是一道莲台光芒一闪而逝，空间微微波动，下一刻却是秦璐已经铁青着脸出现在半空。在他出现的同时，强大的威压瞬间让半空中影像碎裂，甚至连半空中那两块灵玉也都完全被其震碎。

　　只是秦璐却一点也高兴不起来，因为夏凡之前就说过，这种东西他随时可以弄出很多来。只是她没想到，有意不去搭理这几个家伙不到一个时辰，他们竟然闹出这么大的事来。

　　秦璐借教中神器之威在教内瞬间近乎瞬移赶来出现半空，愤怒之下威压释放，下方青莲教弟子纷纷跪拜。就连那些化神期长老也躬身施礼，不只是因为秦璐是教主，神灵存在的压迫感太强。

　　“嗯！”刚刚爆发跃起准备战斗冲在最前面的十三皇子顿时感觉胸口气闷，身形猛的坠落地上，嘭的一声地面碎裂，他差点没爬下。

　　躺在巨剑上的剑胆脸色也极其不好，石勇、青莲道女、云曦仙子等人也都极力抵抗这股恐怖威压。

　　而此时，反倒是被秦璐威压集中压迫的夏凡并没有显得多狼狈，只是头上青筋绷起，汗水也不断留下。夏凡体内浩荡乾坤正气诀不断流转，强横的身体跟神魂让他在这种威压下不至于像十三皇子他们那么惨，但却也感到犹如背负山岳一般痛苦。

　　秦璐此刻有意以力压人，之前是在天骄英杰大赛，众目睽睽还有比赛规则限制，夏凡他们再怎么说也代表乾坤宗。此刻则不同，他堂堂教主之尊，教训一下晚辈，谁也说不出什么来，尤其这几个晚辈嚣张放肆、在教中肆意妄为，就该好好教训一番。

　　“呼！”夏凡双脚已经陷入地面，体内力量澎湃，自身的神灵分身都被压迫得欲要冲起。夏凡重重吐出一口浊气，他知道此刻这种威压，就算化神巅峰都难以承受，对方这是有意如此。

　　“秦……教主……好……威风……真是吓死……我了，我们……这就……嗯……走。”夏凡说着，脚竟然还能缓缓抬起。

　　竟然还能动，秦璐主要压迫夏凡，但让她心中震惊的是，这种强大威压下，夏凡竟然还能停住。就算化神巅峰，在这种压迫之下，也不可能移动吧。

　　尤其是看夏凡那状况，神魂并没受太大影响，怎么会如此，就算一般刚刚晋升神灵层次的存在，在自己威压下都会承受不住。

　　此时，听到夏凡这番话，不少青莲教弟子顿感无比解气，不少人甚至开心大笑。

　　看着乾坤宗这些人狼狈的样子，尤其听着夏凡一字一句，勉强说出的那番话，还说要走，他们就更痛快。

　　“刚才不是很嚣张么，现在知道怕了。”

　　“早就该收拾他们，不知天高地厚。”

　　“之前教主是因为天骄英杰大赛，他们代表乾坤宗才容忍他们，他们却不知天高地厚。”

　　“这下知道错了吧，晚了，教主好好教训教训这些家伙，看他们还嚣不嚣张。”

　　“太解气，太痛快了，看他们还嚣不嚣张……”

　　……

　　终于看到夏凡他们被收拾，青莲教这些弟子一个个喜形于色，开心得不行。

　　但跟他们反应不同的却是秦璐，看着夏凡说要走，还有他竟然在自己已经提升到一般神灵一重都难以承受的威压下还能说话，还能迈步，她就越感觉心惊。

　　更让她心中一股凉气冒起的是夏凡脸上带着的坏笑，她可是清楚记得之前的事情，她原本只是要争取主动，压迫对方跟自己谈，让对方知道知道厉害，不敢太嚣张。但现在很显然事与愿违，她现在也不敢真的下杀手，可很明显，夏凡的态度已经表明，他不打算谈了。

　　该死的，这家伙手中可握有不少东西，虽然后期她知道夏凡一直在以影像灵玉记录，催动阵法，施展力量影响一部分，但前面林萧的事情却都被记下了，如果公开，将成为笑柄。

　　“念你们只是年轻不懂事，今天就不予重罚，跟我来，嗖！”秦璐一挥手，瞬间一道青色莲台出现在夏凡等人脚下，将他们全部都带起，瞬间破空冲向最高峰主殿所在。


第0476章 已经被你毁了啊

　　秦璐身为青莲教教主，修为精深，自不是夏凡他们现在所能抵抗。除非夏凡不惜一切，借助神灵分身的力量，或许才有机会破开此刻秦璐催动的这座莲台冲出去。

　　只是完全没有那个必要，听到秦璐后边那句话的时候，夏凡就知道这女人明白了自己的意图。

　　既然她清楚怎么回事，那就要看看，该怂的是谁了。

　　正常化神存在都需要飞上半刻钟才能达到的地方，在秦璐莲台包裹下的夏凡等人不到十几息的时间就已经落下，当那莲台打开消失沉入大殿地下时，他们才发现，竟然已经在大殿之中。

　　“事情闹到这种地步，该知道的也都已经知道了，本教主对你等也是一忍再忍，你们最好不要得寸进尺，将东西拿出来吧。”此时，在足有几十阶台阶上方最中央位置，刚刚那莲台已经再度出现。

　　只是此刻的莲台似与大殿跟整座青莲教相连，气息澎湃，身在莲台上盘膝坐下的秦璐更是如仙人降临一般。空旷巨大的大殿，高坐莲台上如仙人般的教主，神灵威压与坐下莲台融合，没有了刚刚那般要将人压垮的威势，却多了几分高高在上，神仙气派。

　　“呼……切！”十三皇子长出一口气，随即撇了撇嘴，从小生在皇家，就算青莲教这里弄得气势恢宏，他也没感觉什么。

　　不要说他了，剑胆、青莲道女、云曦仙子、石勇、小丹王他们也都出身三教六宗，对此也不以为意。或许以前他们在各自宗门时在这种环境下还有敬畏、拜服之心，那么进入乾坤宗后，受乾坤宗的影像，在夏凡这个大师兄的带领下，他们早已经是天不怕地不怕，完全不受这些影响。

　　他们尚且如此，夏凡就更没感觉了，大阵仗他见多了，这一套他完全没感觉。

　　“没了，刚刚教主不都毁掉了么，秦教主刚刚当人面那么有面子处罚了我等，还如此宽宏大量，夏凡感激不尽。教主所说我们也谨记，现在我们就立刻离开。”夏凡摊手，随后冲着众人招手，转身就向外走去。

　　秦璐心中这个火啊，但此时此刻她还能如何，将她们带来此地，不就是为了谈正事儿么。

　　她就怕夏凡这家伙再将事情闹大，让她颜面无存，之前天骄英杰大赛上她已经体验过了。现在明知道夏凡这是在报复，她却不得不忍住。

　　“夏凡，说吧，你想要什么？”压住心中怒火，秦璐缓缓站起身来，一步跨出，已从莲台上下来，虽依旧在上方台阶之上，但却没有刻意摆出那副俯视蝼蚁的姿态。

　　“秦教主你看我这师弟受伤很重，我们正好有足够进入九耀天星洞的名额，我正想带着师弟、师妹们准备进入九耀天星洞。为了照顾他们，我正想去跟秦教主跟几位宗主商量一下，能不能让我们一起在第一批进入？”夏凡停住脚步，似想到什么一般，回头看向秦璐说着。

　　秦璐一听微微皱眉，但随即又舒展开来。这次夏凡他们获得了小一半的名额，就算分开进入，每次也有一半人都是乾坤宗的。其实先进或者后进九耀天星洞并不太重要，基本上经过了这么多年的积攒，九耀天星洞内积蓄的星辰灵液足够三十人使用，足以让他们全部推上化神巅峰都绰绰有余。

　　分三批进入，也只是九耀天星洞内一次容纳不了。其实在一个多月的时间里，众人都可以先后进入，只是各家得到的资源，需要每隔几个月才能收获一批而已。以前自然没有一个宗门一个教派的人都一波进去，也没人如此要求过。

　　“好，这个虽然需要我去跟其他教主、宗主去沟通，但既然答应你了，我也就舍下面子去跟他们谈。”秦璐点了点头，似是要卖多大面子一般。

　　“哦，那感谢秦教主了。”夏凡一听，很是感谢，冲着秦璐微微拱手，转头又向外走去。

　　十三皇子他们自然跟着夏凡一起向外走去，这一转身，十三皇子脸上的肉已经因为强忍笑变得有些扭曲，他真的已经要憋不住了。石勇跟小丹王、剑胆他们还有些没反应过来，只有十三皇子跟云曦仙子都意识到了怎么回事。

　　秦璐一看这个气啊，说了半天等于白说，她特意卖官司、特意那么说，就是想将这个也当成夏凡的条件算进去，没想到夏凡竟然如此。

　　该死的家伙，他想干什么，难道他真以为就凭这个就可以一直要挟自己，要挟青莲教吗？

　　秦璐也想不去理夏凡，可想想之前出的事情如果真公开出去，青莲教遭受的名誉损失、青莲教的颜面全无的后果，她又不得不忍着怒火跟夏凡谈。虽然说这种事情瞒不住朝廷以及各大势力高层，但只要不是有确凿影像流出就不至于闹大。

　　“每件事情都有其自身的价值，如果超过自身价值，那就没有任何意义了。一件九品神器、五颗九品神丹，他，也就值这么多了。”再次压制住心中火气，秦璐缓缓迈步，看似只是再次向台阶下迈出一步，人却已经直接挡在了夏凡他们身前，背对着夏凡等人。

　　火候差不多了！

　　一看此景，夏凡知道火候已经差不多了，这个东西是可以要挟秦璐跟青莲教，青莲教不敢轻易对自己动手的情况下，只能打碎了牙往肚子里咽。但此刻秦璐说的话也很直接，如果夏凡真的就想用这个要挟太多那也是痴心妄想，因为超过林萧自身价值，甚至他对于林家，对于青莲教的价值，那他们大可以舍弃林萧来挽回损失。

　　夏凡转头看向跟在自己身后的师弟、师妹道：“呦，你们看秦教主简直太客气了，看到咱们几个晚辈前来参加天骄英杰大赛不容易，竟然还有礼物相送，不过我们这么多人，您送这么点东西，一人分一件都不够啊，万一再为这个打起来可就不好了？”

　　十三皇子强忍着笑，大师兄又来了，又开始敲诈勒索了。虽然见怪不怪，但能跑到三教之一的青莲教大本营敲诈勒索，大师兄也绝对是独一无二的了。

　　“嗯嗯……”石勇他们虽没太弄明白，但却不断点头，表示同意大师兄的话。

　　秦璐面沉似水，真快被这小子气死了，他当自己这是什么地方了，他们这里有七个人，难道自己还能给他们每人一件神器，一颗神丹，他们也太瞧得起自己了吧。

　　再说了，如此代价，他秦璐身为教主都做不了主，真是不行的话，那就只能跟林家那位沟通了。

　　“只不过人家盛意拳拳，咱们总部好拒绝吧。但又不能因为这些东西真的打闹起来，伤了咱自家人的感情。至于说直接跟人家秦教主要九件神器、几十颗神丹那也不太适合，咱也不好意思开这个口，你看这事儿弄得，秦教主好意相送，却弄得为难起来了……”夏凡看着身后的师弟师妹，一副很是烦恼的说着，突然他一拍脑门道：“有了……”

　　夏凡再次看向秦璐道：“秦教主您看这样如何，我这有个单子，是我准备给师弟、师妹炼制武器、丹药所需材料。您也知道，我这个当大师兄的稍微懂得一些炼器、炼丹的手段。既然秦教主如此想送礼物，那不如就送这些吧，也别让咱们彼此太过为难。”

　　青莲道女没想那么多，还认真听着，认真想着，感觉大师兄说的很有道理的在那点头。

　　“噗嗤……”云曦仙子却已经是忍俊不止，噗嗤一声笑出声来。

　　十三皇子更是强忍得脸上的肌肉都要抽抽了，大师兄这比直接谈判勒索更加坑人，太坏了。

　　此刻十三皇子都很同情秦璐，不知她此刻的心里阴影有多大，哈哈哈……

　　剑胆、石勇、小丹王他们也听得心中狂笑，大师兄太坏了，还在那说替秦璐考虑，不知这秦教主会不会被气晕过去。

　　秦璐现在已经快麻木了，笑得无比僵硬道：“好、好，那就感谢你为我考虑了，你竟然已经列好清单了，那还说这么多干嘛……”

　　看到夏凡取出一份灵玉，秦璐皮笑肉不笑用僵硬、冰冷的语气说着，抬手已经抓过夏凡的那块灵玉，瞬间神念探查，几个呼吸间的功夫，已经了解到了里边所有的材料。

　　原本秦璐再取来那灵玉看里边清单时已经做好心理准备面对夏凡的武漫天开价，但让他没想到的是，里边的清单数量虽然多，但要说特夸张却也不至于。在秦璐看来，最多也就相当于三件九品神器跟十几颗九品神丹的价值，仅此而已。剩下有一些材料虽然有些稀奇，数量众多，但总体价值却谈不上多贵重。

　　秦璐看了看，如此散乱众多的材料，单独说不给那几样都显得有些太过小家子气，但砍掉太多显然又不太可能。

　　略作沉思，又查看了一番，里边并没有特殊贵重物品，只是数量太过众多，想到夏凡之前在炼器、炼丹以及其他方面表现出来的能力……

　　“好，我这就让人准备……”

　　“秦教主，能不能尽快准备好，这些东西我是准备跟师弟、师妹们到九耀天星洞修炼使用的，所以呢，最好拿到东西能直接进九耀天星洞……”秦璐刚一答应，没等她再度说其他，夏凡已经将话接过，同时笑看着秦璐。

　　秦璐现在是真的不想再多跟夏凡多说一句话，心中想法只有一个，尽快搞定林萧这件事情，然后再慢慢跟他们算账，收拾乾坤宗的这些家伙。先生不在，没人庇护，就不信他们还能翻天了。

　　想到此，秦璐再度点头同意夏凡的话，随后立刻命人前来将夏凡所需尽数取来。因为秦璐特别下令，青莲教之中数十人动员起来去做此时，效率自然快了起来，东西虽然多，但很快就已经准备妥当。当东西都准备妥当，秦璐这才又让人去通知其他教主、宗主前来大殿，因为开启九耀天星洞需要三教六宗共同联手才行。

　　三教六宗各有一块令牌，同时催动很容易打开九耀天星洞，如果缺少一块，所需力量就会翻倍，如果缺少超过三块，想打开几近不可能。

　　“他们马上就到，东西拿来吧。”做好这一切，秦璐这才向着夏凡一伸手。

　　“什么东西？”夏凡好像完全不懂。

　　“轰……”这一刻，秦璐是真的被激怒了，再好的涵养也是有火气的，这一刻杀意弥漫。

　　十三皇子、石勇、云曦仙子等人也都大吃一惊，心说大师兄这次玩大了，这秦璐如果真不顾一切将他们杀了，他们几个想逃都没地方。

　　但不得不说，进入乾坤宗先生那种超淡然的作风，夏凡那无所顾忌，天不怕地不怕的作风还是影响了他们，即便面对的是秦璐的无穷杀意让他们几近要崩溃，却也都做出反应，准备随时与之拼死一战。

　　“所……有……影……像……记……录……拿来！”大殿中的灵气都在秦璐这杀气下凝结住一般，秦璐一字一句说着。

　　前面的一切她都在忍着，为了大局，为了青莲教的荣誉、尊严，她都忍下来了。但一切积蓄到现在，随着夏凡再度像是要耍赖，又要玩花样的一句话，秦璐彻底暴了。

　　她此刻心底有个声音，杀了这该死的家伙又如何。

　　就算杀了她，三教六宗未必承受不住镇国王的怒火，何况还可以借助朝廷的力量，先生已经被九色接引之光接走，没有回来的可能，杀了他，杀了他……

　　“哦……”夏凡恍然大悟道：“原来你说的这个啊，刚刚不是已经被秦教主你毁掉了么，那就是唯一的原版了，我还没来得及多弄几份就被秦教主你毁掉了。”

　　秦璐一听，刚想开口，夏凡却已经继续说。

　　“本大师兄以自己的本命神魂、修炼之路发誓，那是真的，秦教主你可千万别多想。一件那么小的事情，反复折腾又有多大意思，我还不屑去那么做，呦，其他教主、宗主来了，秦教主，是不是可以开启九耀天星洞了？”


第0477章 送大礼

　　此话一出，别说是秦璐了，就连夏凡身旁的十三皇子等人都懵了。

　　夏凡刚刚再度询问秦璐什么东西时，他们都感觉，大师兄这是玩火，这次真的玩大了，对方要发飙要疯了。

　　毕竟这种事情换在谁身上也受不了被三番五次如此折腾，而且对方付出那么大代价，大师兄说什么是什么，结果却如此。但不管怎样，他们却并没插嘴，而是态度鲜明的无条件支持大师兄。

　　但一听大师兄这话，他们就都无语了。

　　本命神魂是什么，修炼之路又代表什么，修炼者不同于世俗凡人，他们的誓言并不会真有什么效果，因为他们太过微弱，这天地之力也不会对他们怎样。

　　但修炼者不同，他们如果有什么誓言没完成，那是绝对难有大成的，所以修炼者更注重因果，更注重誓言，尤其以自己本命神魂发誓。别的不说，光是修炼到一定程度时的心魔就是一大劫。

　　也正因为如此，夏凡都这么说了，那就绝对加不了。

　　可这话听在秦璐耳中，在她也知道这话假不了的情况下，就更如五雷轰顶，胸中的怒火一下子全部被憋回，有一种搬起石头砸自己脚的感觉，那股力量冲击得苦不堪言。

　　这算什么？

　　这叫什么事？

　　该死的家伙，自己被他耍了一圈，原来……原来刚刚自己毁掉的竟然就是原版。

　　如果早知道这家伙手上已经没有那些影像记录，她又何必去跟他谈，又何必一再忍让他。

　　最让秦璐此刻心中翻腾的是，她总感觉这件事情不是巧合，很可能是这小子有意为之的，他就是在耍自己。想着他刚刚那番话，秦璐有一种自己成了对方守株等待的兔子一般的感觉，一头撞了过去。

　　这一刻，秦璐真有一种要疯狂发泄的感觉，她想将眼前这小子撕碎……

　　“秦教主，现在就开启九耀天星洞吗？”此时，几道身影从空中落入大殿门前，迈步走入，领先一人正是李义。

　　在李义身后则是长空余晖、宋剑石、燕凤等人。

　　“嗯？”只是刚一进来，这些人立刻敏锐的察觉出不对劲来，都诧异的看向秦璐。

　　虽然此刻秦璐只是盯着夏凡并没出声，没有咆哮、没有怒吼，甚至没出一声，但众人却都停住脚步，因为此时此刻正是那狂风暴雨来临前的宁静，到了他们这种境界，这些还是能感受得到的。

　　“哈哈哈……小子，说好了比赛结束来找我喝酒的，你可没守约？”就在此时，突然一道巨大身影直接飞入大殿，直接落到了夏凡身前，瞬间将正自气得颤抖的秦璐挡住。来人一身酒气，手里还拎着个酒葫芦，不是爆爷是谁。

　　“嗖……”随后一道剑光一闪而逝，同时在大门口丹宗的沐晟也已经迈步进来。

　　“您老别急啊，我这不是被秦教主拉过来么，秦教主死活非要给我们一些礼物，作为我直接毁掉林长老影像记录的酬谢，我也就只能却之不恭了，咱们喝酒的时间有的是。”夏凡此时也松了口气，他刚刚也提起十二万分精神。

　　没办法，自己这次将秦璐戏耍的太狠，保不准他一个控制不住动手。当然，这种情况下她动手应该不是杀手，最多只是想重创自己出一口气。

　　事实上，夏凡这次突破之后，跟一般化神存在战斗已经感觉帮助不是特别大，他倒真想看看秦璐这样神灵真正出手的威力。

　　当然，他并不是为了这个才戏耍秦璐，彼此早已经是敌人情况下，不戏耍她又能如何，她算计起乾坤宗跟自己也不会留情，激怒、戏耍她，反倒能看出一些东西来，甚至能探查一下。事实上，她越是容忍，夏凡越感觉担心，如果先生在倒也不用他担心，先生不在这麻烦绝对小不了。

　　对方这次明显是奔着打压、试探的意思，接下来肯定有下一步动作……

　　“喝酒还挑什么时候，今朝有酒今朝醉……”

　　“而且秦教主已经同意，让我们一起跟都第一批进入九耀天星洞，所以等我出来咱们再喝。”

　　爆爷这一来就跟夏凡闲谈起来，加上其他人也都赶来，秦璐的思绪也终于被拉回，虽然被戏耍让她感觉无比郁闷，虽成功解决林萧事情，却反倒更加郁闷，但此时此刻她却也没办法再发火，否则就是亮出伤口让所有人撒盐，只会更疼。

　　秦璐心中暗骂，该死的小子，不是顾忌先生还在，不是顾忌你后边还有个镇国王老爹，早杀你一百遍一千遍了。

　　不过听夏凡这么一说，再看其他人都来了，她心中不由一动。

　　“刚刚夏凡代表乾坤宗表示，因为乾坤宗这次获得了足够多的名额，他们要第一批完全是由乾坤宗弟子进入。虽说以前没有这个先例，但本教主也同意了。现在各位教主、宗主已经赶来，你乾坤宗准备好没有，准备好立刻开启九耀天星洞，送你等进入，各教主跟宗主都非你等普通弟子可比，如若不现在立刻进入，那就得听从安排了。”秦璐此刻声音冰冷的说着。

　　如今他们三教一体，宋剑石、燕凤也支持他们，这种无关紧要的事情根本无需共同商议，她直接决定其实就行。

　　在场中人都微微一愣，但如宋剑石般精于算计的很快就了然，燕凤、李义、长空余晖他们也随后明白过来。很显然，这是之前秦璐跟夏凡达成的协议，这对他们来说也没什么，早进晚进而以，但随即却又都感觉不太对劲，忍不住看向夏凡他们那边，虽然他们得到的名额很多，但如今他们乾坤宗在此的弟子也不过七人而以。

　　“我靠，想反击报复啊！”夏凡一听顿时明白，如果他们想第一批一起进去，就要用掉九个名额。但实际上老二跟小九都不在，就算想让乾坤宗其他弟子前来，恐怕对方也不会给这个时间。

　　如果不按照对方说的，那对方就可以重新安排，以现在秦璐这状态，这家伙保不准会将事情拖到什么时候，也许第一批让人进去之后，几个月之后才让第二批进去，又或者让他们等到第三批，那就会拖到更久，还可以……

　　换个角度去考虑，夏凡瞬间就想出许多办法来对付自己，他也知道，绝对不能拖。

　　“这个……恐怕有些不太好吧，我们乾坤宗这次只有七人来了，不行让其他教派、宗门用一下名额，毕竟以前也都是混合进入？”夏凡此时露出一副很为难的样子看着他自己这边的人，随后转头看向秦璐跟他商量着。

　　原本也反应过来的十三皇子正不爽，本想开口说对方这是有意欺负人，哪有这么弄的，难道他们第一批进入七个，剩下两个名额就浪费了。再加上对方明显不想给他们等待时间，不给他们找其他弟子过来的机会，这分明就是秦璐想不守信用，不想兑现刚刚答应大师兄的话。

　　可夏凡这一开口，尤其是一副为难，商量的口气，十三皇子顿时忍住了，甚至心中在想笑，大师兄可不会吃亏的。

　　事实上，乾坤宗众人都是如此想，青莲道女甚至掩饰不住在捂嘴偷笑。

　　别说他们来，接连被夏凡戏耍的秦璐此刻也有一种不太好的感觉，背后有些发凉。

　　“不行，以前是以前，这次是你要求第一批全是你们自己人的，本教主也答应了。毕竟三教六宗也要商议决定进入人选，不可能为了你们随意决定，这也需要一个时间跟过程。如果你感觉这样不行的话，那你们就等着听从安排吧，立刻决定吧。”秦璐不想给夏凡机会，强硬、冰冷，他倒是要看看，他还能怎么办。

　　爆爷就算有心支持这小子，但三教六宗这种事情也轮不到他说话。

　　“哦，这样啊。”夏凡一副恍然的样子，随即看向爆爷道：“爆爷，要不你立刻选一名弟子跟着我们进九耀天星洞吧，算我乾坤宗跟兵神宗以后炼器合作的诚意，当然喽，只是一个弟子进入修炼的名额，至于资源份额可不能给您老。”

　　“小子你行啊，就这么说定了，来人，将小黑子叫来……”爆爷一听也乐了，这种好事儿求之不得啊，虽然说资源更重要，但能多让弟子去九耀天星洞修炼也是天大好事儿，有人白送还不好。虽然以他的个性，以后真跟乾坤宗联合炼器也不会小气，但他也看夏凡顺眼，自然乐得同意。

　　“对了燕宗主，云曦宗的灵溪跟我家小八关系不错，你看我家小八乃是堂堂皇子之尊，又是乾坤宗先生亲传弟子，你总不会连他都瞧不上吧。这样，咱也不说以后咋样，我这身为大师兄的就给我师弟做个主，送一个名额给灵溪，也不说别的，就仅仅是增进友谊，看看能不能共谱佳话。当然，这种事情绝对不强求的，看他们各自发展，我送这个名额也没其他意思，咱们在这随便一说，主要就是看这小姑娘不错，反正秦教主说了，第一批都用我乾坤宗的名额，不用也浪费，那不如送人，如果你不要的话呢，我就再随便挑个人也行。”

　　“呵……呵，咳咳……”原本十三皇子还在那开心的看热闹，感觉这群家伙被大师兄耍很好玩，却没想到大师兄随后提到他，十三皇子一激动想说话，自己还被自己呛到。

　　十三皇子想辩解说什么，却被云曦仙子做了个嘘的手势。

　　此言一出，在秦璐、燕凤他们这边却无异于一石激起千层浪。


第0478章 合纵连横、都是套

　　秦璐猛的转头，极其愤怒的看向燕凤，因为他不明白这是怎么回事。

　　夏凡直接拿出两个名额送人做人情，这倒也能接受，但应该是爆爷这样跟他关系还不错的，至少也是剑无情、沐晟他们这样并没直接针对过他的，怎么回事燕凤？

　　难道燕凤跟夏凡有什么联系，尤其说这个灵溪竟然跟十三皇子有可能走到一起，这又是什么情况？

　　秦璐似感觉自己被蒙骗一般，他本意最差也是要恶心一下夏凡，不让他那么顺心如意，不让他轻易得逞，就算他让出名额来，相信也一定心疼，但现在却似另有发现。

　　“送给灵溪，她……跟十三皇子，你在说什么？”燕凤都懵了，因为她根本不知道这是怎么一回事。

　　事实上，灵溪不过跟十三皇子打过两场，根本谈不上任何感情，没真的生死厮杀就不错了，最多也就是有好感而已。

　　所以燕凤又怎么可能知道，可如此以说，却让燕凤不知所措。可实际上，如果一个宗门弟子真的能跟皇子走到一起，那对这个宗门也有巨大好处，尤其是像十三皇子这样的天之骄子，未来自身成就不可限量，当今皇上对其疼爱有加。

　　再加上，一个进入九耀天星洞的名额也无比珍贵，也真的让人心动。

　　可燕凤对乾坤宗，对夏凡的恨却更浓，他没想到夏凡会提到将这个机会给灵溪，秦璐他们询问甚至有些冰冷的目光也让她倍感压力。偏偏她现在自己都完全不清楚到底怎么回事，难道灵溪镇跟这十三皇子认识又或者……

　　“大师兄，我跟那灵溪之间真的没什么的，最多也只是感觉她并无恶意而已。”不方便直接说，十三皇子怕夏凡误会，暗中传音给夏凡。

　　“我知道啊！”夏凡了然的说着。

　　“呃……那大师兄，你还……”

　　“如果我说只是随便想到这个人，借机反恶心一下秦璐，让秦璐跟燕凤她们彼此怀疑一下，你还有问题吗？”

　　“……这样啊，大师兄你不早说，自然没问题了。”一听这个回答，十三皇子立刻表示没问题。但不知为何，他心中却闪过一个念头，如果燕凤当真，那个挺不错的小丫头灵溪恐怕要遭殃了吧。

　　“这个还真是随口那么一说，刚刚有这个想法，就想到了那个灵溪。不过如果你们两人真有缘分，你大师兄这么一闹也未尝不是一件好事，总比以后两边闹得你死我活仇深似海不可化解，你们再各自挣扎、矛盾、痛苦，弄出苦情难聚的戏好吧。放心，那燕凤恨的是我，看她那要杀了我的眼神就知道。”

　　十三皇子最后略微迟疑，让原本也并不是真的有此意的夏凡却是乐了，没想到啊，十三皇子看样子对那灵溪感觉不错啊，也许未必到男女感情，但绝对有一种朦胧的感觉了，自己竟然不小心歪打正着了。

　　心中想着，夏凡立刻跟十三皇子说着，十三皇子被这么一说，急忙解释说没事。夏凡倒是不以为意，毕竟他们现在谈不上男女朋友，更何况这种事情在这种微妙关系下，早说出未必是坏事。

　　“没什么，就是送个名额，难道燕宗主是不想要？还是不同意我八师弟跟贵宗弟子灵溪之间进一步交往？”一边跟十三皇子暗中交流，一边夏凡则笑看燕凤，很是亲切的谈着。

　　燕凤被夏凡问得一下子不知该如何作答，有一个白送上门的名额她自然喜欢，可偏偏是夏凡送上来的，如果仅仅是这个，她绝对会立刻严词拒绝。云曦宗还不至于就缺这么一个九耀天星洞的名额，云曦宗乃是三教六宗，自有其底蕴，可这里边还牵涉十三皇子，这是她以前做梦都想要得到的机会。

　　燕凤这么一犹豫，连李义、长空余晖都转头看向她，眼中充满了怀疑跟疑惑。

　　他们这一看过来，再加上秦璐此刻那如同要杀人一般的目光，让燕凤知道她不能再有丝毫犹豫。

　　“夏凡，你还是太年轻、太幼稚，真以为一个名额就能怎样么。你想离间、想挑事儿，用这样的幼稚方法还太嫩，你的那点小心思还瞒不过本宗主跟诸位教主、宗主的法眼。我云曦宗还不差你那么一个名额，也没兴趣要你的名额。”燕凤明白此时处境，不敢再考虑其他，立刻表态。

　　“还有，你杀曦儿的事我还没跟你清算，此事本宗主绝不会跟你善罢甘休，就算……”

　　“沐宗主，想必您不会为了个人的意气用事而耽误弟子修炼吧，毕竟有些机会一次慢，步步慢。我这也还有一个名额，不知沐宗主可否找个弟子帮忙进去随便修炼一下，顺带着以后咱们也可以在炼丹方面多做交流。”燕凤很显然要表明态度，只是夏凡根本不给她继续说的机会，直接看向丹宗宗主沐晟询问。

　　尤其夏凡开口第一句话，让燕凤顿感一口气顶在胸口出不来。正如夏凡所说，她的决定对于灵溪来说，也的确是损失了一次机会，修炼者与天争时，的确会一步慢、步步慢的。如果燕凤不能给灵溪提供同样的机会，那不顾门下弟子修炼前途的大帽子她是戴定了。

　　“好，我已经通知人赶来。”沐晟一听立刻答应。

　　直到这一刻，所有人突然意识到一件事情，从一开始夏凡就是想要将这个名额给丹宗。而通过这个举动，一下子重新将丹宗跟兵神宗与乾坤宗的关系拉近，虽然因为之前的事情不会立刻重归于好，但至少也是重新开了个好头。

　　宋剑石更是眼中露出震惊的神情看着夏凡，这一手太高了，竟然利用秦璐一个想要恶心他的举动，就顺手做了这样的事，这气魄这手段，哪还是一个普通的弟子。

　　厉害，太厉害了，越想宋剑石越感觉心惊，这哪是瞎胡闹啊，随意间合纵连横，这将原本跟三教有些疏远的丹宗、兵神宗就拉拢过去了。

　　事实上，此时秦璐、李义、长空余晖跟燕凤他们也都反应过来，脸色一个比一个难看。

　　尤其是秦璐，她没想到自己气愤之下想恶心一下夏凡的举动，竟然还能被他如此利用。这小子哪是一个天骄英杰啊，简直就是一个老狐狸，太狡猾了。

　　就在此时，爆爷喊的小黑子已经过来，这个小黑子跟爆爷甚至兵神宗其他那些人比，甚至跟石勇比还真是小。比夏凡矮了一个头，看夏凡都抬头，看向爆爷跟石勇他们更是要用仰头的方式。但身体却依旧很健硕，浑身黝黑黝黑的，夏凡立刻想起，之前在炼器的时候，这个小黑子也代表兵神宗参加了比赛，只是被夏凡跟石勇比下去了。

　　丹宗也叫来一人，显然是沐晟看好的一个弟子，沐晟有意让夏凡多加照顾。爆爷也是如此，事实上夏凡在炼器跟炼丹上所展现出来的实力，才是真正让爆爷跟沐晟震撼的，他们都看不穿夏凡的深浅，此时夏凡释放善意，他们也自然希望宗门晚辈多跟夏凡学。

　　夏凡跟爆爷、沐晟他们聊着，刚刚秦璐不是说他们要慢慢商议人选么，不是让夏凡这一批都用乾坤宗的名额么，现在人够了，夏凡反正也不着急。

　　跟爆爷、沐晟聊着，夏凡又突然冲着一直不出声的剑无情随手笔画了几下，光看剑无情精神一振，眼中放光的样子就知道那绝对不是随手笔画。

　　“剑宗主看看，你们名额不够尽管说，我们还有。我这人就不在乎这东西，资源方面得让宗门慢慢收取，名额我自己就能定。另外我跟一剑破天挺谈得来的，之前在古域魂界看他施展的一些剑法很有意思，我就有些想法，有空咱们探讨一下……”

　　“好！”

　　“哎，那个宋长老，哦，不对，现在应该叫宋代宗主是吧，之前有矛盾不要紧啊，你刚刚接手玉泉宗是吧，玉泉八法据说好像不全了，不如咱们谈谈，我好像能帮忙。名额呢就不给你了，毕竟咱们也不算朋友，但交易还是可以做一下的么，看你之前出手，是不是准备突破神灵遇阻了，以前心脉附近受过伤吧，其实我倒是知道一些好办法……”

　　“李教主，听说令爱深受怪病折磨，我倒是知道一种办法正好能治……”

　　……

　　刚刚夏凡的用意还没人察觉，就在夏凡将名额给了沐晟，说出那番话后，众人都有一种焕然大悟之感，惊讶于夏凡合纵连横处理事情的手段超乎想象，完全不是一个年轻弟子时，却没想到夏凡突然大开大合起来，好像进入宴会厅中一般跟众人交谈起来。

　　虽然他们并没有如同沐晟、爆爷那般立刻过去，但夏凡的话显然也对他们有很大冲击力。

　　宋剑石被惊在那里不知怎样回答，李义也被夏凡的话弄得差点没上前询问，就连燕凤随后被夏凡又说了几句，也正中要害，就算他恨夏凡恨得不行，却也不免动心……

　　而看到这一切，看到夏凡的目光已经望向自己，似乎要跟自己也交谈几句的时候，秦璐真的是不能再忍了。

　　“好了，这里也不是酒宴之地，开启九耀天星洞，夏凡你等普通弟子立刻做好准备，没有本教主命令不得随意开口打搅，嗡……”


第0479章 九耀天星洞

　　原本惊觉夏凡是在合纵连横时秦璐也并没太在意，认为这小子也不过是被自己逼得没办法了，化解尴尬的同时想装一下。

　　可让他怎么也没想到的是，随后夏凡大开大合，那个嚣张得让人咬牙切齿的家伙，突然间成了谈笑风生、纵横捭阖的政治家一般。

　　要知道多数修炼者都不擅长这方面，就算他们这些管理宗门，长期与外界打交道的人，在这些方面甚至不如世俗中那些只活百年的凡人政治家。

　　原因无他，修炼者最终本质更注重力量，虽然合纵连横也需要，但实力确实一切的根本，这已经深入人心。就如同当时先生横扫三教五宗时一般，那个时候他们何尝没想过联合起来，可根本没有任何意义跟作用。面对一般宗师，联合起来或许还有用，但如若达到超越一般宗师，达到或接近三大宗师那种地步，除非能如当年草原王庭那般不惜一切，宗师、神灵不惜一切，百万大军联合围剿或许才有将其击杀机会。

　　只是那绿毛神老祖脑子虽然力量强横，脑子不算好使，才给了那种机会，正常来说到了那种修为之人，很难会陷入那种绝境。

　　所以最后秦璐都懵了，不得不用非常生硬、强硬的办法打断夏凡。

　　不只是秦璐他们如此，事实上就连乾坤宗众人也都大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，都如见鬼一般。

　　“这是什么情况，这种时候大师兄应该是骂得对方无言以对，或者气得对方暴跳如雷才对啊。”

　　“这还是我们大师兄么，就算不能动手，但大师兄也应该是动嘴攻击的，怎么……怎么就谈笑风生……拉拢起来了……”

　　“太神奇了，竟然真成功了，我乾坤宗原本是其他三教五宗敌人，可你们看现在……”

　　“你们快看那秦璐的脸色，都快气成一团黑了，他那边一伙的人好像都被大师兄说动心了。”

　　“我去，你们快看大师兄，一个人跟那么多人聊着，喂喂喂，又达成协议了，刚刚还真以为大师兄要……嘿嘿……”

　　……

　　事情一波三折，变化完全超出所有人的预料，但不管怎样变化，乾坤宗的众人却一直没出声。当然，暗中他们却一直在沟通着，尤其是看到最后夏凡突然大开大合、谈笑风生变成了政治家一般，顿时爆开了，激动的聊着。

　　秦璐这边强行插话，催动一块特殊玉牌，瞬间一道光芒冲天而起，在浩瀚星空之中，似有一道星辰与之呼应瞬间一道光芒照耀而下。

　　李义跟长空余晖对夏凡所说也很心动，但此刻看秦璐动了，他们也只能暂时跟她一起开始催动玉牌。

　　宋剑石反应也很快，随后则是燕凤。

　　“你们难道不知道，开启时间越长消耗越大么？诸位也都是一宗宗主，给自己留点体面，也要懂得识大体顾大局才好。”事实上燕凤之后沐晟跟剑无情都已经开始准备，但就稍微晚一点，秦璐就已经极其不满的催促起来。

　　当然，催促还只是其次，更多的却是想提醒众人，乾坤宗是公敌。更何况他们还都是一宗宗主，怎么能跟一个小辈如此谈，总要顾及点身份、脸面吧。

　　“老子跟谁说话，用你管啊！”爆爷一听就不乐意了，顿时瞪大眼睛看向秦璐。

　　剑无情跟沐晟也都不由得微微皱眉，他们并不想被秦璐操控，所以并没加入秦璐她们一伙，如今她竟然说这种话，两人也都很不爽。

　　“呦，这家伙又挑事儿，爆爷跟丹宗、剑宗明显跟咱们走近了他竟然这么说，这不找茬么，大师兄可不会惯着他们。”一听这个，十三皇子顿时一喜。

　　除了云曦仙子似想到什么没出声，石勇、青莲道女他们也都感觉秦璐这又是在给自己找不自在，没事儿大师兄都能骂他们个片体鳞伤，现在她竟然自己找茬……

　　“秦宗主说的对，诸位都是教主、宗主之尊，能跟我这么一个乾坤宗亲传弟子谈事，的确是给我面子。不过大家放心，现在乾坤宗我最大，乾坤宗的事情我可以全权做主，至于刚刚说的那些事情跟条件，更是我个人所拥有的，跟宗门无关。哦，对了，秦教主担心开启九耀天星洞耽误一点时间有所消耗，这点秦教主放心，所有消耗包在我身上。”夏凡拍着胸脯，大包大揽的说着。

　　只是言语随和，完全跟十三皇子他们预料的不同，这让十三皇子他们更是无比诧异，大师兄今天怎么性情大变了？

　　石勇他们更是不敢置信，云曦仙子倒是似乎有些明白过来，别看大师兄这次没像以往，但这话却是软中有硬，软钉子啊！

　　的确如此，秦璐此刻就有这种感觉，夏凡虽然说是弟子，但乾坤宗的特殊情况，先生并不以乾坤宗宗主自居，乾坤宗之中夏凡拥有的权力现在比他们这些宗主还大。尤其夏凡说他包所有消耗，弄得自己好像多小气一般，因为九耀天星洞跟古域魂界不同，开启所需并不大，除非人数不全。

　　毕竟九耀天星洞是固定的一个小空间而已，跟古域魂界那样变化一动的小世界不同。

　　“哈哈哈，好，年轻人就该有如此气魄，别听他胡扯，三教六宗全部凑齐情况下有个狗屁消耗啊。更不要说什么身份地位，那些都是扯淡的，就你那一手炼器、炼丹的手法，就算来个宗师你小子也有资格跟他平起平坐。”听到夏凡的话，爆爷无比开心的用手拍在夏凡的肩膀。

　　“哎呦，我靠，爆爷，疼……您老可轻点……”计算以如今夏凡的身体强度，被爆爷用手重重拍在肩膀上，也疼得他直咧嘴。就想好普通世俗凡人被人用钳子夹上一般，爆爷那双手力量十足，似能随时将神器都扭断一般的感觉。

　　夏凡能感觉出来，爆爷这双手是炼器达到一个高度，双手之上犹如掌控力量锤击的某种天地规律，手上的灼热气息更似能掌控火焰一般。

　　这种感觉，让夏凡心中一动，爆爷可绝对不是一般巅峰神灵可比的，就算爆爷没有突破到宗师之境，那他也应该有了与众不同之处……

　　夏凡身体笔直没动，肩膀被爆爷这一拍如同烧红钢铁一般，浑身汗水留下，这已经让爆爷很是意外。更让爆爷开心的是，夏凡直呼疼痛，但实际上却纹丝未动，这两种表现融合到一起，让爆爷越发喜欢。

　　就在此时，沐晟跟剑无情也纷纷催动开始九耀天星洞的力量，爆爷开心无比，一边随意一点指催动玉牌，一边跟夏凡约定出来好好喝一场。

　　“嗡！”就在秦璐脸色已经难堪到了极点，快要忍不了的时候，随着爆爷催动玉牌九道星光汇聚。天空九道星光被引动，瞬间就快玉牌分别旋转漂浮，九道星光被汇聚逐渐形成一道星光之门，星光之中那星光之门逐渐开启。

　　“拜见诸位教主、诸位宗主……”星光之门开启，就像是将一个紧逼的大院大门打开一般，里边扑面而来的都是浓郁的药香，更有比外界浓重许多的灵气。

　　那种感觉就像是一个人进入澡堂，澡堂的弥漫的热气犹如比外界浓重可见实质的灵气，里边的温度跟外边也有差异，感觉还是相当明显的。

　　一眼看去，远处都是一片平整的药田，九座山峰之间有一片小平原，平原之上都是一块块药田。从这星光洞口看过去，只是能隐约看到那后方一块块平整的药田，还有上方显得特别明亮的星光。

　　此刻在门口，十七名头发虚白老者，身后跟着八十一名年纪都是八岁到十三四岁的年轻孩子，同时躬身施礼。

　　“起来吧，你等辛苦了。”三教六宗虽然三教强一些，但不论是三教之间，还是三教六宗之间并无统属关系。一般时候都是互相商议决定一些跟大家都有关系的事情，至于九耀天星洞开启，每次在那个教、那个宗门举办天骄英杰大赛，基本上就由对方暂时为主，所以此刻秦璐当仁不让的冲着里边人抬手示意可以起来。

　　“我等为青莲教、为三教六宗发展，自当贡献一切。何况有掌教带领，我青莲教蒸蒸日上，马驰更当贡献微薄之力。”此时，有一老者走出打着话。跟里边其他人一样，他也是身着白色衣袍，加上胡须洁白，倒有些仙风道骨之感。

　　“马长老辛苦了，你在里边也有三十年了吧。对于你做出的决定教中已经商议，将会给你们家族弟子中一个重点培养名额，并且会在下次取药时送入一个马家弟子。”看到这老者恭敬态度秦璐很满意，因为之前接连吃瘪，尤其在夏凡面前弄得她堂堂掌教竟然毫无掩面，此刻越发感觉受用。

　　只是有意无意的看了一眼夏凡他们，却发现这些人完全没注意马驰对他的恭敬，更加没注意正常人应该怎样对待她这青莲教掌教的。

　　“大师兄，这倒是跟咱们山峰一样，听说每个人可以选一座山峰，六师兄，山峰有区别吗？”十三皇子看着里边，稍微有些小兴奋，凑到近前跟夏凡说着，又转头询问小丹王。

　　“这个倒是不清楚……”小丹王虽然进去过，但也仅限于去收取当时属于丹宗的那份药材，其他的了解有限。

　　“内合三才、天地人而立，三三见九又为九宫弥天，引动星辰之力凝聚灵气，还是有区别的，一会大家选择一下，找适合自己，契合度越高修炼起来就事半功倍……”夏凡此刻看着星光门内的九耀天星洞，已经快速发现了一些情况。

　　他相信，这种事情三教六宗肯定都知道，乾坤宗因为传承断层，没有老人在，自然无人说。加上夏凡现在已经该展现的都展现了，也不怕别人怎样看了，直接毫不在意的开口跟众人介绍着他从外边能看到的一些情况。


第0480章 有话直接说

　　身在洞内的马驰微微皱眉，这是哪家弟子，如此不懂事，掌教正在此问话，他们竟然在那里高谈阔论，不过这个念头一闪而过，此刻他却已经跪下叩头，感谢秦璐的大恩。他只是养灵修为，如果在外界寿元估计早就到了，在这九耀天星洞中还能多活个几十年，所以他此生是不太可能出去了。

　　说这是苟延残喘也行，说是为宗门鞠躬尽瘁死而后已也行，他自然尽力向鞠躬紧随死而后已靠拢，如今得到当今掌教赞誉，自是高兴。

　　就在此时，其他教主、宗主虽然没说话，但也能看到里边那些老者神态上有细微变化，显然都在暗中彼此沟通着。

　　这次是天骄英杰大赛大比，星门大开，平时每隔一段时间取药并非如此，而且里边的药老跟药童也不会都聚得这么全。所谓药老，就是教派、宗门选择力量不超过化神，熟悉药材，寿命有限的人进入九耀天星洞负责种植管理药材。

　　他们虽然在外边寿元将近，但进入九耀天星洞则能大大延长寿元，只是不能继续在里边修炼，毕竟里边的资源是要给三教六宗年青一代使用的。

　　当然，里边还会有三教六宗选拔进去的一些药童，说是药童，一方面学习药材知识，另外一方面则是在里边打好基础。

　　他们在里边只要不突破到化神境就不会太大消耗里边积蓄的星辰灵液，但却能打下坚实基础，这个名额理论上是一个宗门九个名额，但乾坤宗的名额早被占用，其他宗门基本都能分到十个名额左右。这些人根据情况，在各教、各宗门每隔几个月进入取药时根据情况随时调整，这些人未必都是绝代天骄，但起点都会很高，未来前途都会无比光明。

　　在这方面乾坤宗目前还没争夺，这也算是秦璐他们还能聊以自慰的。

　　就在其他教主、宗主跟其他人聊天的时候，在那十七个老头之中有一老者脸皮皱起，层层叠叠，眼睛似乎都已经睁不开了，身体佝偻着，似随时都可能倒下，站在最后边也没人注意。

　　只是他正在努力的抬头看向外边，拼命的使劲眨着眼睛，因为透过星光之门他看到竟然有一群身穿乾坤宗标志的年轻弟子在那谈笑着，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉，又拼命的想睁开。只是就算是这么一个动作，对他来说似乎都极其艰难。

　　“好了，虽然星光之门开启之后没有人穿行耗损不是特别大，但也不宜长时间开启，避免影响到九耀天星洞内的药材。马长老，这是你们马家让本教主带给你的东西，你仔细看看吧。对了，宁老如果出关，你代表我给宁老问好。”秦璐本想展示威势，却发现夏凡等人完全没理会他。

　　其他教主、宗主也都在跟自己宗门的药老联系，虽然里边那些年轻的小药童们一个个目露敬仰、敬畏的看着她，但这对秦璐来说没有什么价值，干脆快速结束跟马驰的谈话，最后弹给他一块灵玉，随后宣布要马上关闭星光之门。

　　“啵！”灵玉穿透星光之门，星光之门微微波动了一下，如同雨滴掉落平静湖面一般泛起一层涟漪随后消失。马驰在九耀天星洞内接住灵玉也不由得微微一愣，因为就在天骄英杰大赛之前青莲教的人还进来过一次，一来是取最后一批药材。另外作为主办方，他们也要交代一下，一旦九耀天星洞全面开启，所有药老、小药童都要去迎接。

　　当时进来的人就有他们马家之人，该说的都已经说得很清楚了，但马驰也是人老成精的主儿，听到仔细看看立刻意识到了不同，连忙答应着暗中收起灵玉……

　　只是秦璐说完，却发现并没人理会他，事实上她的话众人倒是都听到了。但她说得太泛泛，口气也带着极强的命令之感。如果只是青莲教的人，自然能会意她的意思立刻去做。就算此时要进入的人中有星月教、长生教、云曦宗、玉泉宗这些教派、宗门的弟子，那些人也会卖她面子，领会她的意图。

　　但偏偏此次进去的就是乾坤宗的人为主，小黑子他们此刻也跟夏凡他们聊得火热，完全没人理会秦璐的话。

　　所以极其尴尬的是，在秦璐说完这番话后，场中一切没变，该干嘛干嘛。

　　“这是谁，怎么回事？”

　　“发生什么事了，好像有些不对劲啊！”

　　“这次到底是怎么回事，怎么七个人都是乾坤宗的人，为什么会这样？”

　　“这些家伙在干什么，难道没听到秦掌教的话吗？”

　　……

　　外边这些人都知道怎么回事，一看这情形，都知道肯定又有事。但九耀天星洞内的药老跟小药童们不知怎么回事，一个个大眼瞪小眼，暗中你看看我，我问问你，心中一阵腹诽，不明所以。

　　他们不明白，到底这次天骄英杰大赛出了什么事，怎么一切好像都不一样了？

　　“我就知道，肯定出事了。不是说那先生已经被九色接引之光接走了么，乾坤宗的这些弟子怎么还一次进来这么多，还这么嚣张，竟然连掌教的话都不放在心上，这些家伙也太嚣张了吧……”马驰更是站在九耀天星洞内看着外边，心中在狂喊，感觉今天的事情都太不可思议了。

　　但他同时也看到了秦璐难看的脸色，在他跟绝大多数药老跟小药童看来，这群还在那肆无忌惮有说有笑的弟子可惨了。

　　“你们在干什么，以为这是什么地方，没听到星光之门不能长时间开启，让你们立刻进去吗？”秦璐的脸色越发阴沉，缓缓转头看向夏凡等人，声音冰冷。

　　这种无视对于她堂堂青莲教掌教来说，是极其令人愤怒的，只是最近几天她经历太多比这严重的事情。但即便如此，秦璐也很是恼火。

　　秦璐一发火，马驰跟九耀天星洞内的那些药老、小药童们都屏气凝神，大气不敢出，虽然他们是在九耀天星洞中，却也同样感到心潮澎湃，心说这群家伙这回倒霉了，事儿闹大了吧。

　　但却也有聪明的人看向爆爷、宋剑石、李义等人，却发现他们却都是表情各异，那神情真的是太古怪了，这……这是什么情况？

　　“好了，虽然星光之门开启之后没有人穿行耗损不是特别大，但也不宜长时间开启，避免影响到九耀天星洞内的药材。马长老，这是你们马家让本教主带给你的东西，你仔细看看吧。对了，宁老如果出关，你代表我给宁老问好。”此时，夏凡也看向秦璐，竟然用跟秦璐一模一样的语气将她刚刚说的话一字不差的重新说了一遍，随后看着秦璐。

　　众人一阵愕然，没想到夏凡竟然能将刚刚的话重复一遍。

　　“秦教主，诸位教主、宗主可以仔细听听，这里边那句话说让我们立刻进去？你一直是在跟你们宗门的马长老在说话，我想问问你，你那句话是让我们进去了，别告诉我，你是让我们揣摩会意您的话？”此时的夏凡，哪还有刚刚如同外交家一般，合纵连横、谈笑风生的样子，一下子就变成了浑身是刺的主儿。

　　原封不动将秦璐话复述，随后则质问秦璐。

　　其他人也没想到，秦璐更是意外，她没想到夏凡会如此直接将一切都摊开来说，这让她怎么说？

　　难道她真的去说，你就应该领会我的意思？开玩笑，夏凡已经说得很清楚了，尤其那句反问，如果她真的那么说，绝对会成为笑柄。

　　秦璐早就体验过夏凡这张嘴的厉害，而且这次又被对方抓住把柄。她也不是没办法与之争辩，可她堂堂青莲教掌教，真的再争辩下去成什么事了？

　　就是夏凡这么一说，她甚至已经能感受到九耀天星洞内那些药老、小药童们震惊不可思议的神情。

　　先不说不小心一紧跳进一个坑中，就算不是坑，她堂堂青莲教掌教跟一个宗门的亲传弟子争辩，胜之不武、败了颜面全无。秦璐真想不去考虑哪些顾虑，直接将这小子一巴掌拍死，可偏偏又不能……

　　“现……在……你给我听清楚了，立刻……马上……进去……十息内将关闭九耀天星洞的星光之门。”秦璐已经出离愤怒，她脑子想的已经是要不要一巴掌拍死这小子，此刻强压心头怒火，指着星光之门。

　　“这就对了么，你不是娘娘，别人也不是太监，没人需要去领会你话里的含义，嗡……”夏凡说着话，在看到秦璐浑身力量澎湃，手掌几乎已经抬起的时候，他已经一步跨入九耀天星洞。

　　夏凡一进去，其他人也跟着纷纷迈步进入九耀天星洞。虽然只是穿过星光之门，但却有一种突然从水下冒出水面之感。

　　这一进去才真正看清楚里边，天空是圆的，跟星辰无比接近，不时甚至有一些巨大陨石从上空划过。而地面则是方的，就像是在一个方形大地之上罩上罩子，让其漂浮在星空之中一般。九座山峰在百里方形大地边缘矗立，似支撑着上方的圆形天空一般。

　　“嗖！”人进去，秦璐一刻都没有等待，抬手凌空已经将玉牌抓摄在手，冷冷扫了爆爷他们一眼。

　　不用她多说什么，爆爷、剑无情、沐晟也没有停留的打算，收起各自的玉牌直接离开大殿。


第0481章 屠杀

　　草原的夜最近几天总有红月出现，草原之上各种传闻不断，尤其靠近草原王庭圣湖外的一些区域，最近只能进不能出，周围大军不断调动，各种封锁。

　　深夜，十几只身形明显消瘦的妖狼正在头狼的带领下快速前行，因为最近大军不断搜寻，它们狼群不但猎物越来越难获取，还无意间与一队人马碰撞了一会。在凶悍的军队面前，虽然这群妖狼数量众多，更有十几只已经达到灵兽程度，头狼更是血脉返祖，已经是纯血灵兽程度，但面对大军也瞬间被冲得七零八落，死伤惨重。

　　很显然，要不是那队士兵另有任务，它们都逃不掉。此刻虽然饿瘦了许多，却依旧有五米多长的狼王正带着它们离开。舍弃它们一族世代生存之地，另觅能让它们存活下来的地方。

　　它们体型巨大，就算此刻身体不少都已经受伤，经过几番激战厮杀，又没有补充都已经非常疲倦，但此刻速度却依旧不慢。

　　“嗖！”一阵风卷起，那只已经背生双翼的狼王小心的看了一眼天空，继续快速潜行，其他巨狼也是如此。

　　因为这几天中，不论是地面或者是天空，都已经不止一次有这样探查的过去。

　　只是这次，空中那一排六只巨大灵禽本来已经飞过，但突然间有一只灵禽回转，直冲这只队伍。

　　“沈队，有什么发现吗？”他这一回转，他身后五只巨大灵禽纷纷回转跟上，每只灵禽之上都有一人站立，他们每一个都是化神五重以上的修为，为首被称为沈队的人更是化神七重的修为。

　　只是他们明显跟那些军人不同，如不是他们出声，他们站在巨大灵禽之上就仿佛与这灵禽荣威一体。他们身上的衣服竟然能随着环境变化颜色，这明显是一支特别的队伍。

　　“没有。”突然回转的那只灵禽上的人也已经开口，言语极其简单。

　　“呃……沈队，这队狼群是之前被军队差点冲散灭掉的那只，之前我们探查时也发现几次了，您这是？”手下倒是有些不解，眼看着他们已经快速回转，已经能看到前方那只背生双翼的狼王已经停下来呲牙对着空中的他们发出警示。

　　虽然在他们眼中，这些家伙威胁不大，但他们也很好奇沈队为何如此，毕竟刚刚不断搜寻中已经几次看着这些残存的狼群，并没什么不妥。

　　“刚接到命令，封锁范围内不留活口，看他们还能躲多久，杀！”那沈队说着，灵禽已经俯冲下去，冲向狼王。其他的巨狼这些灵禽就可以对付，围堵这已经是纯血灵兽的狼王，不是这灵禽可以对付的，所以此刻沈队抬手弯刀在手，一刀斩出，百米刀光破空瞬间已经到了狼王近前。

　　而在这沈队脚下的灵禽双爪已经探出，准备将被击杀的狼王抓起带走，它已经与沈队心意相通，纯血灵兽价值已经不小，绝不能浪费。

　　听到沈队这话，身后其他灵禽上的人也立刻明白，纷纷操控灵禽冲击儿下。很显然，几次围剿都让对方逃走，如今还好还能确认对方还没逃出封锁，虽然草原之上并没太多障碍，但对方显然也很精通隐藏。在这种情况下，这是要将封锁范围内所有其他活口灭杀，如此一来就可以让对方没办法利用其他存在的气息掩藏他们的存在，到时他们稍有异动就能立刻发现。

　　只是如此一来，这几千里草原可就要血流成河了，只是这些显然不在他们的考虑范畴中。

　　面对去而复返，突然回转的巨大灵禽，还有那灵禽背上突然有人斩出的一刀，那狼王发出低吼，但它的身体却根本来不及避开，就算它全盛时期，也不过是化神六重的程度，想避开这一击都很难，何况现在伤势严重，生命垂危。

　　“嗡……嘭……”眼看那刀光已经到了狼王头上，突然间狼王身体周围一层光晕泛起，嘭的一声刀光撞击其上。身在光晕中的狼王也被震得接连后退，口中吐血，但身体却并没被一分为二。

　　“怎么可能，难道这狼王还有防御法宝？”这几乎是那沈队的第一反应，而此时巨大灵禽已经在狼王上方，双爪已经抓下。而正自诧异思索的沈队，也因为之前几次都没发现异常，这一刻也完全没多想，只是手中弯刀向下压迫下去。这狼王再度受伤，有他的力量压制下，这巨大灵禽应该可以将其直接活捉，刚刚的情况倒是让这沈队升起一丝好奇之心，想弄明白到底怎么回事。

　　“嗷……”一声愤怒的狼嚎，咆哮声中有冲击之力，却也被弯刀力量压制。受伤的狼王直接被巨大灵禽抓住，瞬间腾空而起。

　　“嘭……噗……啊……”只是就在这一刻，突然间从那狼王腹下一个蜷缩成一团，紧贴在狼王腹部，正常就算靠近从两旁都看不清楚的存在处，一道身影突然冲起。剑光一闪而逝，那灵禽直接从上而下被刺穿，当那沈队察觉到不对身体腾空飞起，挥动手中弯刀想还击的时候却已经晚了。

　　一声惨叫，他勉强避开身体被没一分为二，但那抬起要再次麾下弯刀的手臂却直接被斩断。

　　“不好，沈队……”此时，其他那些俯冲下来的灵禽背上有人不断惊呼。

　　“不要管我，联系上边……发信号……嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”那沈队大声喊着，但随后那藏在狼腹下，轰穿灵禽将其一条手臂断掉的人却已经露出真容，正是脸色有些苍白，身上伤痕累累的鹰无敌。此刻鹰无敌哪会给他机会缓口气，身如神鹰，鹰击九天。

　　“吼……”就在此时，同样是一声怒吼，身上火光有些暗淡的火焰白猿王冲出，随着它冲出，上万将士从地下四面八方冲起，直接冲入空中将周围完全笼罩，封锁这里所发生的一切。

　　虽然身上火光暗淡，但火焰白猿王还是直接一把抓住一只巨大灵禽，双手抓住两只翅膀，硬生生将其撕裂。那巨大灵禽上的人刚要挥剑斩向火焰白猿王，火焰白猿王猛的张口，瞬间一道火光冲出直接将其胸口洞穿，整个人也直接被轰飞出去。

　　“没你们的事情了，匍匐，去死，杀，一个不能留。”几乎同时，跟随在狼队末尾的一头巨狼的腹下，蜷缩在其下的孤狼也冲起直接斩杀一头灵禽，只是前些天已经经过多次苦战，孤狼伤势也不轻，并没能一次将巨大灵禽背上的人击杀，只是将其重创。

　　得到那沈队的命令，剩下还在灵禽上的就想逃走，可惜此刻上万魂兵魂将已经铺天盖地将周围完全封住，根本不给他们机会。

　　他们这一队人虽然也都不弱，正面厮杀即便孤狼跟鹰无敌他们让火焰白猿王出手，也很难将其一次完全灭杀，更不要说还要保证对方别发出信号，联系人了。但出其不意之下，却真的将他们困住。

　　虽然包括那沈队在内，有四人在第一波攻击中活下来，但伤势却也非常严重。

　　这些人经验老到，这种时候不求活命，不求杀敌，只求想办法联系上自己人，让他们的人知道，鹰无敌在这。

　　可惜最终就算那沈队拼命要冲出去自爆，都在火焰白猿王以自身将其包裹，将其完全拦截住。

　　鹰无敌跟火焰白猿王联手，总算及时杀死那沈队，让其连通报的机会都没有。如果全盛状态，单独对战鹰无敌也自信能斩杀那沈队，但要说让对方连发出求救甚至逃跑的机会都没有，他却难以做到。

　　没受伤，全盛状态下的火焰白猿王有九成机会可以做到，但经历多天的苦战，此刻为了他们联手，最后还是牺牲了火焰白猿王刚刚凝聚的身体，让其不得不拖着被炸碎的身体回到万魂幡中修养才做到这一点。

　　“快收起来，你们几个散发气息遮住这里的气息跟血腥，快……咳……扑……”他们拼尽一切最快斩杀那沈队没暴露行踪，真正负责指挥隐藏、逃跑的却是孤狼。孤狼第一时间喊了一声，那凶残的狼王却立刻按照孤狼所说，发出狼嚎，散发气息，似乎它们刚刚跟同类经过一场厮杀一般。

　　“呼！”长长突出一口带着血腥气息的浊气，鹰无敌也从空中缓缓落到孤狼身旁，脸色越发苍白的看向孤狼：“这次能有多长时间？”

　　“最多半个时辰，咳……”孤狼随手取出几颗丹药塞入口中，幸亏大师兄给自己准备了足够多的丹药，否则他跟二师兄早就支撑不住了。

　　鹰无敌看看周围，缓缓道：“虽然咱们这几次都将对方小规模探查队伍全歼，但却也不断在暴露方位，他们已经开始收拢了。刚刚那些人不是发现了咱们，他们是想将周围活物全部杀掉，看来对方准备收网了。”

　　“最可恶的还是那地龙观的钟声，让咱们没办法联系上大师兄，想发出求救信号都不行。”孤狼说着，看向远处道：“现在咱们无论如何都要尝试冲一次了，就算知道他们在那附近布置重兵也在所不惜了，如果不能跟大师兄联系，在这草原上我们早晚会被抓到……”

　　“冲出去……”提到冲出去，鹰无敌神情微微有些暗淡，好多事情说起来容易，实际上他们此刻已经被逐渐围在一个小范围里，一旦强冲被人发现行踪，稍微有高手来阻拦就十死无生。

　　孤狼也知如今情况凶险，连最强战力的火焰白猿王都再度陷入万魂幡中修养，但这也是无奈之举，孤狼转头看向那只正盯着他们的狼王。

　　“就靠它们了，这是答应给你们的，这边出事随后肯定会惊动大军在周围搜查，你或许有机会逃出……”孤狼说着，已经将两粒丹药扔给那狼王，那两粒其中一粒竟然还是神丹，另外一粒虽然不是神丹，却是专门针对灵兽血脉返祖作用的一品灵丹。


第0482章 灯下黑

　　那狼王虽然是狼身，但看到两粒丹药扔来，顿时眼中放光，张口直接将那两粒丹药吸入腹中。它之前受重创，已经快要死去，孤狼发现了它，并且救了它。孤狼身上有一种让它们并不抗拒的气息，甚至当孤狼不刻意隐藏的时候，它们会感觉非常亲近。

　　原本到了纯血灵兽这种程度的狼王，虽然拥有足够的智慧，但却几乎不会跟人进行沟通，更不会为人所用。但孤狼却很快取得狼王的信任，并且跟它达成协议，于是这两天狼王全力协助孤狼他们逃走。

　　在这种时候，孤狼将宝贵的神丹还能如约交给狼王，让那狼王看向孤狼的眼神变得更加友善起来，同时听到孤狼的话，它也非常人性化的点头，表示一定做到。

　　“嗷呜……”狼王发出轻声狼叫，瞬间那还跟着它的几只巨狼都露出不愿神情，但这狼王显然很有威慑，呲牙再度发出低吼，这些巨狼纷纷离去。

　　而此刻那这狼王身上的毛发不断脱落，妖族跟人类不同，有的是靠机缘、血脉，也有的是靠漫长的寿命慢慢修炼，在这过程中，如果不想被修炼者驯服掌控，很难得到适合的丹药。但或许正因为如此，同级别的妖兽、神兽都比一般修炼者要强大许多，当然，修炼者还可以考法宝、甚至神器等弥补缺陷。

　　而入这背生双翼的双翼狼王上百年苦修到纯血灵兽程度，一旦得到适合丹药效果惊人。加上神丹不只是对其伤势有帮助，更让其力量暴涨，增加其蜕变。

　　原本这双翼狼王虽背有双翼，但收起来却极其细小，作用不大。毕竟到了纯血灵兽这种程度，自身也可以飞翔，可是此刻蜕变之后，它背上双翼迅速变大，展开之后足有十几米长，浑身气息节节攀升。

　　生死波折，神丹加上增加血脉返祖一品灵丹相助，双翼狼王背后双翼渐渐化为一团与夜空融为一体的黑色，身体变大了近三分之一，浑身气息澎湃。毛发根根发亮，周围灵气澎湃被其吸入其内，它这不只是已经突破了一个桎梏，更是血脉刺激觉醒产生了某些异常的变化。

　　就连它那巨大的狼头，都变大了一圈，在其眉心处隐隐似有东西要打开一般，只是就算它借助神丹，借助血脉灵丹的力量一口气突破到了化神八重的程度，依旧只是让眉心只有浅浅的一道黑色缝隙而已，但浑身毛发的变化却已经让其显得完全不同起来。

　　“时间也差不多了，你带着这个去我之前跟你说的地方，记住了，他们要来前一定要让那个冲动的家伙先看看我留给他的影像灵玉，这个你带上。”看到这双翼狼王发生蜕变，气势还在暴涨，孤狼心中又多了几分希望。

　　此时孤狼跟鹰无敌也得到稍许时间疗伤、调息自身力量，此刻看到这双翼狼王的变化，孤狼将自己平时常年挂在胸前的一个挂件取下。那上边只有被镶嵌在一块并不名贵的玉石中的小牙，仔细看就会发现那是一只小狼牙。

　　那双翼狼王刚刚突破禁锢，此刻有一种天地任纵横之感，原本看到孤狼要将东西跟它毛发绑在一起，它还有些不悦。虽然它没有储物空间，但一般东西以它巨大的身躯，都直接藏在口中，或者随便扔在它身上它以力量控制住就行了，根本无需如此。

　　别说这么一样小东西了，就算千百件东西也不会有任何问题，一座小山它现在都能背负。

　　此刻血脉力量暴涨，狼王威严所在，它不爽的呲牙，力量威压让孤狼身体接连后退。

　　“畜生，你想干什么？”原本一直闭目恢复的鹰无敌猛的睁开双眼，剑指那双翼狼王，如果它再有异动鹰无敌会毫不客气将其斩杀。

　　虽然这家伙如今气势滔天，鹰无敌身上接连受伤，但他又何曾惧怕过任何人。

　　那狼王感受到鹰无敌的威胁顿时也要发飙，它只是跟孤狼打成交易，可不是随意被人奴役的。

　　“嗡！”但就在此时，刚刚孤狼小心系在双翼狼王身上的那个小狼牙却散发微微光芒，其上气息很是微弱，反倒像是吸收了这狼王的恐怖气息才被激发一般，但就是这微弱的力量却让这双翼狼王身体微微一颤，不敢置信的低头看向子那小东西，弄不清楚是怎么回事，但本能的却感受到不对。

　　“二师兄，没事的。狼王，我做到了自己说的，你只需要再冲出去将这个送去即可。你得到返祖血脉丹药，未来很可能会雄霸一方，希望你不要失信。”孤狼抬手阻止住鹰无敌，避免二师兄真的动手，随后则很正式很认真的跟这双翼狼王谈着。

　　双翼狼王力量正在暴涨，很有可能再度突破，本就野性极重，尤其鹰无敌那般说了，它再度冲着鹰无敌呲牙示威表示不爽，随后才露出一个本王遵守协议的眼神，瞬间双持一展，飓风呼啸，它的身体瞬间腾空而起。

　　这速度竟然已经超越刚刚那些追杀他们的巨大灵禽，破空之声在其身影消失之后，才传来。

　　鹰无敌看着离去的双翼狼王忍不住微微摇头，心中有一种畜生就是畜生的感觉。虽然之前小九借它们让自己等人避开几次围堵，但真的指望它显然不太现实。虽然小九提到，他还有一些援兵没有动用，虽然鹰无敌没细问，但看孤狼的举动隐约间也已经猜到一些，但它却并不看好。

　　“二师兄，咱们得赶快离开这里，前方八百里左右有一座湖泊，咱们就往那边走……”孤狼此刻已经起身，快速做一些事情，他并非要消除这里他们的痕迹，反倒是有意做出一番布置，目的只有一个，迷惑对方。

　　“小九，那里原本应该也是一个附近路过、游牧人交易区，只是现在这种情况那里恐怕早已没人了，而且那里地势开阔，距离咱们要突围地方又远了几百里，从那边咱们怎么突围？”鹰无敌心中虽有些不信那双翼狼王，但对孤狼却无条件信任。即便此刻他有些不解孤狼这次的选择，一边问着，一边已经跟孤狼隐藏身形迅速贴着地面潜行。

　　他们的速度并不是特别快，因为只有如此才能完全隐藏气息、隐藏行迹，现在这片区域不知多少神识在探查，甚至说不好对方会动用神念探查，毕竟大祭司跟对方约定的只是神灵不出手。至少之前他们几次被拦截险象环生，就看到有神兽带着拦截之人赶来，否则他们也不至于这般狼狈。

　　“二师兄你所知的只是军事上的普通地形跟基本介绍，那里的湖泊地下有条裂缝，里边有怪异的风。很早前我在那里交易，得到东西被人追杀打入湖中，就被逼到湖水通向的裂缝，那裂缝的风非常奇特，到了一定程度湖水都不过去，但通过那裂缝却可以延伸向外围近千里。后来在准备救二师兄时，我买了一些情报，发现这种地方并没记载，对方也不太可能知道。”

　　开始潜行离开，孤狼就开始暗中跟鹰无敌交流，同时小心留意周围。

　　看着身在前方或快或慢，突然冲入某个草丛不动，又或者突然钻入一些大型地下动物洞穴中前行一段的孤狼，鹰无敌也不顾形象跟身份，完全跟随，同时静静听着孤狼的话。

　　因为在这一路逃亡之中，他已经见识过，孤狼的那种特殊感觉，竟然能比他的神识效果更好，多次帮他们逃脱追捕，逃过危险。同时孤狼对于草原地形、地势的利用跟了解，更是超出想象。

　　以前几次出去一直有大师兄在，在古域魂界多数时候他们也都分头行动，这次一路逃亡他才算是真正见识到自己这位九师弟的厉害。

　　“如果能有这样一条路，就算咱们多绕一下也好。而且突然向敌人腹地深入，绝对是他们意想不到的，有可能制造出灯下黑的效果，然后再快速向外。那个裂缝如何，如果不容易发现，也许我们可以考虑在湖泊附近暴露一下，将对方引过去，这样有可能有利于我们逃走……”当然，鹰无敌毕竟是鹰无敌，听完孤狼的话后立刻举一反三，想到了许多其他可行方案。

　　孤狼也已经习惯如此，二师兄总能从另外一个高度看待事情。包括深入腹地、灯下黑、又或者有意暴露这些他根本没想，他只是凭借一种本能在避免危险，想办法尽快逃出去。

　　“嗯，行，咱们先接近那湖的附近。但最好争取时间养好伤，尤其是要给火焰白猿王恢复的时间，他们夫妻完全恢复，咱们最后冲出去的机会才大一些，只要逃出地龙观那钟声影响的范围，联系上大师兄，在没有神灵出手的情况下，那咱们也就彻底安全了。”但他对于二师兄军事方面的才能也很佩服，立刻也点头同意。

　　两人开始再次商量起详细行动细节，而在他们离开不久，已经有巡视的发现这边有情况，很快高空中有一道巨大身影破空而来，随后从空中落下。

　　而此时并没那么多顾忌，加上力量突然暴涨，也并不完全了解到底是什么事情，只是以为孤狼跟鹰无敌被仇家追杀的双翼狼王却已经肆无忌惮冲到了外围形成的包围圈上。

　　双翼狼王根本未曾在意，力量突破的它嚣张冲击，一口气杀死上百将士，几个将军都让他重伤。因为之前双翼狼王的狼群就是跟大军碰到一起被毁掉，此刻它强势爆发，力量澎湃，凶气弥漫，杀意冲天。

　　如果此时孤狼在这，肯定会提醒双翼狼王赶快见好就收，可惜此时此刻没人提醒双翼狼王，双翼狼王大杀特杀。结果很快就引来高手，这些高手未必能击杀或者怎样双翼狼王，但他们只是可以缠住双翼狼王，很快军队集结，重型装备不断催动，更有大型阵法、法宝等大杀器运用。

　　最后双翼狼王腹部被东川，狼尾断裂，一只耳朵都被轰没，这才凭借刚刚蜕变领悟的技能展开隐藏在身体之上的翅膀狼狈不堪的强行冲出逃走，这还是因为大军发现了鹰无敌跟孤狼的踪迹没再集中力量不顾一切灭杀，否则它就会被当场灭杀。


第0483章 唯剩老螃蟹

　　没有进入九耀天星洞前，从外边看里边是一种感觉，看起来好像就是一道门户，里边虽然有些特别但也没什么，更加跟洞字不沾边。可真的进入其中，才发现这真是个洞。

　　百里范围有九座山峰矗立，上方则像是空空荡荡的洞口，整个九耀天星洞就像是漂浮在星空中的葫芦一般。

　　从里边望星空，有一层光晕隔着，有一种井中望月之感。

　　正常来说，每次天骄英杰大赛胜利者进入修炼，里边的药老都会带着各自教派、宗门弟子，跟他们解说一下九耀天星洞内的情况，各大宗门留在里边修炼的这些小药童也会很开心上来，毕竟他们很小进来，在里边最少是三五年。偶尔就算有进来之人也都是取药，一般见到同门师兄、师姐都会很开心。

　　毕竟他们在这里打下好的底子而已，并不能真的大量吸收这里的星辰灵液，借助这里的丹药修炼，他们以后也要努力才能拥有这个机会。

　　但这次不同，星光之门刚一关闭，马驰脸色立刻一沉。

　　“好了，今日耽误这么长时间，功课加倍，要想他日有成真正进入九耀天星洞，就要努力，全部回去修炼，今日必须多熟知十种药材所有药性才行。”

　　一听到马驰这话，那些孩子们顿时叫苦不堪，有几个年纪特别小的都快要哭了。因为正常他们每天熟知一两种药材药性就可，同时熟知十种药材药性，恐怕这一天一夜什么都不用干了。

　　一个个苦着脸，什么心情都没有往回走去。

　　马驰说完，冷冷的撇了夏凡等人一眼，忍不住周期眉头，随后快步离开。

　　虽然马驰跟绝大部分药老直接离开，但好在这次还有兵神宗的小黑子跟丹宗弟子跟进来，兵神宗跟丹宗两位药老此刻已经迎上来，他们显然也已经得到爆爷跟沐晟的吩咐，只是简单的跟小黑子他们打个招呼，就已经来到夏凡身前。

　　“见过大师兄……”几人冲着夏凡拱手施礼。

　　“使不得，咱们虽不是同一宗门，但几位也都是宗门前辈，这礼晚辈可不敢当。”一看他们施礼，夏凡急忙上前一步，抬手虚托，瞬间一股力量让几人没办法拜下。

　　别看平时夏凡比谁都横，遇到一个嚣张、强横的灭一个，但实际上他对真正对自己好或者真心客气之人，他会更好、更客气。

　　这些药老跟小药童，刚刚从外边看他们就能看出，多数目光清澈纯净无暇。显然，在这九耀天星洞之中犹如在世外桃源，外界的那些纷争并没波及到这里。如今这几位白发苍苍的老人家过来冲他施礼，还口呼大师兄，而且从眼神中能看出，绝非做作，更不是有其他意图，夏凡自然不能那么坦然受之。

　　一看没办法施礼，几人相视一眼也都重新起身，其中一年纪虽大，但以前明显很高很壮的老者从中走出，显然是众人中的代表。

　　“在下兵神宗楚江，实话说我等都是当年宗门普通弟子，除进入九耀天星洞立功或者被追加个长老头衔外，其实根本是一事无成。虚活百岁，寿元将近之时也不可能冲击化神才被宗门开恩送入这九耀天星洞苟延残喘。我们唯一还能做得，就是为宗门进来的弟子做些事情，宗主已经跟我等说过您的事情，我等敬佩、感激不已，如有什么能用得上的地方，尽管开口。”虽然身形是兵神宗中典型的身材，但不知是原本就是如此，还是在九耀天星洞内变得如此，这楚江说话倒是文绉绉的，完全不像是兵神宗多数人那般粗壮火爆。

　　而且他也毫不避讳，要知道修炼百年，有的甚至利用过一些时间加速空间，修炼了一两百年，但最终也只是停留在养灵期的，不说是废材，但也真的只是普通弟子了。只是他们或许运气不错，因为经历一两百年并没有陨落，还活着。

　　按理说就算没达到化神，养灵期也应该有一定地位，可那要看年纪。如果你三十多岁达到养灵期，就算以后没办法冲击化神，也会得到重用。而八九十垂垂老矣，没有什么战力才勉强达到养灵，这样的弟子如果在宗门混的好，或许能混个管事，很多都是普通弟子。而在宗门之中，亲传弟子都是年纪轻轻，惊才绝艳之辈，其身份真正算起来比宗门一般长老都高。

　　“楚老，话不能那么讲，如果咱们有直接统属关系也还好，没有的话根本无需如此。高低贵贱之说咱们不去辩论那些，咱们就说在这九耀天星洞，在这里你们是主，我们只是过客。我不跟您太过客气，您也不必如此，如果您这么客气我怎么好跟您开口。对了，我们乾坤宗在这九耀天星洞……还有人吗？”夏凡所见，除那些小药童被马驰赶走，只有楚江四名药老迎了上来。

　　一方面他自然有岔开话题，另外一方面这也的确是他想知道的。虽然经过这么多届乾坤宗不曾参与天骄英杰大赛跟九耀天星洞名额的争夺，而且后来连开启九耀天星洞的玉牌都不在乾坤宗手中，想想恐怕机会都不大，但刚刚夏凡粗略看了一眼，人数方面又让夏凡感觉有些不对劲。

　　正因为夏凡也有些拿不准，所以问的时候也有些虚。

　　夏凡这番话让楚江心中一阵暖意，没有过多说太多，而且那番来做客的话更是让楚江心头酸酸的同时又无比舒坦。事实上，夏凡完全可以不必如此，他们在这里时间长了，见惯了各式各样的天才，冷傲的、狂傲的、骄傲的，太多、太多了。

　　但没办法，人家能在十几岁甚至二十多岁就进入九耀天星洞，那就是人家有这个本事。

　　“有、有……还有一人，咦，老螃蟹呢……”随后听夏凡突然询问乾坤宗还有人没，楚江急忙转头寻找，却发现他们在这聊天时已经没了其他人的影踪。

　　“老螃蟹？”夏凡跟楚江的对话乾坤宗众人也都在听着，当听到大师兄询问乾坤宗是否有人还在，他们也都急忙期盼的看去。只是突然听到楚江说老螃蟹，他们一时间都很是不解。

　　“呃……诸位，我并非有意言辞不敬，其实这还是他年轻时的称号呢……”楚江突然意识到众人都看向他，虽然这些人都年纪轻轻，但却全部都是化神存在，没有刻意释放威压，对他来说都有一股无形压力，急忙解释起来。

　　原来乾坤宗最近几十年已经没有新药老送入，就连小药童的名额都被其他教派霸占。五十年前送来的最后两人，其中一人在十年前已经老死，另外一人就是楚江口中的老螃蟹。

　　之所以称为老螃蟹，是因为对方姓谢，名霸。他当年也是曾经在十五岁就进入九耀天星洞修炼的超级天才，后来不到二十岁就进入化神境，据说甚至触摸到了神灵层次。那个时候的谢恒横行无忌，别人形容他做事都如同螃蟹一般，横着走。那大概还是在一百多年前，那个时候的谢恒绝对是乾坤宗再度冲击辉煌的希望。

　　但就在他年纪轻轻已经开始为冲击神灵做准备的时候，一次历练，却让他整整失踪了以年。以年后再度回到宗门，他却已经是一身力量被废，身体已经几近毁掉，最后经过多年调养，最多也只能勉强拥有养灵期的力量，而且伤势严重不可逆转。

　　谁也不知道他这一年到底发生了什么，他也没跟任何人再说过一句话，后来他主动要求来了九耀天星洞，到这个曾经让他辉煌崛起的地方。随后这些年他一直在九耀天星洞，这外号也是当年逐渐流传下来的。

　　虽然事情已经过去百余年，楚江显然也是听别人传下来的，但却也从中能知道，当年乾坤宗也是不断有惊才绝艳之辈诞生的。

　　这让夏凡跟乾坤宗众人也不免唏嘘感慨，不论是天才也好、天骄也罢，在时间长河中都不过是一闪而过的存在……

　　当然，跟他们略微有些伤感不同的是，夏凡更加确信一件事，那就是脸这个世界最巅峰存在都不那么确定的一些事情，这世界有更高层次存在，永生、不死，这些并非不可能。也正因为如此，心中感慨之余，夏凡眼中充满的则是无穷斗志。

　　“老谢在九耀天星洞也是我们的前辈了，只是这些年来他神志都不怎么清醒，浑浑噩噩的，也没办法交流，走，我带你们过去，顺便跟你们说一下九耀天星洞的情况。”虽说夏凡他们并没介意，毕竟只是一个外号，但楚江却还是及时改过来。

　　事实上，从称呼上能看出来，在九耀天星洞中彼此还是都很随意、轻松的。楚江此刻做了个请的手势，跟其他三名药老一起领着夏凡他们向九座山峰的中央小平原走去。

　　楚江在前面引路，也开始跟他们介绍起来。这九座山峰名为九曜山，没有区别，每次来的弟子都会在山峰上修炼。这九座九曜山是九耀天星洞的九个支撑点，为了让他们修炼，到时候需要暂时暂停九耀天星洞的大阵运转。

　　到时候整个九耀天星洞就都要依靠之前积蓄下来的星辰灵液维持运转，当然，他们所需会减到最低，主要则是让九曜山上的天骄有机会吸收这十年九耀天星洞阵法运转从星空吸收的星辰灵液。

　　几乎在里边修炼者，都能有所提升，甚至每隔几十年总会有人达到化神巅峰甚至还会有其他感悟。因为除了吸收星辰灵液，九耀天星洞开放期间，神魂可以近距离感受各种星辰变化，接触天地、宇宙规则奥秘。千年中，每隔几百年就会有惊才绝艳之辈有领悟规则奥妙变化者，借此出去之后几年内就能突破达到神灵之境。

　　同时这九耀天星洞每座山峰之上，都会留有历届天骄的一些心得，这不是本门功法，只是修炼参悟规则的一些感悟，不知时谁最开始留下的，渐渐的有的是怀着比试的心情，有的则是怀着与后来者共同印证的想法，这些也能让天才、天骄们隔着浩瀚时间跟空间彼此交流。

　　同时楚江也提到了，因为九耀天星洞内的时间流速比外界快，修炼的时候一定要稳妥为主。

　　零零总总有许多好处可以挖掘，毕竟这九耀天星洞能直接吸收一些星辰之力，更能让人更加贴近的取参悟一些规则变化。

　　楚江就这么一路介绍着，一路带着夏凡等人已经逐渐进入九耀天星洞药田所在。


第0484章 隐藏的药田

　　“哎，真是没想到，已经被灭的乾坤宗竟然还能再度崛起……”

　　“真是可叹，不知这次会不会有人挺不住就离开了。”

　　“真是三十年河东、三十年河西，三教六宗建立九耀天星洞后就没有过这种事。”

　　“也许真是天理循环吧……”

　　“说什么呢，我看那几个小子太过嚣张，竟然对各大教主、宗主都那般无理，就是缺少管教。”

　　“别说了，宗门的事情咱们参与不了。更何况，他们虽然年轻，但却都是绝代天骄……”

　　“哼，不是说那先生已经被九色接引之光接走了么，这小娃嚣张不了几天。”

　　……

　　最早回去的一批药老彼此说着，基本上叹息的多，也都是感慨自己宗门、教派的事情。也偶尔有一些有火气的，只可惜在九耀天星洞内不是修为受损终身难以突破，就是进来为了苟延残喘多活几年几近油尽灯枯之辈。

　　所以并不会像外边那些弟子，那一两个还有些火气的说两句后也就神情黯然。因为就算他们全部加一起，都不是这些孩子的对手，再说他们也没那心气儿，那稍微有些火气的显然刚进来没多久。

　　“马长老呢，这届是他们青莲教主持的，那小子对青莲教教主这种态度……”

　　“马长老人呢？”

　　……

　　有稍微有些火气的人带动，除了几个明显是生命即将到终点的不去理会其他，其他人倒也难得有谈资，回到药田其中一座很是简易的院外聊了起来。

　　这些人说着说着，就想找马长老看看他怎么说，虽然在这里并无主次，但时间长了不知不觉中还是有人会更有影响力一些，马驰无疑就是这类人，可惜众人却发现平时很活跃的马长老并没跟他们过来。

　　就在这些人想到马驰，想听他怎么说的时候，马驰却早已经回到自己住处，同样都是一处简单木结构的房屋，跟其他房屋一样，房前有一小院，院子中倒是多出一个小池子，里边有一些小鱼，除此之外就是种了一些果树，果树下有不少桌椅。

　　马驰回来第一件事情就是立刻捏动法诀，瞬间这看起来简单的小院却是一阵灵气波动变化，他随后走入那些果树中，瞬间人消失其中。外边看起来果树林依旧，但这阵法催动之后，马驰再走入进去，渐渐的地面就出现一道裂缝，马驰竟然越走越往下，渐渐的竟然深入地下。

　　他虽然没达到化神，也没御器飞行，但速度也不满，但就是如此也走了一会，可见这深度很是惊人。

　　终于走入地下，这是一个在地下开辟出来，犹如巨大溶洞一般的地方，下方是一片不太规则的药田，洞上方则正有丝丝缕缕的灵液一点一点从上方渗透下来，不时的滴入下方这药田之中。

　　来到此处望着这片药田马驰不由得心潮澎湃，如果当年他有这些资源，不敢说像那些绝代天骄一般强横，却也绝对不至于终身止步于养灵期。

　　还好他够聪明，他取得了教中那位太上长老跟上一任教主的信任，知道了这个秘密。虽然这里的一切都有数，但边边角角总能得到一些好处，马驰看了一眼角落中他暗中悄悄留下收集星辰灵液的容器。在下一次教中派人来取东西，视察此处前他要将其隐藏处理好。

　　只是这九耀天星洞的规矩加上青莲教独特的规矩，让他很难将这些年积蓄下来的星辰灵液送出去，他也一直在找这个机会。这次天骄英杰大会就是一次机会，他马家也出了一位天骄，但此时他却无比紧张。因为他隔着星光之门秦璐也跟他快速说了一下天骄英杰大赛，三教五宗被夏凡打得落花流水的事情。

　　原本马家那位天骄也只是排在第四位，正常以青莲教的情况，他绝对能排上，但现在这种情况就不好说了。马驰辛苦了几十年，背着青莲教做了那么多事情，等待的就是这一刻，他有些不敢想象，如果马家那位天骄不能进来，他有生之年是否能将他这几十年偷偷藏下来的东西送出去。

　　好一会，马驰鼓起勇气以神识探查。

　　“还好、还好……呼……”终于，马驰了解了详细的情况，也接到教主的命令，他也终于长出了一口气。

　　原本被夏凡夺走那么多名额，青莲教这次又有石莲这样的存在崛起，更有冰莲道女那样的天骄，他马家那位弟子根本已经轮不上了，但幸好教主最终交代他做一件事情，给出的条件就是让他马家那位天骄进入九耀天星洞，并且也会大力扶持马家。

　　虽然想到那件事情马驰也是一阵心跳加速、血脉喷张，可他并不怕什么。如果教主不让马家的人进来，他或许还会担心事情出问题自己受牵连，几十年背着青莲教做的努力化为泡影，但现在却不同了。

　　“夏凡、乾坤宗是吧，他们应该跟其他人一样，都认为这九耀天星洞就是洞天福地，没有任何危险吧……”马驰目光则落在这片几千年来从来未曾被人所知，隐藏在地下溶洞内的这片药田，自言自语的嘟囔着，脑海中则在牢记教主在灵玉中所叮嘱的那件事情。

　　……

　　“九耀天星洞建立之初，本来凝聚了九九八十一块药田，其中有二十七块药田是下品灵药田，这也是外边多数门派拥有的灵药田的程度。还有二十七块中品灵药田，这就比较珍贵了，就算三教六宗也各自有一些单独药田，也都是中品灵药田。真正珍贵的则是最前方那二十五块上品灵药田，这才是整个九耀天星洞真正核心所在。当然，最重要的是当初两块原本要凝聚完成的极品灵药田，但最终却只是完成了一块，另外一块的毁掉了……”一片药田中，楚江正一边走着，一边给众人介绍着。

　　“虽然说毁掉了一块，但为了维持九九八十一座药田跟九曜山九座山峰呼应，为了维持整体大阵运转，那块废药田也一直存在，可惜了……”楚江提到此处，无比可惜摇头。

　　“师姐你看，从这里看星空真的好美，真想飞上去……”

　　“那边也很漂亮，如果要是有些小动物就好了。”

　　“嗯、嗯，这药香不错，那边药田肯定有好东西。”

　　“三千年的香涎草还有至少两千年的火精果，恩，还有……”

　　……

　　在楚江带领下，众人很快已经进入药田区域，一片片整齐划一的药田，每隔一段会有一些木屋。走在药田间，青莲道女望望星空，又看看周围，跟云曦仙子两人开心的说着。

　　十三皇子不时御剑在周围飞一圈嘟囔着，小丹王则是闭目而行，虽然每片药田之上都有禁制笼罩，但有一些药效强大的药材还是会飘出一些药香，他就在那分辨着。

　　剑胆依旧躺在巨剑上，仰头看着星空若有所思，石勇则很是无趣的摇头，这种地方他并不喜欢，就像是饭菜没加盐一般，太淡。

　　楚江一路带着众人前行，路上还路过之前那般正热议夏凡在天骄英杰大赛所作所为的众人，显然是因为在这里太久，他们根本没注意夏凡他们到来，更加没有什么隔音阵法，所以远远的夏凡他们都听到众人所说。

　　楚江听了还感觉挺担心，因为了解了夏凡在外边所作所为，他心中担心这家伙在九耀天星洞突然爆发，虽然他已经提早说过，在九耀天星洞不得动武交战。毕竟这里不是完整世界，虽然是当年三教六宗最厉害的那批人构建的一个小空间，但稳定程度根本达不到承受化神存在的战斗。

　　甚至于不能承受神灵进来的力量，否则也不会有神灵之上不得进入的说法。

　　只是他胆战心惊的特意咳嗽一声提醒那些人，同时小心的想跟夏凡说一下，不要跟他们一般见识，让夏凡消消气，却发现夏凡根本没去理会，看着周围风景，再度向他询问九耀天星洞的事情。

　　“哈……”看着楚江小心翼翼、担惊受怕的样子，夏凡忍不住笑道：“老楚，跟外边那些人比起来，他们说的这些话简直太客气了，让我连反击都不好意思反击，这不是在夸我么，没事，咱们继续。”

　　夏凡笑着摆了摆手，让楚江别大惊小怪，搞得他好像随时要发飙的样子，时刻在那警惕着。刚刚大家聊得比较熟了，夏凡让楚江直呼自己名字，楚江也直言不敢称楚老，让夏凡叫他一声老楚就可以了。夏凡也不是那种虚伪、假惺惺的人，这样一来彼此反倒更随意了许多。

　　夏凡说着，甚至没去多看那边一眼。因为实话说，在他看来，这群人围绕在那聊天的情景，真如一群老人院的老人么在那说话，别说他们说得没什么攻击力，就算真的在那辱骂或者说点什么，夏凡也不会去理会。

　　“恩，恩，我作证……”青莲道女点头表示认同夏凡的话，跟云曦仙子在那忍不住捂嘴笑，至少这些老人家说的那些话，真的太客气了。

　　“没错，连我听着都感觉他们是在说大师兄你好话呢。”十三皇子也很是赞同。

　　看着不只是夏凡这么说，其他人也完全不在意，夏凡也并没生气，楚江这才长出一口气，毕竟这么长时间了，那里边的药老之中有不少他们的老朋友，他瞥了早已经呆立在院子中的那些药老，继续给夏凡他们领路，同时说一些以往的趣闻给夏凡他们，尽量缓解尴尬。

　　“……”夏凡他们不以为意，刚刚在院子中还在议论夏凡的那些药老们却一个个如同石化一般。

　　他们彼此不断交流，也知道了这次进来的乾坤宗的这群家伙在外边都是什么德行。夏凡当众勒索青莲教教主，连当朝大将军都杆击杀，大闹赛场……

　　一桩桩一件件，就算他们活了这么久，也都没听说过有这么嚣张的年轻人。

　　而偏偏刚刚他们无视夏凡这些进来的天骄英杰，回来正在背后谈论，他们就过来了，还都让对方听到了，早已经没有任何战意的众人不少都被自己吓到了，结果夏凡根本没理他们，直接从这个小院前走过，但众人却也呆立当场久久无语。


第0485章 舍己身、成大义

　　“别担心，别人报仇是三年不晚，修炼者报仇三百年不晚，但我大师兄要报仇连三息都嫌晚，要动手早动手了。对了老楚，九耀天星洞不是比外边时间流速快么，之前你提注意事项时也说了，怎么没什么感觉呢？”十三皇子虽然一会飞出去看看，一会跟云曦仙子、小丹王他们随意聊着，但却也听着楚江的那些介绍。

　　感觉他介绍关于九耀天星洞的事情都很有意思，而且用大师兄的话说，工欲善其事必先利其器，虽然只是进来修炼，但能多了解一下九耀天星洞也是好事。

　　可在刚刚经过那个小院，听到那些老人家们在说大师兄，楚江就有些慌神，走出很远还没说正题，十三皇子立刻飞到楚江身旁，很认真的跟他解释了一下他们大师兄做事做人的风格，随后直接开口询问。

　　楚江还是第一次见到有人这么说自己大师兄的，而且还是当着对方面前，最关键的是，他小心的用余光看了一眼夏凡，发现他竟然也点头表示赞同。只是对于此刻十三皇子的问题，夏凡倒是淡淡露出一丝笑意，事实上进来后他就已经察觉到了。

　　凭借他对于空间规则的了解，已经明白怎么回事。

　　“呵……是我多心了，其实是这样的。九耀天星洞因为不是完整世界，虽然时间能加速，但却不是随时都是比外界快的流速。事实上，平时这里的时间基本跟我们大世界的时间一般，只有在天骄英杰大赛，获胜的天骄进来修炼吸收星辰灵液，才会消耗力量让时间加速……”楚江也不希望一直去提那个问题，忙解释着。

　　其他人一听也才恍然，原来是这样，事实上他们现在的修为，进入之后还真感觉不出这九耀天星洞内时间流速的具体情况。

　　就算没有全速飞行赶路，为了迁就几位药老速度也并不快，但毕竟九耀天星洞并没多大，穿过了大半灵药田后就已经来到楚江口中所说的老螃蟹的住处。

　　院落不是很大，一眼就可以看全，院中无人，屋子房门跟窗户都开着，站在外边也一眼都能看全，人并不在里边。

　　“不在院中，那就肯定在观星台，这里本来就距离其中一座观星台很近……”不用夏凡他们询问，楚江已经再次领着众人向山脚下走去。这里本来空间没多大，说是九座山峰，其实每一座也并不是多大，很快他们就已经来到山脚下。

　　在山脚下有一座完全是由特殊金属打造，高也就十几丈的台子，台子有台阶，当楚江带着夏凡他们赶到时，却正见一老人迈着沉重步子正在向着观星台上走去。只是他每一步迈出都极其费力，完全不像是一个曾经的强者，甚至不像是一个修炼者，完完全全是一副世俗凡人，风烛残年的老人。

　　“老螃……咳，老谢……你乾坤宗来人找你了，快下来……”终于看到这只老螃蟹了，楚江急忙喊着。虽然夏凡跟乾坤宗众人很随和，但不知是不是因为之前知道了一些关于夏凡的事情，楚江总感觉跟在夏凡身旁压力山大。

　　这也让他心中无比感慨，真是人比人得死，货比货得扔啊。不怪他们只能在此残喘续命，这种压力他在宗门那些长老身上都未曾体会，也只有在神灵层次存在身上才隐约感觉到。

　　“我看你们还是等等吧，反正以后你们要在这一段时间，看来老谢这是老毛病又犯了。”楚江喊了两声，那正在费力迈步的老者却似完全没听到。

　　“老毛病？”夏凡看了看那位看起来随时可能不行的老人。

　　楚江点头道：“嗯，很早很早之前，在我们没进来的时候他就是如此，一阵清醒一阵糊涂，糊涂的时候天大的声音都听不清楚，就算你想通过神识跟他交流都不行，他整个人浑浑噩噩的，完全像是失去意识。”

　　“这样，老楚你先带大家到各自山峰，刚刚该说的逆也说了，我就在这座山峰上修炼。对了，这九耀天星洞的时间流速什么时候开始改变？”

　　“这个我们控制不了，一般来说星光之门完全开启之后两个时辰内，宁老就会从闭关中苏醒一次，只有他才能掌控九耀天星洞，才能改变这世间流速。”

　　“宁老？”夏凡顿时想起在进入九耀天星洞时秦璐跟马驰的对话，当时秦璐也很恭敬的提到宁老。

　　提到宁老，楚江的脸上立刻露出无比崇敬神色，冲着头顶上方拱手作揖道：“据说当初虽然有九耀天星洞，但内部一直不是很稳定，虽然凝聚出九九八十一块灵药田，但总会遭受来自星空各种力量影响。尤其在最初的时候，此处并不能让弟子进来修炼，所凝聚的星辰灵液也仅够灵药田使用，进来之人经常惨死，三教六宗只能不断的送人进来，用他们的性命换取灵药田的收获。”

　　其他人还不太明白，但夏凡一听就已经明白，这九耀天星洞跟一般的空间还不同，他要直接吸收引动星辰之力，这种手段就算宗师巅峰的存在也很难完美无瑕的做到。必须要超越宗师存在的力量，通天手段才能完成，而显然，就算是三教六宗开宗立派的那些老祖宗也未曾达到那等高度，九耀天星洞自然也不可能如此。

　　“后来宁老出现，据传宁老本事青莲教弟子，后来他一心研究丹药，渐渐的就常驻丹宗。只是让人没想到的是，宁老竟然在丹宗吸收了丹宗传承下来的某种宝物，竟然突破到宗师之境。宗师那是何等存在，青莲教立刻要迎回宁老，但丹宗认为当时宁老吸收了丹宗传承宝物，而且也是领悟丹宗功法突破，他已是丹宗之人。”

　　一听里边竟然还有这种故事，丹宗那弟子跟乾坤宗众人都很是意外。

　　“那最少是一两千年前的事情了，具体的谁也不太清楚，不过据说当时闹得很僵。也是彼此发生大规模冲突，最后弄得青莲教跟丹宗发生冲突，后来甚至因为其他原因，其他宗门也牵扯其中。但不管怎么说，这不是争夺法宝，最终这个决定权肯定还是宁老，宁老并没想到会如此，正好当时九耀天星洞开启，天骄英杰大赛弟子可以进入修炼，但却遇到九耀天星洞发生剧烈星空风暴……”

　　一边听着楚江在说，夏凡也一边在留意谢恒，发现他的动作真的很缓慢，他们在这说了半天，他才没走几步。而对于楚江介绍宁老事情，夏凡有一种感觉，如果你一直问，楚江恐怕能给你一直讲。

　　这种感觉就跟年纪大的人不断想将自己知道的事情说出一般，只是关于宁老之事，夏凡也感觉很奇特，虽然只是楚江只言片语，但夏凡似看到一个丹痴意外被卷入这种事情时的一幕幕……

　　“当时进入的天骄们死伤惨重，此时宁老直接挺身而出，直接以自身稳定整个九耀天星洞。从那之后，九耀天星洞才真正稳定下来，随后大家得到宁老通知，他将坐镇九耀天星洞外，成为九耀天星洞的一份子，有了他的舍身，九耀天星洞才有了随后的稳定，并且在宁老操控下，星辰灵液凝聚速度加快，如此一来，每次天骄英杰大赛弟子可进入九耀天星洞修炼，这段时间内部时间将会加速。”

　　虽然楚江说得不算特别清楚，许多地方含混不清，那显然是时间太过遥远，一代代传下来也不清楚了。但还好，楚江并没太夸大，从他最开始的动作能看出来，那是真正发自内心的敬意。事实上，如今的九耀天星洞能给他们一个延寿残喘之地，也都幸亏宁老。对他们来说，宁老就如同这九耀天星洞的神一般。

　　就算如此简单说完，云曦仙子跟青莲道女眼中也都泪水涌动，其他人虽然不至于如此，但心头也都不好受。

　　“如果不是宁老自己不让宣传，他绝对是三教六宗神圣一般的存在……”

　　“舍己身，成大义，恩泽后人，此乃真宗师。”对待这种人，只能说发自内心的敬佩。当然，夏凡并不是太认同他，因为他能想到一点，宁老在当时的情况下，肯定有左右为难，难以抉择的痛苦。他如此做，也未尝不是要逃避开这一切，当然，其最终结果是舍己为人，那总是好的。而且从夏凡对于九耀天星洞这种空间的了解，宁老是可以随时脱离的，他并没有这么做，在夏凡看，经历千年之后依旧能如此，这才是真正超凡入圣、非凡人所及之处。

　　夏凡对于神圣之说倒并不认同，世间总将神、圣存在说得完美，那只是自我的一种想象。因为他见过神，见过圣，他们或许力量强大，但其他的么，也要因圣而异。

　　“你们也尽快找到各自的山峰，最初的修炼很重要，切记不能急躁。我先过去看看，一会大家都开始修炼吧……”听楚江说了许多，虽然也都是跟九耀天星洞有关的事情，但夏凡却没忘记他们来此最重要的目的。看看时间过去了许久，他们还要分别去选自己山峰，夏凡立刻催促了一下，自己则迈步间出现在观星台下。


第0486章 灵雾怎么消失了？

　　真正到了观星台下看，才发现这半天谢恒一共没走几步上去，夏凡一步跨出，人已出现在谢恒身旁，伸手搀扶住谢恒，夏凡并没着急带着谢恒直接飞上观星台，而是搀扶着他一步一步向上走去。

　　因为夏凡已经交代过，楚江随后也带着其他人离开。

　　夏凡搀扶着谢恒，也尝试着通过神识去跟他沟通，发现真的不行。夏凡也尝试用其他一些方法，也完全没有效果，他整个人真的是处于一种浑浑噩噩状态。

　　夏凡尝试着了解谢恒的身体状况，发现他的身体机能已经完全老化，几近到那种灵丹妙药都无效的地步。至少目前夏凡所了解的这世界的药物，好像没办法对谢恒如今的身体有什么效果。之余他体内的力量，更是如同完全干涸的河流一般。

　　这种情况，还没死就已经是奇迹了。一路走上去，虽然夏凡并没刻意提高速度，但有他的搀扶，至少谢恒能迈开步子，毕竟只是十几丈的台子，谢恒终于算是上到这观星台上。

　　观星台上空空荡荡，除中央位置有一近似小祭坛一般的地方，空无一物。谢恒一上这观星台，就直接坐在那里，随后仰头看向星空。

　　因为之前楚江已经说过谢恒的状况，夏凡也尝试了所有办法，知道谢恒这种状态会持续一段时间，他也就不打算停留。

　　“乾坤宗当代大师兄夏凡给您老行礼，乾坤宗又回来了，以后将会更好。”夏凡冲谢恒郑重施礼，随后无奈的飞身离去，瞬间已经飞上观星台前方的山峰。

　　跟整个九耀天星洞的风格一样，这山峰之上只有一座石屋，明显是直接利用这山上的石头搭建而成，在这石屋周围有上百块巨石，小的有一两米，高的足有十几米，上边都是一些人留下的东西。

　　粗略看了一下，有的是参悟星辰规则的一些感悟，有的则是一道道剑痕，有一幅幅招式图画，也有仅仅是一道掌印。有酒后豪迈留下诗词的，有抒发心中郁闷的言语。

　　楚江虽然也说过这里最有价值的是什么，但在夏凡看来，反倒是那些酒后狂言、留给后来者寄语、一句话、一首诗更有意义。

　　他们都曾是一代天骄，惊才绝艳之辈，但随着岁月长河流逝，如今又有多少人还在，风流人物总被岁月雨打风吹去。

　　“嗡……”就在夏凡很有兴趣的看着一块块曾经的天骄们立下的石碑，有一种时空交错，与过来者交谈一般的感觉时，突然察觉到周围许多规则突然受到某种力量引动，发生了某种变化一般。

　　周围的一切似没有任何变化，但经历过多次穿越两界的夏凡却察觉到，这里的规则受到影响，规则改变了，而且还是时间规则。也就是说，时间流速加快了，他们在九耀天星洞正式的修炼已经开始了。

　　就在夏凡察觉到周围时间流速加快时，那浩瀚的星空似乎变得模糊起来，随后才发现上方竟然出现一层淡淡水雾，那水雾比之牛毛细雨还要细，也只能用雾水来形容。

　　夏凡瞬间感受到其中蕴含的惊人灵气，那是液态化的灵气，而且经过了特殊的淬炼，精纯无比。

　　看着那缓缓从上空落下的已经形成灵雾状态的星辰灵液，夏凡抬手间将万魂幡布置在周围。瞬间石屋所在已经被隔绝，这样能保证夏凡修炼之时不受影响，只是在夏凡万魂幡祭出，它们已经开始疯狂吸收上方灵雾，立刻让那些灵雾被吸引化为一阵阵灵雨落下。

　　尤其是那只百花鸟兴奋的大叫一声，就喝喊着其他万魂幡主魂带领手下疯狂吞噬。

　　“哈哈哈，好东西，真他妈是好东西，过瘾，干啊，这什么地方，小的们都出来，快，别让别人抢去，干啊，上边好像已经是灵气液态了，冲上去抢他娘的，干啊，冲啊……”百花鸟如同被关在监牢里的罪犯看到脱光的美女一般疯狂叫喊着要冲上去。

　　而它周围上万将士也发出狂吼，周围夏凡刚刚布置下的其他万魂幡主魂也都开启了一些灵智，但它们虽然在吸收突然到来的灵气，却不敢随意乱动，齐刷刷看向夏凡。

　　“开始修炼了，你们给本尊护法，这次都是自己人修炼，没有外人，你们就别跟着抢了。尤其是你，回来，嗖！”一看这家伙都红眼的样子夏凡就一阵无语，要是跟外人争夺，夏凡也就不管那么多了，但此时不同。随着夏凡一声喝令，万魂幡禁制启动，瞬间已经冲入灵液中的百花鸟直接被吸回万魂幡。

　　而随着夏凡亲自操控，所有万魂幡的将士全部回归，其他万魂幡的主魂立刻操控手下，乖乖回去。

　　“干……干……干死你啊，鸟爷这可是为了你啊，你傻了吧，还拦着我们，你当自己是什么好人啊，你连好鸟都不算。操，快别拦着我，你没看到其他山峰开始吸收了么，抢啊，看你平时也还挺机灵的，现在怎么了，傻愣着干嘛……”被夏凡强行召回的百花鸟都要急疯了。

　　“闭嘴。”夏凡抬指一点，瞬间身在万魂幡内的百花鸟不能动弹，不能言语，四仰八叉的躺在万魂幡内的空间中，只能仰头望着星空。

　　此处一切都很简单，夏凡也直接盘膝而坐，缓缓催动乾坤正气诀，强大神识释放，只是九耀天星洞虽然不大，但在此处神识却没办法完全覆盖。别的不说，那九九八十一块灵药田与星辰之间的某种运转规则，就对于神识有极大影响，只是此时夏凡并非了解九耀天星洞，他释放神识完全是辅佐自身修炼。

　　“哗啦……哗啦……”乾坤正气诀本来运转极其缓慢，但真的被夏凡推动起来，安威势却又以一种不可抵挡之势在运转，加上夏凡强横的身体，仅仅是浑身毛孔释放，毛孔之间的呼吸，就引动周围气流旋转。再加上夏凡催动自身力量，再夏凡有意没动用神灵分身的情况下，天空中覆盖整个九耀天星洞的灵雾就已经有近三成被夏凡吸引过来，那些灵雾一旦凝聚到一处，瞬间如同瓢泼大雨一般落下。

　　那景象绝对堪称恐怖，天空中的灵雾似被一条巨大的龙卷风所吸引，灵雾则疯狂化为倾盆暴雨一般落下，一瞬间似乎就能将一座湖泊填满。

　　但那恐怖似乎瞬间能将山峰淹没的暴雨，却全部都涌入夏凡身体之中，随后则瞬间化为最精纯的灵气被夏凡催动，转化为夏凡自身法力。

　　有了如此澎湃的力量催动，夏凡那催动起来四平八稳，总显得厚重却不够快的乾坤正气诀疯狂运转。同时灵雨也不断涌入身体之中，夏凡身体都不断被滋养着。

　　充足的力量推动下，夏凡毫不犹豫的开始冲击化神第八重。宗师之下，哪怕是神灵，修炼起来皆分九重，只有达到宗师之后才不如此划分，那是完全迈入另外一个层次了。

　　原本化神虽分九重，但只要境界足够，在两个主要关键点没问题，小境界的提升有足够力量支撑，有足够的时间，就绝对可以突破。所以对于经历过古域魂界，获得古魂突破的天骄，三教六宗都希望其借助九耀天星洞提升。只是因为九耀天星洞的特殊情况，限制不能突破大境界，毕竟突破到神灵是这九耀天星洞所不能承受的，同时突破神灵层次消耗太过巨大，怕资源被独占，其他天骄分不到好处。

　　正因为有这种规定，在天骄英杰大赛结束，天骄英杰们进来修炼之时，原本只是会直接提供给灵药田的星辰灵液，也会大量洒落，遍布整个九耀天星洞。正因为这十年一次的灵液化为灵雾洒落，才能让九耀天星洞灵气充足。每当这时，所有药老、小药童也都欢庆鼓舞，他们也能借此得到许多好处。

　　“时间加速开始了，快看，灵雾下来了，大家快开始修炼……”

　　“你们几个别说了，已经开始了，这次可要多吸收一些，看看到底谁活得久一些……”

　　“你们几个小家伙还愣着干什么，快点吸收，开始修炼啊。”

　　“可……可马长老说罚我们……”

　　“受罚的事情可以记着，所有小药童全部开始修炼，不得耽搁，你们能赶上算你们的幸运，多数进来到离开都赶不上……”

　　……

　　除了夏凡是先感受到时间规则变化，知道九耀天星洞时间流速有变化，其他人都是看到灵雾出现才开始欢呼起来。整个九耀天星洞也为此欢呼起来，药老们比过节还快乐。因为经此一役，他们寿命都会延长许多，如果不是达到养灵九重的，意外有所小突破，寿命更会延长。

　　只有年幼的小药童还懵懵懂懂，但好在他们身边有药老监督，这种时候自然会让他们利用起来，毕竟经此一役，就算没有山峰上最直接吸收灵雾的天骄英杰收获那般巨大，却也能让他们站在一个全新的高度起跑。

　　其他地方还好，就在夏凡所在山脚下的十几里范围内的那些人却惨了，刚刚吸收没多久，就一个个站起身来，迷茫、气愤、愤怒、不敢置信的望着星空，望着夏凡所在山峰那巨大的灵液形成的倾盆暴雨。

　　“怎么回事，灵雾怎么消失了，怎么没了……”

　　“快看，那山峰上怎么回事，天啊，那……那是灵雨么，还是暴雨……难道有人突破化神巅峰，达到神灵层次了？”

　　“不会吧，一点都不留，这……这算什么事啊……”

　　“老夫在九耀天星洞七十年了，还从来没见过这种事情……”

　　“这谁啊，该不会用了什么手段吧……”

　　“不可能的，如果真用了什么手段，宁老会管的。”

　　“别说了，其他地方还有，咱们赶快过去吧……”

　　……


第0487章 又来、让不让人活了

　　这些药老虽然在这里都已经磨得没什么脾气了，但这关乎生死，他们之所以进来，一方面是为了宗门做点事情，发挥余热，另外也是最重要的，当然是想多活几年。

　　而每次积蓄的灵液对他们的帮助也是最大的，他们的身体，太庞大的灵液对他们来说也没用。这也是三教六宗选择养灵期寿元将近的人进来的原因，否则要是一群化神的进来，长期在此对九耀天星洞也有损伤，更会跟年轻一辈的天骄争夺资源，这是绝对不允许的。

　　所以几乎是天骄吸收，零散飘落的灵雾就足够他们使用，可现在竟然连一点灵雾都没有，周围十几里连原本的灵气都似要被抽干一般，这也太欺负人了。

　　从来就没见过有这样的，越是在这九耀天星洞待的时间越长，就越愤怒。

　　就在这些人气愤不已，甚至有要联系宁老，看这小子是否作弊，利用其他法宝凝聚收集星辰灵液，如果真是那样的话，将会遭到重罚，并且会直接驱出九耀天星洞。

　　可以往不是没出现过那种自作聪明的，却根本不用他们说什么，都是直接被踢出去的。

　　而一旦因此被踢出，就算是天资不错的天骄也从此被人唾弃，所以进入之前三教六宗的长辈都会言明，修炼之时得不得投机取巧，不得暗藏偷取之心。

　　就在他们还在气愤、不解、委屈、不甘时，还是有反应快的，立刻发现只是他们山峰周围没有灵物降下，其他地方根本没事，顿时冲向其他地方。

　　有人带头，其他人也不管那么多了，虽然这种状况会持续一年多，但他们毕竟是只是捡天骄跟灵药田吸收后的那些灵雾，谁又会嫌好处多呢。就算力量提升不了，长时间被这灵雾滋养，也会延年益寿，万一真有所突破那自然是意外之喜。

　　还好在九耀天星洞也没有什么地域、地盘之分，他们过其他地方也没人在意，因为大家都在抓紧一切时间在修炼、吸收。

　　下方发生的这一切夏凡并不知情，他此刻完全沉浸在修炼之中，虽然他这一路突飞猛进，力量接连突破。但根基却无比牢固，首先他的境界到了，再加上乾坤正气诀本身特性就是厚重沉稳，此刻夏凡再度准备冲击化神八重，也都是顺理成章的事情。

　　只是就算不动用神灵分身，仅凭借夏凡恐怖的身体强度，体内如汪洋大海一般恐怖的法力容量，要将其催动到巅峰并且冲击更高就已经相当恐怖。

　　“还好，这里没事，咱们就在这边吧。舒坦，就算力量不能提升，学会一些滋养身体法门，慢慢崔亮身体脏腑，一年多下来也足以增寿十载了……”

　　“没错，除非到了最后枯竭之时，多活一天总是好的，我还想看着我们家出一个天骄呢……”

　　“咱们已经出了那古怪区域了，我还有机会突破，不跟你们说了，我要开始修炼了……”

　　……

　　此时，一群原本在夏凡附近的几个药老纷纷离开，很快进入灵雾覆盖区域。原本九耀天星洞的环境已经非常好，但跟如今灵雾笼罩不断降临，洗刷、滋养身体比起来就是一个天上，一个地下。

　　这些人顿时有一种从阿鼻地狱回到繁华仙界之感，浑身舒坦，他们冲入领悟去几里后找个合适地方就开始修炼起来。

　　就算有的力量真的已经没办法提升，却也慢慢淬炼身体、滋养调养脏腑，以期多活一些岁月。

　　只是他们刚刚修炼不到一个时辰，却突然有一种鱼儿脱离水中的痛苦感觉，瞬间又由繁华仙界跌入了阿鼻地狱中一般。

　　“怎么搞的，不会吧，这……这里的灵雾怎么也没了……”

　　“你们看啊，那山峰上的龙卷风一般的暴雨已经快如瀑布了……”

　　“让不让人活啊，谁这么缺德啊。”

　　“我要是能打得过他，真想上去好好收拾这家伙一顿。”

　　“难道这家伙没作弊，不会吧，他肯定利用什么吸收星辰灵液了，为什么宁老不管……”

　　“真是没天理了，咱们刚过来，哎，你干什么去……”

　　……

　　在九耀天星洞这种地方时间长了，这些人的火气都已经很小了，就算谈论别人也都没那么激烈。这也正是夏凡听他们谈论自己，感觉太温柔、太没攻击力的原因。

　　但泥人尚且有三分火气，何况他们也是人，尤其是关系到他们生死的事情，而且一而再的出这种事情，一个个也都怒了。

　　就在他们一个个义愤填膺，早就已经熄灭的火气又重新燃起的时候，有人发现，有药老二话不说直接冲入其他灵雾覆盖的深处。

　　一面是虽然让人怒火中烧却无可奈何的怪异事情，还有山上那个该死的家伙，另外一面是至少目前还有灵雾可以吸收……

　　在这种选择下，尤其有人最先这么做了，这些人气愤的在言语上声讨着，再一次钻入灵雾覆盖区域。有人这一次学乖了，直接奔赴远一些的山脚下，也有人感觉又前进了近十里，已经离开那个区域，也不想离开自己熟悉居住地太远，就再一次的开始沐浴在灵雾之中。

　　山中无甲子、修炼无岁月，真正的修炼者沉浸在修炼之中，根本感受不到时间的流逝。十天时间就如眨眼间一般度过，整个九耀天星洞就像是在灵雾中沉睡过去一般，没有任何活动，没有任何声息。

　　“轰……”就在这样状态中度过了十天，突然间夏凡所在山峰上轰隆隆之声响动。不算很大，却如同近距离在瀑布下听到瀑布冲击下方水潭的声音一般。

　　随后就看到夏凡所在山峰周围更多灵雾被夏凡吸引过去，这还是夏凡有意向中央扩展，否则此刻他这种扩展方式跟范围，已经可以将其他山峰上方的灵雾吸引过来了。

　　这正是如同身在狂暴灵雨冲击下的夏凡已经突破到化神八重，乾坤正气诀前期突破困难，可越到后期其势大力沉的威势越发显现出来。此刻突破，夏凡就感觉自身心脏每一次跳动，澎湃的力量似乎都如天雷战鼓一般。

　　身体晶莹，神光熠熠，浑身闪烁的神光，仿佛神灵一般。这番突破，夏凡不只是力量突破到化神八重，神魂、身体也同时突破。力量的突破，几乎都能带动神魂跟身体的质变。夏凡此刻的表现，简直不逊色于化神巅峰冲击神灵的变化。

　　这也只有夏凡，化神七重突破化神八重就如此惊人，事实上，夏凡此刻体内的恐怖力量，他化神八重的身体强度跟神魂强度，比之化神巅峰都不知强了几倍。更是在突破瞬间，夏凡隐约感觉到他封禁的神灵分身的火龙似要冲突，稍微舒展，竟然也吸收不少力量，这才引起刚刚那般如同瀑布一般的景象。

　　虽然随后夏凡立刻控制住火龙，但引过来的灵物夏凡凭借化神八重的力量，倒也能吸收。

　　就在夏凡突破，弄出了近十天九耀天星洞最大的一声动静后，身在山下的人却已经夸耀疯了。

　　“又来，又来，让不让人活了……”

　　“你们别拦着我，你们说那个山峰是那个什么夏凡吧，我要找他理论去，打不过他我也要问问他，来这干嘛来了。”

　　“你上去什么啊，宁老一直没出面说明他没违规，你现在上去宁老岂会饶你。”

　　“太欺负人了，不带这么欺负人的，我们已经退到这了。”

　　“他想干什么，不让别人活了？”

　　“咱们是不跟他天骄争，他们吃饭咱们喝汤，这都不行啊！”

　　……

　　经过这一而再、再而三的折腾，如今没到其他山脚下修炼的只剩下三个药老，虽然三个，但这次这三个真的是暴跳如雷啊，指着山峰各种痛斥。

　　喊了、骂了，三人你看看我，我看看你。看看此刻中央药田区域上空近三分之一处已经没有一点灵雾降落，完全被夏凡所在山峰吸收，再看看其他山峰上跟山峰周围，灵雾依旧。

　　他们突然间都不再出声，一种寒意逐渐蔓延。如果宁老没出面管这件事情，那就说明那夏凡没作弊，没利用外物吸收收取星辰灵液。这种情况下，他能将九耀天星洞近三分之一的星辰灵液吸收，这得是多么恐怖的力量，有一个在这里近百年的老人曾经说过，就算他经历过有人在这里突破到化神巅峰的时候，也没这般恐怖，最多只是将山峰周围十几里内的灵雾完全吸收而已。

　　突然间他们都想明白这一切，这样的存在太恐怖了，注定会站在巅峰。想起他之前在外边，连三教六宗教主、宗主都被弄得没脾气，他们三人更加感觉后背发凉。

　　他们本就不是惊才绝艳之辈，虽不是碌碌无为，却也只是资质平淡。想明白这点，都感觉到有些恐惧。

　　“那个……其他山峰都是他师弟、师妹，咱们要不……去那边吧！”此时，其中一人看向另外两名药老提议。

　　他这么一说，三人不谋而合，快速向着其他山峰山脚下赶去。

　　九耀天星洞依旧如故，转眼间又过去了五天，这一天马驰脸色阴沉的从那果林中走出，当他走出后果林又恢复正常，他却脸色难看，出来后立刻查看周围。

　　原本一切都好好的，他最后一点布置也要完成，却没想到突然上方的星辰灵液突然消失，这让马驰很是不解。要知道，只要天骄英杰大赛获胜者进入九耀天星洞，时间加速开始，星辰灵液就会源源不断。十年的吸收跟积蓄，足够让这种程度的灵雾维持一年多，这次是怎么了？

　　“这……这是……谁干的？”当马驰出来，看着如同阴阳分割，在自己小院果林这边已经没有任何灵雾，在另外一半却灵雾弥漫，他顿时惊到了。


第0488章 这是报应啊

　　什么情况，这是怎么了？

　　马驰迅速冲出自己的院子，看向周围，发现整个九耀天星洞还是如同以往几次时间加速开启时那般，所有的一切都陷入沉寂，大家都在争分夺秒的修炼。

　　可唯一不同的是，从一个方向向着中央区域蔓延，竟然让中央区域的灵药田上空的灵雾完全被吸走。

　　刚刚，那强大的吸力显然扩展到了他住处，包括他下方隐藏的那块极品灵药田也没有了星辰灵液供应。要知道，这为期一年多的灵雾可比过往十年加一起都更有效。

　　“到底是谁，竟然敢如此肆无忌惮的偷取星辰灵液……”马驰无比愤怒，要知道他虽然也一直在偷取，但都是极其小心的，却没想到有人如此光明正大，肆无忌惮行事。

　　最关键的是，这个家伙还直接损害了他的利益，这是绝对不能忍的。

　　很快，马驰就赶到了夏凡所在的山峰下，虽然这里的山峰随意选择，但选择之后还是会有人在山下暂时做一些记录，所以马驰一道山脚下就已经知道，这山峰上修炼的是何人，也看到了恐怖巨大如同龙卷风的存在。

　　看着如此恐怖、巨量的灵雾竟然都被夏凡吸走，马驰火冒三丈，差点没冲上去，好在他也记得九耀天星洞的规矩，他猛的抬头看向天空。虽然知道，宁老这种时候是需要全力催动九耀天星洞时间加速，控制星辰灵液化为灵雾，但这里的一切他应该都知道。

　　原本马驰想联系上宁老询问，为何对方都这么过份了，他竟然还不管？

　　但随即想到以往的一切，再想到秦璐跟他简单叙说夏凡那些情况，这家伙能跟石莲爆发出绝代天骄，从来未曾有过的化神巅峰之战，显然进来时就已经拥有近乎化神巅峰战力。

　　难道，他已经半只脚踏入神灵之境？

　　不可能，这绝对不可能的。脑中闪过夏凡半只脚踏入神灵之境的想法，马驰随后自己却立刻否定，不信会有这种事情。可宁老没出面干涉，说明他并没作弊，并没借助外力……

　　“该死！”马驰心中暗自气恼，没想到自己还没等动手，这小子却先搞出这种事来。

　　“早知道如此，自己就先收拾这小子，然后再去做自己的事了。怎么办，现在该该怎么办？”愤怒甚至已经是暴怒后，马驰又迅速冷静下来。

　　他第一时间想明白一些事情，但却并没有如同其他药老那般，很在意吸收灵雾的事情。凭借着暗中掌管一座在九耀天星洞本不存在的极品灵田，就算教中给予的好处、延寿的神丹都让他可以完全不去理会自身吸收灵雾的事情。

　　更不要说在这之外，他自己暗中借那块极品灵田捞的好处了。

　　此刻站在山脚下，看着大量灵雾就这么被夺走，如果这种状况一直持续下去，对青莲教那边他都没办法交代……

　　“嗯……”猛的，马驰想到了教主之前的交代，虽然那交代不是死命令，主要还是针对青莲教这块私有的极品灵田询问，但却也提到了要想办法干扰他们，别让他们顺利在九耀天星洞修炼。这个干扰自然不是让马驰他们动手了，一来九耀天星洞内不能动手，二来马驰他们也没那个实力。

　　当时马驰就已经想到，那就是在吸收灵雾的时候使些手段。虽然秦璐有此命令，却也特意提到，小心行事，能行则行，不要影响大事。正因为如此，马驰也并没着急，时间加速开始，灵雾降临他第一时间还是料理极品灵药田，当然，这也是为了他自己。

　　但现在夏凡先断了他跟教中的财路，他必须要有所行动了，正好可以使用这个办法。心中想着，马驰的心跳忍不住有些加速，随后则一脸悲愤的看向山上。

　　“岂有此理，为了一己之私，竟然罔顾三教六宗利益，让你进来修炼，也不知你弄得什么歪门邪道。本长老也见识过有人突破化神巅峰，却也没你这般，还不听下来，你想干什么……”此时，马驰已经变成了一个为了九耀天星洞，为了灵药田，为了三教六宗利益不得不出头的老人。

　　指着山峰大声呵斥，虽然他力量不是很强，但毕竟也是养灵巅峰，声音足以传遍九耀天星洞。

　　“这不是马长老的声音么，出什么事情了，那边怎么回事？”

　　“好像出事了，快看那边……”

　　“终于有人站出来了，马长老说得好……呃，咱们还是修炼吧。”

　　……

　　多数人还都在修炼之中，除了在九耀天星洞时间太长，仅仅是以灵雾滋养身体为主的那些药老外，其他修炼毕竟还是怕干扰，没有太强阵法防御，也会布置个小的隔音阵法，自然听不到这话。

　　几个听到马驰说话的也都反应各异，但就算之前几次三番被迫离开的那几名药老，稍有兴奋很快就又不再出声。担心是一方面，最重要的是，这些天他们不需要修炼，没事也不断讨论的就是这个事情，宁老没出面说明对方按照规矩来。

　　九耀天星洞提供这个机会，本就是为三教六宗天骄英杰准备的，如今人家有这个本领，你又要去阻拦，这成什么事了。九耀天星洞灵雾的吸取，本就是先可着年轻弟子，然后是灵药田，再才是让小药童跟药老跟着沾沾光。

　　这些马驰显然也很清楚，他随后一番指责痛斥，痛心疾首的喊话，则都是为了灵药田得不到滋养，三教六宗接下来的十年得到的药材数量跟质量会锐减，这会影响整个三教六宗的发展，至少这是为了大义为了公义。

　　“好，你不理会是吧，你竟然什么都不说……”马驰痛心疾首的颤抖的指着山峰，气愤的转身离去，以其最快速冲向夏凡山峰下的观星台。

　　观星台上，外边如何变化，已经浑浑噩噩的谢恒却依旧坐在那里仰头望着星空。

　　“乾坤宗……”马驰冲上来看来谢恒，这个原本他都完全不去理会的家伙，想到他是乾坤宗的事情，他真想上去一脚将这家伙踹开，但想到刚刚他那番表现的用意，就是想引来宁老的注意，万一宁老已经注意了，那就不好了。

　　所以心中暗自不屑的哼了一声，却已经直接走到中央那个小祭坛上，取出一块身份灵玉牌，快速催动法诀。瞬间那小祭坛上光芒闪烁，随后就看到有几块灵药田开始发光，上方许多平时不会出现的阵法出现，逐渐深入地下，联通整个九耀天星洞的阵法。

　　随后马驰快速赶往其他八处观星台，每一处都如此操作，渐渐的上方九九八十一块灵药田阵法完全催动，丝丝缕缕的力量闪烁，瞬间上方的灵雾顺着那些催动的阵法纹路，根本不需要降落就已经被九九八十一块灵药田完全吸引下去。

　　这是当年最初建成九耀天星洞时，为了在某些遥远星辰中吸取星辰灵液布置的加强阵法，这阵法一旦启动，整个九耀天星洞的作用就是为了灵药田吸收星辰灵液。如今虽然是积蓄十年的星辰灵液，数量足够，但九九八十一座灵药田强大阵法启动，却也直接吸走了近六成以上的灵雾。

　　直接从根源上少了六成，那浓密的灵雾再次降下的时候，却已经变得很淡很淡。尤其在其他八座山峰上，正在修炼的人并不知情，原本他们在高处，山峰范围内的灵雾就够修炼所需，如今灵雾稀薄，自然而然的就开始吸收更大范围的灵雾，瞬间一些原本在这些山峰下修炼的药老跟小药童们倒霉了。

　　这跟之前还不同，之前夏凡吸取的范围大一些，但他没吸取的范围内的灵雾依旧不受影响。可现在，八处山峰加强吸收，夏凡那边自然而然的加强吸收，本来就已经直接从根源减少六成的灵雾，在九座山峰疯狂吸收后，所剩无几了。

　　“成了！”马驰心中暗喜，脸上却依旧是一副义愤填膺，为公义不惜一切的样子。其实以往他就有想过，与其让那些星辰灵液都散落整个九耀天星洞，很多都浪费，不如催动这阵法都将其吸纳融入灵药田中。他甚至借别人之口，将这个想法跟宁老提过，事实上如果真如此，他所能得到的好处将翻十倍都不止。

　　可宁老却说什么水满则溢、不能强行拔苗助长一类的狗屁话，并没赞同，如今他终于可以借这个机会再次启动这个了。再次抬头看向夏凡所在山峰，他吸收的灵雾范围更大，但那又如何，除非他将他自己师弟、师妹剩下所有人的灵雾全部吸收，否则再怎样都不可能达到刚刚那种程度了。

　　“什么情况？”山峰上，完全沉浸在修炼中的夏凡也因为这个变故从修炼中清醒过来，抬头看向天空突然稀薄的灵雾，夏凡也很是诧异。

　　只是跟其他人不同的是，夏凡在看向九耀天星洞洞口，星空方向时，立刻察觉到了丝丝缕缕的阵法正在将灵雾吸走。

　　“灵溪育田阵法……还不算是，倒是挺接近的……”夏凡立刻想到一种阵法，那是培养灵药田甚至神药田构建的一种阵法，能源源不断将一些地方的力量凝聚，暗中构成一道道如同溪流般存在的力量。强横的仙露育田阵，是可以布置在无数星辰之中，源源不断将那些星辰诞生的本源之力抽取过来。

　　此时虽稍有不同，但其本意却相同，见此夏凡却不由得皱眉，这算什么意思，虽然这九耀天星洞是培养药材之地，但他却也知道，三教六宗天骄英杰大赛选拔天骄英杰进来修炼，就是要借此地帮其拔高提升。让其坐在九座山峰之巅，几近洞口边缘，不就是以他们为主，如今怎么又搞这一手？

　　“活该，吃独食、拉黑屎，不明白了吧，人家刚刚都在下边骂你没人性了。妈的，这就是报应啊……”就在此时，在几天前已经恢复正常的百花鸟从万魂幡中冒出头来，无比解气的说着。


第0489章 还是没打疼啊

　　百花鸟这个气啊，虽然几天前它就已经解困，夏凡封禁它的力量失效，它看着那狂涌而下的灵液也快要馋疯了。可有夏凡之前的警告在那，它是真不敢乱来。

　　被夏凡收服这么久以来，它也逐渐摸索出来夏凡这位主子的习惯跟底线。如果在他没说之前，或者他没明确态度之前，即便做点什么，做得过分一些，也不会太严厉，但如果他已经警告过的事情再去做，那将会很惨。

　　百花鸟虽然心中一直在咒骂，却真不敢乱来。它不受隔音阵法影响，自然知道外边马驰喊话的事情，此刻看到夏凡醒转，它立刻幸灾乐祸起来。

　　“有人来过，骂什么了，原话重复十遍不出错才行，错一个字我就帮你淬炼一下魂体，嘭……”夏凡一听顿时乐了，抬手虚抓，瞬间将百花鸟从万魂幡中将其抓摄到手中，左手抓住，右手直接就是一拳。

　　嘭的一声，百花鸟的身体一颤，那魂体并没受损，但却像是受到挤压的皮球一般凹陷，随后又迅速恢复。

　　但从百花鸟的表情就能看出，那是极度痛苦的事情，就算身体随后恢复过来，它身体也在颤抖，隐约间能看到一股雷电光芒闪烁。这是夏凡已经将雷霆第一击施展到炉火纯青地步，从有形的伤害变为一种淬炼一般的力量。那种力量正好能达到百花鸟身体承受的极限边缘，随后还有不断力量补充伤害，却不会让它身体受损。

　　毁灭、破坏的雷霆第一击能控制到这种程度，那绝对是妙到毫巅的地步。事实上，夏凡也正是在一次次收拾百花鸟的过程中，才将自己对于雷霆第一击的运用微控的调节到这种程度。否则就算一次将其魂体轰碎，它也只是痛一次，这家伙在万魂幡内重新凝聚魂体之后依旧死性不改。

　　“啊……啊……别，别，我还没说……就打……啊……我说，我说，刚刚你跟开个玩笑，真他妈不识逗……啊，别打了，你变态啊，你有虐鸟癖啊，啊啊啊……”

　　看这只鸟还不好好说话，夏凡再次催动雷霆第一击，原本是凝聚到极限爆发全力的一击，此刻却被夏凡控制得正好是百花鸟承受极限的力量，而且还可以不断加入一些雷劲、火劲，打得这家伙欲仙欲死。

　　终于，百花鸟魂体都被折磨得瘫软在那里，嘴里不断喃喃自语的嘟囔着……

　　“岂有此理，为了一己之私，竟然罔顾三教六宗利益，让你进来修炼，也不知你弄得什么歪门邪道。本长老也见识过有人突破化神巅峰，却也没你这般，还不听下来，你想干什么……”

　　老实了的百花鸟这次一字不差的说着，甚至连语气，声音都学得一模一样。

　　“好个正气凌然，好个为公益……”听着百花鸟学着马驰的那些话，夏凡都被气笑了。之前他没去多想也没去在意，此刻稍微思索，就知此事绝对跟秦璐脱不了干系，再想着她最后给马驰的东西，肯定有所交代，这马驰不过是借机发挥而已。

　　“看来还是没打疼，竟然还不长教训，还想玩是吧，好，那咱们就玩玩，一个残缺不全的滋养孕育灵田的破阵法也想跟本座争……”夏凡毫不掩饰自己的杀意，而且是直接抬头看向上方那稀薄灵雾掩盖的星空说的。

　　事实上，没人比夏凡更清楚此刻九耀天星洞外那宁老的状态，虽然这宁老炼丹痴迷，也有一种不想继续让两个宗门因他而厮杀、争夺。但总的来说，他能一直如此，无意间却又暗合了佛门的某种功法，舍弃自我，完成宏远，印证大道。

　　也许最初的时候宁老本人都不会意识到这个情况，但经过一两千年的时间，以他宗师之境，守护这一方小空间，看无数天骄修炼，看无数药材种植变化，又有许多垂死之人在这里，这里就形成了一个独特的小世界状态，相信此时此刻，他已经有了新的感悟。所以夏凡很清楚，在这小空间之中，宁老其实不知不觉中已经如这小世界的天一般，他相信，自己的话宁老肯定能听到。

　　夏凡看着上方说话的同时，抬手一拳将百花鸟打回万魂幡中，随手右手食指轻轻在自己左手上割了一下，瞬间十几滴血流出。达到数量后，那一点伤口直接以肉眼可见的速度恢复，连一点伤痕都没有。这就是如今夏凡身体的可怕自愈能力，普通的伤势根本不需要服用丹药，虽然力量、身体只是突破到化神八重，但夏凡身体实际恢复能力，已经不弱于一般神灵存在。

　　这一点，夏凡也能感受到，这是突破到化神八重带来的一个最明显直观的好处。当然，这是一次身体自愈的质变，但也跟自己每一境界都超越正常的极限淬炼有关，也跟自己拥有神灵分身的火龙有很大关系，总之这个变化让夏凡高兴。

　　此时夏凡面对着自己十几滴鲜血，快速凝结禁制法诀，不断打入鲜血之中。虽然他也有其他办法，但要以最快效果，还要在宁老这种如九耀天星洞天地意志一般存在的眼皮底下完成这一切，如今这种办法最有效。

　　“嗡嗡……”随着夏凡一道道禁制打入自己的血液之中，那血液在不断颤抖。此时如果有强大达到神念程度的力量探查，就会感受到夏凡每一滴血液之中都似另有洞天，一滴鲜血之中都充斥着强大的力量。但也仅此而已，可在夏凡不断将禁制打入其中，那鲜血中的力量正在被改变，因为本源归属关系，这些鲜血内部很快就被夏凡做了许多布置，随后甚至经过简单力量淬炼。

　　那微弱的一道道星光一般的火劲打入，更让那一滴滴鲜血颤鸣，似有随时爆裂之优。而夏凡那十几滴鲜血正快速围绕他旋转，似形成某种彼此之间的联系跟阵法。这一幕夏凡做得极快，如果有旁人在看，甚至会感觉眼花缭乱，但如果真让阵法宗师甚至禁制宗师看到这一幕，一定会被吓到。

　　因为就算是宗师级别存在，利用自己几滴鲜血想做到这一步，布置这么多东西，也是极其困难的，绝对不可能如此轻松随意。而夏凡却仅仅是利用自己化神境的血液，就能容纳如此多禁制，那感觉就跟在云彩中要建造亭台楼阁跟宫殿一般不现实、不踏实。

　　“嘭……嘭……”但饶是以夏凡的这种控制能力，最终将十几滴鲜血内的禁制做联通时，还是有两滴鲜血碎裂。夏凡随后只能又取了自己两滴鲜血，再次重新布置内部禁制，然后再一次将其完全打通。

　　当感受到这十几滴血液内部完全打通，夏凡双手向上一推，瞬间那十几滴鲜血全部冲入上空。就在这些血滴冲入灵雾中的同时，每一滴鲜血都在不断分裂，一变二、二变四，四变八……

　　每一次变化都会更加细小，最后甚至完全已经融入到了灵雾之中，完全难以分辨。

　　“马长老，怎么能启动灵药田这最强状态，灵药田现在也没出什么问题。”

　　“对啊，这只有在紧急关头才启用，你在这种时候启用，大家怎么办啊。”

　　“你说是要对付那夏凡，可现在大家都被牵连了……”

　　“你怎么不跟我们商量一下啊，你……你……你这是伤敌一千，自损八百啊！”

　　“完了，完了，这次如果我不能突破，绝对等不到下一个十年星辰灵液降临的时候……”

　　……

　　马驰启动灵药田特殊吸收星辰灵液的最强状态，灵药田借助跟九耀天星洞互为一体，几乎从根源上断了所有人的路，众人真正能获得的好处不如原来的十之一二。

　　已经有药老瘫坐在那里，闭目任命，更有的围着马驰不断说着。

　　“之前的情形诸位也都看到了，虽然他们是天骄，但也不能欺人太人。况且灵药田关系到三教六宗未来发展，如果一旦因此受到影响，三教六宗整体实力都要受损。不论是我们还是那些天骄，不能光为自己考虑，你们看看宁老，他老人家为何牺牲自我，还不是为了三教六宗……”

　　“我们也是三教六宗的人，我们多活一天少活一天又有何价值，可如果能让三教六宗年轻人获得更多资源，他们也许就能走得更远，更高。如果我马驰要仅仅是为了自己这么做，那你们说我什么都行，可我问心无愧，我们随比不了宁老，但为了各自宗门，甚至为了我们家族晚辈，难道做这点牺牲都不愿意吗？”

　　面对着十几名将他围在中间的药老，面对着他们并没有多大攻击力的话语，马驰早有准备的情况下，立刻大义凌然的一番话让他们全部都无言以对。尤其当马驰指着上空说宁老牺牲自我那发话时，不少药老都感觉无比愧疚。

　　就连那名在这次如果不突破，过不了几年就要死去的药老也都羞愧的地头。

　　看着这群人哑口无言，羞愧、惭愧的不敢正视他的样子，马驰心中一阵得意。虽然这些家伙最多也就只能抱怨几句，一旦启动，最少要三十天后他们这些长老才能停下来，他就是不能让这些家伙去那么做。而要想强行控制停止，除非宁老出手，否则别无他法。

　　“大家放心，我们一心为教派，为宗门付出，各教各宗都不会忘记我们的。至少我就敢代表我们青莲教答应诸位，下次取药的时候，我会跟教主申请一批丹药……”当然，大棒跟糖果要同时给才有效，马驰随后立刻给出一些许诺。

　　他们都是几近油尽灯枯之人，突破极限无望，也就不可能再浪费过多资源，加上这里没有战斗，几乎他们都没有丹药供应。而现在提到丹药，对于他们来说，也就是能延年益寿的丹药才有些作用。

　　大义凌然说出一番话，让众人感觉，都是要死之人了何必祸害自己后辈，不能跟宗门年轻希望争夺资源，要学宁老那般后，又听到希望，哪怕明知不会太大，却也都纷纷表示支持马驰。

　　同时他们也感觉马驰真是直追宁老，有牺牲小我之风范，他们都感觉无比惭愧。

　　听着这些人的话，马驰也是心中偷乐，这种暗中得到好处，明面上却又被人称颂的感觉还真不错。

　　就在马驰还在享受这种感觉，认为一切已经彻底稳定，他甚至在等着乾坤宗那些人找他来理论，他会再度以大义训斥他们的时候，却没注意到九九八十一块灵药田中有些灵药田已经发生了一些变化。


第0490章 探知、怒火

　　灵药田也跟修炼者一般，并不是说有足够灵气甚至星辰灵液，就能无限制吸收。

　　根据不同品级的灵药田，能吸纳的极限也都各有不同，越是好的灵药田能吸收容纳的灵气就越多。九耀天星洞中，能容纳最多灵气的无疑就是那块极品灵药田。

　　只是没人能具体注意到，那块废掉的灵药田也在疯狂吸收星辰灵液，甚至于如果能真的探入灵药田内部，就会发现，其实以如今九耀天星洞的星辰灵液的强度，只需要四成就足以保证其他八十块灵药田的极限吞吐。可事实上，剩下的那些却全部被那块废药田吸收了，随后则全部转化慢慢流入青莲教隐藏的极品灵药田之中。

　　这一次，马驰是想好了，既然要收拾那家伙，那也要趁机捞一把大的。因为他自己也不清楚，这么做的后果，但他其实早已经不在乎自己会怎样了。

　　“嗡嗡……”就在马驰一番大义凌然的话忽悠住其他药老，同时又暗中许诺一些好处将其安抚，让他们不至于闹起来的时候，却并没注意到，此时那九九八十一块灵药田跟整个九耀天星洞之间的那些阵法通道之中，正有一些与众不同的灵雾正慢慢进入其中。

　　这些只有放大、再放大才能看清楚，泛着一丝隐隐红色光芒的灵雾却并不能立刻被灵药田吸收，反倒是不断在整个通道之中运转。

　　因为这九九八十一块灵药田本身就是九耀天星洞的一部分，他们与九耀天星洞紧密相连，在早期九耀天星洞不是那么稳定的时候，更是随时能调动九耀天星洞的阵法跟力量吸收星辰灵液，避免灵药田因灵气不足难以成熟。

　　也正因为如此，一旦灵药田的阵法催动抢吸九耀天星洞的灵气所化的灵雾，那肯定是其他人所不能比的。

　　此时，夏凡静静坐在院中，此时的他竟然已经浑身汗水蒸腾，可以看到他的神情是极度疲惫，这种状态是极其少见的，要知道刚刚夏凡突破到化神八重都轻松自如。

　　也只有夏凡自己心里清楚，他现在已经不是一心多用了，虽然还没到一念化亿万的地步，但他却也在挑战他分神化念的极限。虽然还不至于每一个分裂开的血滴阵法中都完全掌控，但每一个区域主要的血滴情况他却都在不断掌握。那些化为血雾一般融入灵雾中的血滴与他神魂有着极其特殊联系，借助那些血雾反馈回来的情况，夏凡已经很快摸清楚整个灵药田跟九耀天星洞之间阵法的脉络跟变化。

　　可以说，能完成这种小空间灵药田的手段，的确非同小可，至少这种手段就算一般阵法宗师都做不到。

　　但很快，夏凡就笑了，因为随着感悟这些阵法，掀翻还想融入更深，因为这种小空间应该内外一体。外边能容纳整个空间的阵法应该才是主阵，支撑空间，维持空间……

　　可随后夏凡就夏凡，这些阵法只是在整个九耀天星洞内部运转，只有极少数跟外边有一些关联。渐渐的，夏凡顺着这些脉络，渐渐的就发现了一个问题。

　　“我靠……”这一发现，才让夏凡明白，为何三教六宗能炼制出九耀天星洞这样的小空间跟极品药田。要知道，借助一些特殊空间随便跟法宝，炼制出一个小空间还行。但拥有极品灵药田，还有其他众多灵药田的地方，那可是连朝廷都会眼红羡慕的。真的了解夏凡才发现，原来靠的竟然是一件特殊的空间葫芦。那是半个葫芦，中间被懒腰斩断，他们在这个基础上才完成的九耀天星洞，这跟从无到有炼制成就有了很大区别。

　　甚至他们弄的那些阵法，在夏凡看来漏洞跟问题还很多，如不是那半截葫芦奇异，根本不可能弄出九耀天星洞。

　　夏凡也没想到，这次意外竟然让他摸索到了九耀天星洞的本源，而借助这些阵法，凭借夏凡阵法的造诣，甚至能看出布置阵法之人当时的实力、心境、状态、想法。这种感觉非常玄妙，这就是境界上的差别，因为他们所能想到的，遇到问题的反应，阵法中都有体现，透过这些夏凡就能知道当时的一切情况。

　　“可惜了，也不知他们从哪得到这件法宝，这玩意儿恐怕已经超越一般神器的范畴，就算已经被毁，但如果他们能用好，那真的就不是这么一个小洞天了，就算不能形成真正拥有天地的世界，形成一个超大空间是没问题的。”夏凡心中暗叫可惜，因为他发现对方当时根本没能利用阵法将外边那葫芦本源力量运用。

　　只是将其当成容器，在其内壁之上布置阵法，然后堵上一些空间漏洞，也就算完事儿了，怪不得之前空间都出现问题，直到那宁老舍身……

　　想到此，夏凡脑中灵光再次闪动，似有一种恍然。当时他就想过，成为这九耀天星洞小空间意志一般存在，对于那宁老绝对有好处，现在有此发现，夏凡突然彻底想通一个问题，虽然此刻以一种极限状态的分神化念在探索了解让他很疲惫，但疲惫的脸庞上却忍不住浮现一丝笑意……

　　虽然第一次尝试分神化念到这种程度很吃力，但挑战自己极限的事情夏凡最喜欢了。而且这的确不需要维持太长时间如此，很快了解了这些位置，感受到那些灵药田吸收灵液多数都是逐渐储存，夏凡倒也不着急了，渐渐收拢分神化念，只是让自己那些血雾依附在那些吸收灵雾阵法通道中。

　　而夏凡则专心的去感受仅仅跟那外边葫芦建立的几个通道上，在他看来，这被一剑斩断了的葫芦才是值得他注意的，只是哪怕只是了解葫芦内壁一些空间的情况，却也转眼就过去了十几天……

　　“嗖……”一道巨剑一闪而过，正好落在夏凡所在山峰上，在那把变得巨大的巨剑之上，竟然还有一把小飞剑被巨剑强行托着冲到山峰上。

　　“四师兄你别拦着我，我说之前怎么吸收灵雾的质量突然下降，原来是这个老家伙搞鬼，你拦着我干什么，你放心我不会对他动手的，我只是去问问他，九耀天星洞是不是给天骄英杰弟子修炼的地方，我们获胜进来他还这么搞，摆明就是找茬啊，绝对不能忍。”此时，在那小剑之上的十三皇子正转身对着巨剑上站着的剑胆。

　　“我怕你控制不住，你跟大师兄说吧。”剑胆却身如利剑，根本不信的看着十三皇子。

　　十三皇被剑胆这么一说，也很是无奈，不过如果对方真的给不出答案，他也不敢保证自己会不会动手。

　　看着十三皇子自己都没争辩，剑胆微微摇头，这里跟外边不同，如果是在青莲教内出这种事情，十三皇子要去闹，哪怕去面对神灵厮杀他都不会太阻拦是，甚至会跟他一起，但进入九耀天星洞这些明显都是养老等死的人，如果真动手打了他们……

　　“我刚刚走着来的，刚知道原因，真没想到，这家伙竟然玩这一手，我感觉这事十有八九是秦璐指使的。”此时，小丹王也正好上来，他显然也知道了发生什么事。

　　“怎么了，出什么事了？”就在此时，青莲道女也已经赶来，只是她还没弄明白。

　　“肯定是她，又他妈阴我们，绝对不能饶了他们，这算什么？”十三皇子无比气愤的说着。

　　“谁敢阴咱们，轰……”远远飞来的石勇正好听到十三皇子这话，直接取出武器重重砸在地上，一副随时准备战斗的架势。

　　不论是在乾坤宗，还是在古域魂界，又或者如今进入九耀天星洞，乾坤宗从先生那传下来的规矩倒是延续了，今天又到吃饭之时了。

　　见青莲道女跟石勇还蒙在鼓里，十三皇子立刻跟他们说了起来，最初他也并不知道。事实上这些天来，虽然大部分灵雾被灵药田吸去，但对他们的影像也不算太大。直到要吃饭从山上下来，发觉所有药老跟小药童的情况不对，一打听才知道发生而来什么事情。

　　等弄清楚原委，十三皇子气得立刻冲到那马驰住处，只是没找到他，气得十三皇子想将他房子都夷平，幸亏被剑胆及时发现将他带走，毕竟九耀天星洞不能战斗，这条铁律谁也不能违背。

　　听完十三皇子再次说完，青莲道女也很不明白，怎么还有这种事情？

　　石勇也气得不行，说来说去，怎么好像他们正常修炼还出问题了，你们嫌大师兄吸的多，但大师兄也没违反他们的规定，也不是神灵存在……

　　“更可气的是，他们还扣大帽子，什么大义，都是狗屁。咱们辛苦得到名额为什么，不就是进来修炼么，不是说只要乱来的宁老就会将人赶出去么，大师兄凭本事修炼，多吸点怎么了，搞得好像他们反倒有理，咱们好像罪大恶极一样，这才是最可气的。你说他们都什么玩意儿啊，如果这么搞下去，再传出去，咱们成什么了？”十三皇子越说越气，都忍不住要冲下去再找那马驰说道说道。

　　只是看他这样子，剑胆他们自然不敢让他下去。其他人听了也都很莫名其妙，知道这明显是被对方阴了，对方扣的帽子莫名其妙啊。

　　十三皇子虽然激动得不行，但被众人拦住，不管怎样，就算离开这九耀天星洞他们也并不在乎，但这件事情还是得大师兄来决定，要砸场子，要闹事，那也得大师兄领头，只要大师兄领头，将天闹翻了他们都不惧。


第0491章 规矩内玩死他

　　众人意思也都是如此，就算反应最激烈的十三皇子也想看看大师兄怎么说，之前不知道的时候倒也能没什么，就算灵药田吸收走了大部分灵雾，对他们的影像也不大。

　　可知道事情原委，他有一种宁可不在这他妈修炼了，也不能受这种窝囊气的感觉。

　　“他们将这当成什么了，这九耀天星洞也不是他青莲教的，咱们也不是进来讨饭的，还他妈扣大帽子，要不是不能动手，要不是看他们年纪大又不能战斗，真想打他们个满地找牙……”虽然被众人拦住劝阻住了，十三皇子却依旧气愤难平。

　　此时的感觉让十三皇子感觉比面对一个强大对手更痛苦更憋闷，因为对手强大不管怎样他都可以一战，不惧一切。可面对一个不能动手，又老、又坏的家伙，却让人憋闷得不行，憋气、窝火啊！

　　“要吃饭了，生这么大气可不好，进来吃饭。”就在此时，一道光芒一闪而逝，夏凡插在石屋周围的万魂幡全被他收走，顿时阵法解除，众人也看到已经坐在院子石桌旁的夏凡，正招手让他们过去。

　　“生气？大师兄你要是知道了肯定弄死他们的心都有，你最好有跟心里准备，还有，一会如果要去暴走那家伙的时候记得一定要带我……”一看到大师兄，十三皇子立刻冲上去，在他看来大师兄刚刚修炼结束，恐怕还不知道山下发生的事情。

　　“不行就干，管他那么多呢。”石勇也早已经憋了一肚子气，原本以为进来修炼没什么，没想到还要受这鸟气。

　　剑胆跟小丹王虽然比较担心，但不管怎样，如果是夏凡的决定，他们无论怎样都会支持。

　　“大师兄，我现在就跟你说一下发生了什么事，你一会先别激动，就算动手也别太……狠了，他们年纪很大了……”此时，刚刚最过激动的十三皇子反倒是在那先劝起夏凡来，要在跟他讲述实情之前，让他有个心里准备，那样子就好像夏凡是猛兽一般，一会就要吃人了似得。

　　“呵！”夏凡都被他逗笑了，看着他道：“你竟然劝起我来了，怎么被你一说，好像你大师兄我多暴力是的。”

　　“呃……大师兄你难道认为自己不暴力吗？”十三皇子一副你以为的表情看着夏凡。

　　“噗嗤……”他们的对话，尤其是十三皇子的表情，让随后走过来的青莲道女忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　剑胆、小丹王、石勇三人平时话就不多，但彼此都相视一眼，仅从神情上来看，他们倒是很认同十三皇子这次的话。

　　“既然你说我暴力，那你猜猜我接下来要做什么……”夏凡缓缓做着按压手指的动作，同时要报复一般的看向十三皇子。

　　“大师兄那哪是暴力啊，我是说大师兄你做事果断、有勇有谋，那个……我先跟你说说怎么回事吧，你可不知道你在修炼的时候出了什么事，听了保准你能气个半死，到时候你故去冲下去杀了他们的心都有了。尤其是那家伙竟然在大师兄你山峰下叫嚣，还一顿乱扣大帽子，还……”虽然大师兄那明显是在开玩笑的意思，但十三皇子也不敢继续闹下去，万一大师兄玩得兴起，真来一顿饭前热身他就惨了，同时他也实在忍不住要跟大师兄尽快说出来。

　　他要让大师兄知道到底发生什么事了，看大师兄什么反应，到时看大师兄怎么爆，嘿嘿……

　　“我知道了。”可惜还没等十三皇子再说什么，夏凡四个字就已经让他愣在当场。

　　“知……知道了，大师兄，你确定？我说的是那马驰在你山脚下喊了许多话，而且，而且他还……”听大师兄如此平静的说出我知道了，十三皇子完全不敢置信，他认为是不是大师兄弄错了，他知道的跟自己要说的不同。

　　要知道，马驰弄的那一手他听了都暴跳难忍，何况大师兄这暴脾气，现在这么平静，一定是弄错了，弄错了。

　　青莲道女他们也都诧异的看向夏凡，他们虽没十三皇子那般，但也很好奇，好像大师兄的反应太过平静了。他们可是太了解了，大师兄绝对不是那种任人欺负的主儿，更加不是那种能忍气吞声的人。

　　可今天倒是怪了，大师兄这是怎么了？

　　这还是那个报仇片刻都不会等待的大师兄吗？

　　看着他们看向自己那怪异不敢置信的眼神，再看十三皇子那反应，夏凡也是一阵无语，自己这个大师兄在他们心目中的形象也太……

　　“出来，再学一遍。”夏凡无奈的摇头苦笑，招手让他们都坐下的同时，一抬手让百花鸟出来。

　　“操……”百花鸟很是傲娇的一撇嘴道：“你当鸟爷是留影墙还是留声玉石，你说让我说就说，咱们得谈谈……啊……我说……”

　　百花鸟出来，看到这么多人夏凡让自己学，顿时侧头想说点什么，但随即看到夏凡拳头握住，还没等夏凡动呢，它已经下意识的叫了一声，随后立刻学起马驰的声音，再一次将当时马驰所说全部都说重复了一遍。

　　众人一开始还有些不明白，随后越听越心惊，虽然他们也询问到了马驰到夏凡山下说的那些话，但别人时隔多日叙说的，总不如原话听得真切。

　　尤其是十三皇子，原本就算夏凡说他知道，在十三皇子看来，也不可能真的有他们这一路问过来知道的多，估计也就因为灵雾的变化，知道马驰做的一些手段，却没想会如此。

　　所以等百花鸟真的学出马驰原话后，反倒是十三皇子跟众人更加气愤，等百花鸟全部学完，夏凡没等他再多说就将他收入万魂幡中，让它继续去调教它手下军队时，十三皇子等人却全部都看向夏凡。

　　“大师兄，你说吧，怎么办，是不是开干，只要你一句话，咱们就干。”十三皇子看向夏凡，一副随时准备开战的架势。

　　“事情我知道了，也自会处理，不用你们管了，吃饭。”夏凡虽然让百花鸟学了一遍，却并不打算商讨此事。这些天来，关于这九耀天星洞情况，他相信，除了那宁老外，恐怕已经没有人比他更了解。至于对策么，他也早已经有了，如果不是因为他一直在研究九耀天星洞这半截葫芦的奥妙，早就可以动手了。

　　十三皇子他们原本还很期待，可一听夏凡说吃饭，顿时也无语了。大师兄说自会处理，这让他们很是期待，却又有些不明白，很明显大师兄早就知道了，可他并没激动也没行动……

　　但不管怎样，乾坤宗的规矩跟习惯，一旦确认开饭，吃饭比天大，有什么吃完饭再说。

　　事实上夏凡已经取出饭来，这都是先生留给夏凡的。而夏凡自己也准备了一些干肉，在没时间单独弄加菜的时候食用。看了一眼，这次云曦没来，看来她应该是在闭关突破。

　　一旦开饭，大家都在认真吃饭，夏凡依旧吃了一些就吃不动了，然后将剩下的送给十三皇子吃，其他人吃饭习惯也都依旧，很快一顿饭已经快速吃完。

　　“大师兄，咱不会因为他老、力量弱就算了吧……”吃完饭，十三皇子还想问，夏凡却已经摆手让他们回去。

　　“回去修炼，这件事情我会处置。”

　　“大师兄，反正也不急于一时，要不我留下来陪你……”十三皇子还是不甘心就这么回去，他很想知道，大师兄怎么处理的。

　　“你在我这还真看不到什么，咱们这次就是来闭关修炼的，我不会离开这里，你回去也许看得更明白。”夏凡说着，摆摆手让他赶快回去，抬手间万魂幡已经出现周围，阵法催动，这是已经准备闭关的节奏。

　　十三皇子虽然还有些不情不愿，也想不明白，但却也只能赶回自己所在山峰。

　　他们一走，夏凡弹指催动阵法，随后则看向上方在灵雾外隐约能看到的星空，随后缓缓盘膝坐下，双手捏动法诀，分神化念再次全力催动。

　　“嗡嗡嗡……”夏凡能感受到，先生给的饭对神魂有特殊作用，但不是那种直接帮助提升，可有一点夏凡却能察觉到，就算他施展分神化念，让自己神魂处于一种极限近乎崩溃状态，神魂却不会因此受损，这一方面是夏凡自己神魂力量足够强，另外一方面也应该多少跟那饭有关。

　　此刻再度以分神化念尽量操控血雾，夏凡竟然意外发现，之前那种极限状态下能控制的数量竟然增多了。因为并没过多久，这是否是说，其实先生给的饭对神魂有作用，只是很细微，很特别，很难直观发现？

　　至少，自己好像承受这种极限状态更容易一些，还能稍微增强，而且也更加适应此刻在九耀天星洞的状态。这个发现让夏凡很意外，仔细体会，依旧不是神魂力量被增强，更多的似乎是一种适应能力，能让自己更快适应这种状态……

　　原本要立刻动手的夏凡，体会到这种变化忍不住又思考了很久，却不知道让已经回到山峰上等待的十三皇子坐立不安，等得这个急啊。

　　其他人还好，青莲仙子跟石勇他们更是没多想其他，直接修炼，大师兄既然说他们在山峰上就能体会到，那就一定能体会到。

　　“来吧，就在规矩内玩，本大师兄也能玩得你们欲仙欲死。”稍微思索了一会，没太直接的发现，只是拓展了一个方向点，夏凡随后才屏气凝神，准备动手，彻底翻转这一切。


第0492章 逆转

　　随着夏凡控制，那些原本散落在附着在九九八十一块灵药田跟九耀天星洞阵法通道内的血舞雾快速聚集。

　　“破！”几个呼吸之间，有些地方已经直接有一般血滴大小的血液凝聚，随着夏凡手中法诀捏动，隔空操控之下，瞬间那些凝聚的血滴炸裂，里边夏凡早已经布置好的禁制轰然炸开。

　　别看一滴血滴，但就如同埋入血管内的炸药一般，哪怕威力再小，但在内部爆开，也足以产生重要影响。

　　这阵法几个重要点爆开，原本的阵法力量似乎瞬间受到极大影响，甚至疯狂吸收天空灵雾的力量都要散掉一般。但就在此时，在夏凡的操控之下，剩下的血滴快速的爆开。

　　那里边有夏凡早已经布置的一些禁制，这些禁制瞬间对整个阵法产生影响，就像是将河水改道一般。

　　“嗡嗡……”此时，整个阵法都似要崩溃一般，就算是不懂得阵法，但所有在九耀天星洞的人都感受到了不同，因为最顶端的灵雾时浓时淡，灵药田上灵气忽强忽弱。

　　“顺势而为、逆势可行，顺逆一念，顺行逆转，轰……”毁掉了阵法中一些自我保护的一些力量，同时利用禁制影响阵法变化，逼迫刻印在九耀天星洞内壁，联通九耀天星洞跟灵药田的阵法显现，夏凡快速捏动法诀，一道道法诀不断打出。

　　夏凡的法诀不断打入阵法之中，那阵法竟然不断被夏凡改动，随着夏凡快速改动，那原本被夏凡似乎堵死，要爆开一般无处可以宣泄的力量似乎突然找到宣泄口。

　　力量不会管那些，但却并不知阵法早已经被夏凡改动，随着夏凡逆转之声响起，下一刻整个阵法突然又通常起来。

　　但跟刚刚不同的是，此时的阵法再度运转，却已经不是从九耀天星洞穹顶之处吸取灵雾，而是从下方灵药田之中抽取力量，让其不断涌入九耀天星洞上方。

　　本来没有了下方灵药田疯狂吸取灵雾，上方的灵雾再度恢复之前的程度就已经很是惊人，何况随后蕴含浓重药气的灵雾融入其中，瞬间让从九耀天星洞穹顶之上降下的灵雾比之前更浓重许多。

　　但是在这一瞬间，下方的灵药田却暗淡了一些，还好此时抽取的那些灵气，不过是灵药田内部这些天强行灌注的灵气，只是沾染的灵药田变得有一些药气融入其中。

　　这抽取速度自然美办法跟吸取穹顶灵雾那般恐怖，只有其十之二三，但就算如此，也已经相当恐怖。

　　夏凡一个人在阵法之中动作很大，但对于外边人来说，感受到的却只是刚刚九耀天星洞中似有异常，随后就是突然间空中灵雾的变化。

　　“灵雾，灵雾又浓重起来了，难道灵药田不再吸收了……”

　　“太好了，管他那么多呢，快吸收，太舒服了。”

　　“没有失去，真是不知道这东西有多好，别浪费时间，真神奇了，这好像还有淡淡药香……”

　　“没错，怎么会比之前还强了，太好了。”

　　……

　　一时间，这些天神情暗淡的众多药老们一个个都激动不已，就算当时被马驰那些大义凌然的话说得无言以对，加上有他的许诺，有大义名分不好说什么，但心中毕竟是不痛快的。这就跟有人以同样的名分，将原本属于你家的钱财夺走一般，无奈下不同意也得同意，但当这钱又能拿到手，不开心才是假的。

　　“哇，又可以修炼了，太好了……”

　　“真是的，之前说那么多，逗我们呢，早说啊。”

　　“对啊，什么为了三教六宗将来，我们不就是三教六宗将来么……”

　　“别说了，快修炼吸收吧，太好了，我要突破了……”

　　“真的啊，这次竟然比一开始的时候还浓烈，还有药香，跟服用丹药似得，太痛快了，太好了……”

　　……

　　同样的，人数更多一些的小药童们则更加兴奋的欢呼，别看他们年纪都不大，但能来这里的也都不是一般人，不是特别有天份的，就是以家中在三教六宗之中都有很大势力。这些孩子从小耳濡目染，早不是一般孩子可以比的了，之前马驰也亲自来过，虽然他们当时热血沸腾，但随后说什么的都有。

　　可以说，他们只是没有力量改变这一切，否则早就动手了。毕竟这个时间段送入进来的，都是算好了天骄英杰大赛开启，他们能从中获得好处的，这关系到他们的未来，谁会不愿意自己能比别人在起跑线上跑得更快。

　　所以当发现这一变化的时候，他们最是活跃，几乎是欢呼，有些人太兴奋，虽然年纪小，但有不少都已经筑基，兴奋狂呼不说响彻九耀天星洞，却也是十里可闻。听着他们的喊叫声，那些本来带着他们的药老却都一阵叹息，事实上他们当时又何尝不是如孩子们所想的。

　　这些天骄才是三教六宗最杰出未来，这些孩子同样是，剥夺了他们的机会种植药材，然后说为了三教六宗的未来，总感觉说不通……

　　虽然不知为何突然又变了，但不管怎样，这总是好事，看着孩子们中有已经突破的，有兴奋欢呼的，他们也跟着开心。

　　“恩，恢复了，大师兄好厉害。哎，不对啊，有药香，这力量比以前强了，好像，好像反过来了，哦……”青莲道女坐在山峰上正在修炼，突然感觉吸收的灵雾疯狂涌入，顿知变化，抬头望去，她很快已经想到怎么回事了，但却有些不敢置信，大师兄怎么做到的，这都行？

　　“真的行了，那就好。”石勇看着天空，发现灵雾完全恢复，随后变得更强，也没去多想，感觉大师兄既然说了，那就应该不会有错。

　　剑胆虽然不怎么说话，看着他凝练的几十道无形剑气更加凝练，也很是意外的望向天空。

　　他一心练剑，其他的弄不明白，但大师兄就不同，好像没什么能难得住他的，想着大师兄跟自己谈话间无意间谈论起剑道的一些话，让他又看看自己凝聚的那些无形剑气，眼前仿佛看到了另外一条路。

　　“我去，我去，真的成了，真的成了……”反应最大的，就要属一直交集等待，苦思不解大师兄会用什么办法解决的十三皇子了。

　　当看到空中灵雾变化，他顿时瞪大双眼，随后的变化更让他目瞪口呆。

　　“这都行，这不是反过来弄了么，我去，不会吧，大师兄这么搞那灵药田不会被吸干吧。嘿嘿，不过这倒是大师兄的风格，叫那个家伙装逼为了大义，叫他滋养灵田，这回看他还怎么装逼……”十三皇子嘟囔着，突然意识到什么忙捂住嘴巴，深恐自己的话被别人听到，万一大师兄真做得比较狠，抽干这些灵药田，那被人发现是大师兄做的就麻烦了。

　　至少，现在没人知道，这事跟大师兄有关，此时，身为帮大师兄做过坏事，整得蓝皓天欲死欲活的十三皇子，已经能想到那个马驰知道后的反应，忍不住开心的偷笑。

　　想想，大师兄这一手真是绝了，这可比直接收拾他要狠多了。

　　还打不得，骂不得了，这回看他怎么死。

　　“轰……”云曦仙子所在山峰，原本一直处于突破边缘，正在为突破努力的云曦仙子并不知外边发生的事情。但突然间灵雾的增加，尤其大量蕴含药气的灵气涌入，如同那压死骆驼的最后一根稻草，直接让差一点点突破，正为此不断努力的云曦仙子终于突破到化神六重。

　　云曦仙子突破后心中也隐隐奇怪，但她们突破毕竟没夏凡那种控制力度，突破之后需要尽快稳定境界，更需要做许多事情。

　　当然，有了如此庞大的星辰灵液，还有含有药气的灵气补充，云曦仙子第一次感觉突破后修炼如此轻松的。让她有一种一直闭关，继续选择突破的冲动。

　　就在整个九耀天星洞都被激活，被这已经由灵雾渐渐化为灵雨滋润换发活力时，刚刚从青莲教那块不存在，隐藏的极品灵田中出来的马驰正躺在院中。这些天的收获，比过去十几年的收获都巨大，这种情况让他整个人这些天一直处于极度兴奋之中，此时刚刚收取一批药材跟自己私自收集的星辰灵液，他正舒服的躺在院中。

　　一切尽在掌握，别看乾坤宗那个夏凡在外边如何如何嚣张，来到这里还不是照样是龙他得盘着，是虎他得卧着。关键是这次功劳立了，教主一定会有重赏，等马家的弟子再进来拿到自己暗中藏的那些星辰灵液跟好东西……

　　他有太多不甘难以实现，但好在他借鸡下蛋，为马家留下一个出路，就希望马家那个天才能继承他的。

　　“恩，怎么下雨了，这是……”正躺在那里得意想着一切美好，百年心愿终能达成的马驰突然感到似有雨滴滴落，闭着眼睛的他抬手想擦拭，却发现只是有感觉，手要擦拭那雨滴却已经瞬间消失。

　　其中很小一部分力量融入身体之中，更多则瞬间逐渐消散，这是灵雨才会有的节奏，本就不是真正的雨水，只是灵气凝聚浓度太强形成的。

　　意识到不对的马驰还愣了一下，随后淡淡的药香传来，他猛的抬头，顿时看到了上方的一切。


第0493章 我没办法解决

　　这一刻，马驰整个人都傻在那里，仿佛已经魂游天外一般，好一会才猛的回过神来。

　　“怎么回事，怎么会这样，怎么回事，难道阵法期限到了吗，难道失效了吗？”反应过来的马驰彻底失去淡定，之前的好处太过动心，让他勾画了许多事情。

　　更何况，这阵法是他启动的，他跟所有药老跟小药童说了那么多大义凌然的话才稳住他们，如今怎么会这样。

　　“药香，怎么还有药香，这是为什么，什么情况？”马驰忍不住大喊起来，只是没人来回答他的问题。

　　“对，一定是阵法失效了，再次启动阵法，嗖……”马驰喊了几声之后，似乎想到问题症结所在，立刻冲向观星台。

　　只是冲到了观星台后的马驰更懵了，眼前金星直冒，因为上边显示阵法都在运转，祭坛之上的阵法光芒微微闪动着，那代表着一切都在运转。

　　可为什么，一切都在运转为什么会出现这种情况？

　　看着那祭坛，马驰整个人都快抓狂了，却不知该怎么办。虽然他们青莲教当初那位一起炼制九耀天星洞的祖先很强大，付出很多，也正因为如此，青莲教在这九耀天星洞内的权利一直不小。

　　包括掌控开启这九耀天星洞灵药田一些阵法运转之法，也并非三教六宗的人都掌握，一般来说外边自然留有控制之法，九耀天星洞内也会让两三人懂得掌控之法。

　　这个一般并不太固定，药老也并不太在意，因为掌控的也仅仅是三种不同时候，调节不同阵法辅助灵药田运转。在宁老舍身完善九耀天星洞后，几乎已经不用调整了。

　　也正因为如此，此刻突然出现这种完全不在掌控的变化，失控的情况马驰整个人都慌了，不知该怎么办。

　　在观星台上急得团团乱转，实在不知该怎么办的马驰，看着天空中不断洒落的灵雨，突然想到灵雨中的药香，他立刻冲到灵药田旁。

　　冲到灵药田处，马驰也发现了灵药田的变化，每一块灵药田旁都有一些专门记录灵药田蕴含的灵气的灵玉，这能很好的控制，避免灵药田灵气不足药材枯萎。毕竟经过数万年的发展，种植灵药已经不再是简单的靠运气，每一步都精细到可以计算的地步，包括整块药田的灵气储备。

　　此时，可以明显看出来，之前已经饱和状态的灵药田内部储存的灵气正在快速流失。

　　“轰……”这一刻，马驰犹遭雷击，简直堪比五雷轰顶一般，整个人直接瘫软在灵药田旁，抬头不敢置信的看向天空。

　　他不明白，为何会如此？

　　他催动的是让灵药田吸收灵雾，怎么会突然逆转，变成了输送灵气出去。

　　一会半会还没问题，如果灵药田大量的灵气被抽走，灵药枯萎，甚至有毁掉灵药田的可能，那这罪过可就大了。

　　越想马驰越感到可怕，神魂仿佛被抽空了一般，瘫软在那里。

　　“不，不是这样的，肯定出了错误，一定要停下……”好一会，马驰猛的惊起，直接冲向观星台，他突然想起，还有能彻底停止阵法的手段。

　　“怎么会这样，为什么没反应？”

　　“不，不会的，这是停止整个阵法的运转的手法……”

　　“为什么会这样，停下来，快停下来……”

　　……

　　马驰能掌管控制灵药田阵法，虽然只是几人中的一个，却也代表他在阵法方面小有造诣。可以他的水平，完全弄不明白现在到底出了什么事情。

　　一次次尝试，却没有任何反应，早已经让他几近疯狂。

　　最后急得整个人浑身如同蒸笼一般，汗气蒸腾，却一遍遍尝试着，想看能否有奇迹发生，突然间就控制住这阵法。

　　虽然这阵法吸收灵药田灵气的速度不快，可灵药田本身培养灵药需要灵气，完全状态下不补充倒是能挺上个几年也不成问题，可这样流失问题就大了。

　　时间转眼过去了一天，在这种状态下，马驰心里憔悴，最终整个人看着没有一点效果的观星台祭坛，胸口翻腾气血翻涌，还没等喷出，气血不稳，虽强行压下但下一刻却已经直接晕死过去。

　　夏凡身在山峰之上，自从逆转了大阵之后，用了大概一个时辰让神魂恢复之后，夏凡就毫不客气的继续开始修炼起来。他如今已经改动了那个阵法，不只是改动，甚至可以说是重新布置，再要做什么不过是在他一念之间的事情。

　　此刻，他毫无顾忌的全身心投入修炼，完全不去考虑其他影响跟后果。

　　再一次的，在夏凡上方开始形成一个恐怖龙卷风一般的存在，不断将上空的灵气疯狂吸引下来，因为此时灵雾已经没有灵药田吸收，反倒是被吸取增强让灵雾变成灵雨，夏凡吸收的范围也没那么夸张了。

　　整整两天两夜，昏迷中的马驰才缓缓苏醒，此时他整个人都老了几十岁一般。虽然都知道在九耀天星洞的药老就是来等死的，可因为此处灵气充足，更每隔十年有灵雾滋养，打理药田的药气也能有所帮助，人的受命会得到极大延长。最重要的是，不跟外界接触，心境跟状态变得不同，所以九耀天星洞的药老都有一种超脱尘世、飘然脱俗之感。

　　但此时的马驰却哪有那种世外高人，超然脱俗之感，整个人头发乱糟糟的，嘴角、鼻孔都有一些血迹，虽然他最终压制住了要喷出的鲜血，但却也依旧在那种自我近乎疯狂不受控制力量下受伤不轻。

　　刚刚醒过来的马驰像是失意一般，茫然看着周围，好半天，他突然抬头看向天空，天空中没有灵雨，这让他恍然如做梦。

　　梦的跃起，如果这一切只是自己的梦，那么……

　　“嗯……”但下一刻，他就感觉胸膛如遭重锤锤击，嘴角鲜血缓缓流出，好半天都缓不过来。因为他所在的观星台附近的确没有灵雨，但此处却是在夏凡所在山峰附近，真的完全看过去，就会发现他们周围的灵雨全部都被夏凡引去。

　　远处，一切还是依旧，浑身颤抖的马驰再度冲到观星台小祭坛处看那阵法，阵法依旧运转，再疯狂冲到灵药田处，灵药田也是正在不断被逆转抽取灵气。

　　马驰身体微晃，差点整个人再次晕死过去，但好在经过了这番刺激，他也不至于像最开始那般失控，总算稳住了心绪，但却好半天都不知该怎么办。

　　这件事情闹得太大了，如果仅仅是一切都恢复正常那也就罢了，可偏偏这阵法也不知道出了什么问题，竟然逆转抽取灵药田的灵气，这可就麻烦了。

　　到了现在这种地步，马驰知道已经不是自己能解决的了，关系到整个九耀天星洞的生死，必须要跟宁老联系。联系宁老的同时，不知是否还要通知外边三教六宗。之前自己那么高调启动一直未曾启动的阵法，还到处用大义游说那些药老，哄骗那些小药童，现在想来，马驰有一种遭报应之感。

　　他完全没往其他方面想，毕竟这九耀天星洞的阵法布置了几千年，而且增强灵药田吸收的阵法，从宁老出现后几乎不怎么说使用，为何会如此他想不明白，但却绝对不会想到，有人可以人为改动这一切。

　　只是要做出这个决定，就等于要彻底承担下这个罪责，这让马驰的身躯又萎靡不少，犹豫了许久，最终还是联系宁老。宁老虽说如同九耀天星洞的天一般的存在，但天并不会时刻了解天空下的一切，除非足够震动，事实上，到了现在宁老没察觉到这件事情，马驰也很意外。

　　在他想来，也许宁老正在修炼，又或者陷入沉睡，毕竟他那种状态，不如此如何渡过漫长无边无际的孤寂生活。

　　“嗡……”马驰的手都在颤抖，但却只能联系宁老，这是九耀天星洞有紧急事情联系宁老的方式，因为在漫长岁月之中，宁老并不会随意理会九耀天星洞的事情。

　　“何事？”有些苍老，却很是平缓的语气在马驰脑海中响起，这是马驰真正第二次听到这个声音。实际上，即便每次代表教主跟宁老问好，也只是冲着天空说出来，具体宁老是否听到却不知道，但却是一种习惯。上一次，还是在马驰刚进来不久，极品灵药田之中出现了异变的特殊药材，他们不懂得如何处理，只得联系宁老。

　　“噗通！”马驰直接跪倒，虽不知宁老是否在注意他，但他却依旧无比沉痛道：“弟子……弟子犯了大错，铸成不可挽回大错，弟子死不足惜，但……但求宁老出手，别伤到我三教六宗之根本……弟子……弟子是为三教六宗后来人考虑，想多培养出一些灵药，却不曾想到……”

　　马驰声音颤抖的说着，现在只能寄希望于宁老，如果宁老能解决，就算此事最终不得不让外边知道，却也能大事化小小事化了。马驰自己不怕什么，就怕因此而牵连到马家。此刻他不断想着，也在告诉自己，虽然事情出了问题，但自己这一切都是为了三教六宗，并非为了自己，事情出错，乃是意外，情有可原。

　　“我知道，这两天我一直在研究，但这个，我没办法解决。”只是让马驰没想到的是，没等他重新描述一遍事情的过程跟严重性，宁老那不急不躁，徐缓的声音已经再次传来。

　　“扑……”如说刚刚发现问题时马驰如遭雷击，那么此刻则是万雷轰顶一般，那是毁灭的冲击，让他完全压制不住，一口血狂喷而出。


第0494章 来了

　　打死马驰他也想不到宁老竟然会给他这种回答，知道是个什么意思，这两天一直在研究，这……这说明宁老从一开始就知道，而且一直在研究竟然没办法，这代表什么……

　　这对于马驰几乎宣判死刑，几口血喷出，他的气息都已经有要消散迹象。他本身虽还没完全到油尽灯枯地步，但却也已经是借助九耀天星洞内特殊环境苟延残喘，如今接连遭受重创，他真的已经快有些支持不住了。

　　事实上在九耀天星洞的这些药老，如果在这种特殊环境下还能活上许久，但如果出去经历各种喜怒哀乐的冲击，经历战斗或者其他各种会影响，寿元也都将大受影响。

　　“完了，完了……”

　　“我有罪啊，宁老祖宗，我有罪啊……”

　　“为什么，为什么会这样，我只是启动了阵法……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　……

　　马驰痛哭流涕，跪地不断的扣头，这一刻，他的拳头紧握，疯狂磕头的同时力量越来越大，他不断流泪的眼中却已经有一种狠辣的决然神色。

　　死！

　　没错，他要死在宁老面前，只有如此才能最大限度的减轻罪过，他要用自己的死来避免马家遭受波及。虽然如果九耀天星洞的灵药田要是真的被毁掉，三教六宗不可能善罢甘休，青莲教也不可能轻饶马家，但看在他已经死去，至少能减轻一些。

　　到了这种时候，他也只能如此了。

　　“你不必如此，有人可以解决，目前影响不大，我对阵法也有所研究，所以才想研究一番，看来解铃还须系铃人。”宁老也并没苛责或多说什么，依旧是那平缓的声音，但却很直接给出一个答复。

　　“我有罪啊，我都是为了三教六宗，为什么阵法会出问题……”

　　“我只是按照规矩操作，为什么会这样，我有罪……”

　　“该死，我该死……啊……”

　　……

　　已经有了以死谢罪，尽量减轻家族牵连进去的马驰，前面根本没听进去宁老的这句话。还在那拼命的扣头，拼命的承认错误，直到他自己在那说了半天，突然间反应过来宁老那句话的意思，才猛的惊呼一声抬起头来。

　　因为没有任何力量保护，他又拼命去磕，额头已经鲜红一片，但他却已经全然不顾，只是不敢置信的看着天空。

　　但宁老却已经没再出声，只是给了马驰一个回答而已。事实上，以宁老这种存在，就算在三教六宗之中，连教主都不是轻易能见到的，他想跟宁老说话也不会有机会。这种差距注定了彼此没特殊事情，并不会有什么直接存在交流的地方，而在宁老说完这番话后，虽然马驰也说了许多话，但并没有再得到宁老的任何回复。

　　但就算如此，几乎也将他从必死之地拉回，让他看到希望。

　　他有太多话想说，包括刚刚最后的时候，他说的许多话都是在强调错不在他，只是阵法不知为何出了问题，他一心为公，一心为三教六宗的未来考虑。可惜现在什么都不用说了，宁老甚至没多问什么。

　　在九耀天星洞的人看到的是浩瀚星辰，但实际上如果能从外看，就会发现一个巨大被斩断只剩下一半的葫芦就在虚空之中，只不过被某种力量固定在一个固定点的虚空之中不再动弹。

　　但这一片虚空却极其特殊，周围空间似被某种力量定住一般，没有任何波动。而在葫芦口处，那葫芦口竟然探出虚空，探入无尽星辰的宇宙之中。在仅剩下半截的葫芦中，却有一个红点，看似不大，但却显然对这葫芦造成了伤害，跟上半截葫芦上其他伤害不同，这红点深入内部。

　　事实上，事实上这也是造成九耀天星洞当初虽然炼制完成，但却屡出问题的主要原因。而此刻在那里，却有一老者盘膝而坐，他的身体散发晶莹光芒，宛如一座琉璃金身一般坐在那里，他将自身力量跟那葫芦原本的力量不断融合。将自身化为桥梁一般存在，修复这葫芦上的伤，让葫芦整体力量经过他这里能正常运转，也保证了九耀天星洞这么久以来的正常运转。

　　此刻的他，看起来就像是镶嵌在葫芦内一般，整个身体已经完全融到葫芦中一般。

　　但此时，如果有人能细看就会发现，坐在那里浑身琉璃金光闪动的宁老，脸上竟然露出一丝笑意，千年来第一次遇到这种有意思的事情。

　　整个九耀天星洞在灵雨再度降临后，又陷入了疯狂修炼之中，不修炼的人也静静任由灵玉洗涤，沐浴其中。

　　只有马驰没有任何心情去在乎这些，虽然在宁老说完之后，他有一种在悬崖边被拉回来的感觉，但随后的几天中，他却一直在痛苦的等待之中。

　　每天盯着灵药田，看着那灵气还在以很缓慢速度消散，而天空中的灵雨依旧在降，他就有一种想要喊出宁老的冲动，但他却不敢如此。清醒之后他也明白了，宁老显然知道这一切，甚至他自己都在尝试解决这个问题，那感觉，似乎他还在尝试，虽然马驰恨不得想告诉宁老，别再尝试了，赶快想办法解决问题吧。

　　可他只能想想，这些天他也渐渐想明白，在他看来天塌地陷，天大的事情，很显然，在宁老那好像并不算什么。只是让他想不通的是，宁老的话是什么意思，他都解决不了的问题，在这九耀天星洞中还有谁能解决？

　　总不会宁老联系外边，让外边谁来解决吧。能进入九耀天星洞的力量不能超过神灵层次，而要想不进入九耀天星洞，直接进入虚空，那最少也要宗师境界才行，还得擅长阵法……

　　最让他捉摸不透的还是宁老那句，解铃还须系铃人，难道……这是有人动的手脚，如果不是，总不成宁老能找到当初布置阵法之人吧……

　　就在马驰痛苦焦急的等待之中，从夏凡逆转阵法那天算起，已经过去了一个月。一道白云从空中不急不缓飞过，让此时正守在夏凡山脚下观星台的马驰忍不住抬头望去，随后他就看到一道巨剑飞过。

　　“哈哈，看谁先到，短距离冲刺……”随着一声兴奋大喊，十三皇子兴奋后发先至冲向夏凡所在山峰。

　　“他们要干什么？”并不了解乾坤宗规矩的马驰诧异的看向天空，此时他头发掉了大半，眉毛都已经花白，满脸胡茬。一个人说着，却忍不住询问旁边的谢恒。只是那谢恒一如既往，之前似乎清醒几天跑到有灵雨的地方待了几天，最近又恢复常态，继续坐在那里望着星空。

　　没人回答马驰，马驰又抬头看看天空，那灵雨依旧，现在灵药田内储存的灵气在一个月时间里被抽走了近一小半，这样下去真的要出事的，事实上这种程度，有些灵药的生长已经受到了影响。

　　云曦仙子已经突破一个月，境界早已经稳定，而就在不久前十三皇子跟剑胆也都突破。这次吃饭大家到时都到齐了，因为上次的事情，所以气氛特别热烈。加上这段时间都收获巨大，每个人的心情都很好，众人最感兴趣的问题，夏凡几句话轻描淡写就解释了。

　　夏凡这一个月到是没突破，毕竟他需要积蓄的力量更加庞大，而且积累、沉淀、突破，都需要一个过程。

　　这次吃饭都很高兴也都很轻松，而且都有收获，随意聊着，互相说着自己的一些体悟跟想法，不需要刻意做事很么，很多别人千辛万苦都难以获得的一些东西就被彼此吸收。

　　所有进入九耀天星洞的天骄英杰，恨不得每时每刻都在修炼，一旦灵雾开始降临，他们几乎不会放过一点时间，浪费一点时间，从头到尾都在修炼。也只有乾坤宗众人才会如此。

　　聊得开心，竟然整整聊了三个时辰，才算结束。这一幕看得马驰浮想联翩，他们在商量什么吗？他们在算计什么，还是要做什么，为什么要浪费那么长时间聚在一起，难道这灵雨跟他们有关？

　　还真别说，歪打正着的马驰还想到了这上边，但随后他就自己否定，认为这根本是不可能的事，随即再度去查看灵药田，祈祷宁老赶快想办法，脑中已经没办法再去想其他事情。

　　吃过饭，看着众人离开，夏凡抬手就准备再度布阵继续开始修炼，如今这种浓郁的灵气程度绝对是可遇不可求的，稍微放松交流一下可以，全力修炼也是必须的，可就在此时，夏凡突然身体一僵，一个声音突兀的在他脑海中响起。

　　“小友若不急需增加灵液浓度，不如暂时停下逆转的阵法如何？”

　　“来了！”这个声音响起的瞬间，夏凡的心跳都不由得微微加速，虽然他早已经预料到，但真的来临的时候却也还是会很自然的有所反应。只是那不过是心中瞬间的反应，整体来说夏凡却能很好的保持住自己的状态。

　　只是这位直接称呼自己为小友，却还是出乎夏凡意料之外的，要知道这位的身份可是绝对超然的宗师存在。不要说三教六宗，放眼这方世界他也都绝对是顶尖强者。更不要说他在三教六宗的地位，尤其他舍身稳定九耀天星洞的举动，更是让他成为三教六宗高层内神圣一般的存在，年龄、辈分，他都不知比夏凡大多少，他现在竟然称呼自己为小友……


第0495章 小友、老友

　　“别，别，您老是宁老吧，您虽不是乾坤宗的长辈，但却也是三教六宗的长辈。别的不说，光是您在青莲教跟丹宗的身份跟地位，您这一声小友我就承受不起……”夏凡第一时间拒绝这种称呼，其实那些东西他还真不在乎，不过是个说辞而已，真正让他担心的是自己逆转大阵的事情，他如今出面了也不知什么态度，所以还是先谦虚谨慎一些的好，毕竟不知道对方什么意思跟意图。

　　虽然夏凡也知道瞒不过他，但却也没打算立刻承认，所以听他的话，有意模糊甚至先不去接他的话，反倒是在称呼上注意起来。

　　如果此刻青莲教教主秦璐跟其他三教六宗的教主、宗主们在这里，一定会指着夏凡鼻子问问他，什么时候他还这么懂规矩，还会在乎这么一个称呼了，正常应该直接打蛇随棍上的喊老哥一类的才是他的风格。

　　“无妨，修炼者本不需以年龄论辈份，你在阵法一道的造诣绝对是宗师级存在，甚至感觉你似乎有超越宗师的高度。你逆转大阵后老夫研究了一个月，至今还没找到解决恢复大阵的办法。”宁老的声音随后再度在夏凡脑海响起，倒也直接。

　　只是他这话说得夏凡一阵无语，对方并没责问，也没说别的，只是这话里的意思已经再明显不过了，人家从一开始就知道。

　　即便夏凡从一开始就有这心里准备，但如今被当众这么说，也还是有点小尴尬的。

　　当然，只是有点而已，夏凡又怎会受这点小事影响跟干扰。

　　“咳！”轻咳一声，夏凡很认真的道：“其实任何事情都是会者不难，难者不会。您老可以从另外一个角度来看，改动固定阵法是难，可如果对方自己将一些力量当成灵雾吸入阵法中，只需要将阵法中原本的防御节点破坏，那就可以随意施为了。随后只需要在这阵法崩溃之前，堵住一些地方，疏通一些地方，然后再开辟出一些新的路线，阵法就会重新运转，自然而然的就会产生其他效果，说白了，您老只是雾里看花，否则早就看明白了。”

　　直接讨论技术上的问题夏凡是真不怕，当然，他也是有意如此的，虽他已经早有准备面对宁老责难，可对方没有，那他也绝口不提改动这阵法逆行抽取灵药田灵气的事情。

　　夏凡甚至不介意直接点破自己使用的手段，几句话，说得无比轻松简单，但夏凡却很清楚，这绝非一般人能轻易明白的，通过这个，他也想看看这宁老对于阵法的造诣达到什么程度了。根据之前药老楚江的介绍，已经知道宁老乃丹道宗师……

　　就在夏凡说完，宁老似陷入沉默，片刻之后，这才恍然大悟：“原来如此，阵法竟然可以从内部如此改动，没错、没错，这是吸收力量的阵法，构建了力量通道，自然可以深入其中借此改变阵法。奇思妙想，老夫之前真的是雾里看花，怪不得无论怎么探寻都感觉不得其法，好办法。只是此法只能单独针对这种构建了吸收力量通道的阵法……”

　　听到这话，夏凡心中一动，真让他猜到了。这宁老能舍身固然是一种精神，但他舍身能找到问题所在，稳定九耀天星洞更代表他阵法造诣非凡。

　　加上他这一个月没找自己，竟然是在研究，也可看出其对阵法的自信。加上他这话一出，夏凡就知道，这宁老在阵法上也绝对达到了宗师之境。本身就是宗师，更在丹道造诣上已经达到神丹师巅峰，迈入丹道宗师之境，如今在阵法一道也达到阵法宗师……

　　夏凡即便是在仙界见过更强、更厉害的存在，他自身在丹道跟阵法一道上有更深的理解，也不敢大意。要知道，这宁老可是在这个有规则限制的世界之中，达到了这个世界巅峰的存在，这种人物如果放开让他们发展，谁也不知他们会多恐怖。

　　此时此刻，夏凡甚至在想，不知这宁老力量达到何种程度，就算他力量上不如那魔师、帝师、妖师，但如果让人知道，他在丹道、阵法一道也都有宗师之境，那或许这世界就该是四大宗师鼎立了。

　　“没有构建力量通道阵法的也未必不能改动，当然，首先要破阵，彻底了解阵法的运转。阵法运转总有节点，只是一般人很难看到，又或者直接从头出发，想办法破阵影响运转，制造出需要的节点，然后渗透进去，进而影响调节阵法运转，再试图改变阵法，只是这样调节的力度自然不如从内部直接进行改动阵法来得那么大就是了，还有……”

　　面对这样的存在，夏凡自然不介意多说一些，虽然还不敢说出太多仙界那更高层次的东西，但却在自己逆转阵法，改动阵法这种手段上，在目前这世界的规则之下说出许多特别的想法跟思路。

　　就算已经暴露了自己拥有阵法宗师的阵法造诣，但却也不能暴露，自己其实还有远超阵法宗师的见识跟想法。只能在阵法宗师这个境界上，以一种新奇思路的方式去跟宁老谈，但饶是如此，也让宁老大感兴趣。

　　不知不觉中，夏凡跟宁老竟然整整谈论了十几个时辰。在这个过程中，宁老还按照夏凡所说，亲自操控了灵雾重新将夏凡逆转的阵法恢复。夏凡是凭借分神化念，但宁老神魂操控灵雾，夏凡细细观察，却没来得及太多观察，阵法竟然已经快速恢复，对于宁老力量夏凡又敬佩了几分。

　　夏凡甚至找机会随意的问了一句，看宁老是否已经达到了三大宗师那个程度，宁老却直言还有差距，只是随后话题岔开，到底宁老说的这个差距是多少也没办法再问。毕竟人家都这么说了，你再去问差距有多大，那就像是要打脸一般，那就不好了。

　　跟宁老就这么一直谈了两天两夜，夏凡几乎将在宗师境阵法一道一些新奇的运用、变化都说出，其他的就涉及更多一些不能暴露的境界跟东西，夏凡也就不敢多说。在聊天中，夏凡也问了许多，让夏凡奇怪的是，宁老几乎没隐瞒，包括夏凡询问他九耀天星洞的由来，他也直言，就是当初三教六宗几位老祖级别的宗师存在意外在虚空中发现的一件宝贝。

　　自然就是那被斩断半截的葫芦，至于这葫芦到底什么宝贝，他们也不知道。当时他们是意外打开通向其他星球的一条通道，彼此也都在那争夺资源，却不想那不算太大，但怎么说也是一整颗的星球竟然被吸入这半截葫芦之中。随后星球毁掉，那几位宗师也受伤，但却意外发现了这半截葫芦正疯狂吞噬一些星辰跟力量。

　　但这葫芦吞噬星球后因其已经只剩下一半，星辰出来后都会爆裂毁掉，场面极其恐怖。后来他们想办法封住这葫芦那恐怖的吞噬力量，将大部分葫芦外部的力量封住，却意外的发现了一些还算稳定的空间，经过百年研究无果之下，就利用这个稳定空间建造了九耀天星洞。

　　再问其他，夏凡发现宁老还真是丹痴，对于三教六宗以往其他事情了解有限。

　　只是聊了这么久，夏凡对于宁老已经有所了解，也不像最初那般小心，当然，只是说话上随意一些，但却也不敢让其发现太多，毕竟面对这种存在可不比其他。

　　“小友所说让我获益良多，我需去仔细研究一番才行，也就先不耽误小友此刻宝贵修炼时间。”

　　“老友，先别急……”一直被小友小友的叫着，熟悉后夏凡也早在一天前就开始称呼宁老老友了。此刻聊得差不多了，宁老得到很多启发显然也要仔细去研究一番，而且他也看到，因为后边聊天说几句之后他就会陷入沉思，夏凡也不耽误时间就开始修炼，所以他就想暂时结束谈话，只是逐渐了解宁老的夏凡却已经有些心动。

　　之前那么老实，绝不是他的本意跟本性。

　　“小友还有何事？”

　　“呵……其实也没什么，就是咱们认识一会，刚刚聊得有那么投机。实话说老友，我可是将我自己独自领悟的关于阵法的窍门都跟你说了，也顺便跟你提过，我这情况有些特殊，最近需要努力修炼，否则说不定哪天就挂了，你说我要挂了，你再想聊阵法找谁聊去，再说了，咱们以后还可以聊聊炼丹什么的，这方面我也不比阵法差，甚至更强一些……”夏凡笑着，开始诱导起来。

　　“你说你炼丹不比阵法差，那岂不是也达到宗师之境，果真如此？”听到夏凡这话，就算是一直古井不波，几近不受外物影响，心境平和的超出想象的宁老都有些激动。

　　而此时，如果仔细注意，就会发现那些凝聚的灵雾似海面遇到飓风的浪涛，突然有巨大波动，竟然凭空的让平静的九耀天星洞如同有风吹过一般，这让许多不是完全闭关的人都诧异的看向空中，不解这是怎么回事？

　　宁老如此反应，也在夏凡预料之中。事实上，这也就是宁老，换了另外一个人，如果真的听夏凡如此确认，知道他这个年纪就能在炼丹、阵法上都达到宗师之境，那反应有岂会如此，不失控、不疯狂就不错了。因为这太骇人了，任何一个领域能达到宗师存在，就已经相当了不得了，现在夏凡竟然能在两个领域都达到宗师之境，还如此年纪……

　　要知道，就算宁老自己，也是经过一千多年在九耀天星洞中的修炼，在丹道达到瓶颈之后，意外的借助就葫芦上的一些阵法逐渐有所悟，才达到阵法宗师之境。他实在难以想象，夏凡如此年轻，是如何在这两个甚至比修炼还特殊、还艰难的领域中达到这种高度的。

　　“侥幸、侥幸，意外得到某些传承，虽然我自己也很聪明，但外力帮助很大，老友你别激动。还有，咱也先聊丹药的事情，你说的对，我现在正需要修炼，我跟老友这么说呢，是因为我其他方面还行，但力量方面弱了点，没什么自保之力。咱俩这是一聊投缘，忘年之交，我也就不跟你客气了，你看能不能表示一下，有什么好东西拿出来。我这现在力量太弱，老友有没有什么能让我变得更强一些，这样以后咱们也可以互相常交流。”


第0496章 星核碎片

　　如果此时此刻秦璐、燕凤他们在，绝对会破口大骂夏凡。一定会问问他，你还要不要脸，你想干什么。

　　这可是他们宗门的老祖宗级别人物，他这说了几句话后就平辈论交不算，现在还如此赤裸的索要好处，他想干什么。

　　别说秦璐他们那些恨透夏凡的人了，就算九耀天星洞内的这些药老，也都视宁老为神圣一般的存在，如果知道有人跟宁老聊会天竟然就索要好处，简直跟聊天收费一般，他们也都会抓狂的。

　　“小友的修为在同龄人中，是我在九耀天星洞见过最强的存在……”

　　“我靠，不会吧！”夏凡心中一沉，心说难道之前那些都是装的。但随即却又很是期待，就算得不到好处夏凡也并不在意，至少他想确认一下，这位的性格。

　　事实上，要是让人知道，面对一位宗师夏凡还敢如此，一定会惊掉下巴的。

　　但对于夏凡来说，能要到好处固然好，要不到也能试探出一些东西来。虽然从始至终宁老对于他逆转灵药田阵法没说什么，只是从阵法如何恢复，技术方面探讨研究，但夏凡心中还是有些没底。

　　“只是跟你在丹道、阵法上的造诣比起来，你如今的修为的确显得低了一些，加之你的特殊身份跟目前大的困境，的确应该迅速提升自身修为，嗯……只是我在此修炼，进入之前已经将所有东西交给丹宗，也并无其他宝物、丹药……”

　　听到宁老话锋一转，夏凡心中一喜，但随即听宁老这话，夏凡却也不由得苦笑，倒是忘记这茬了。一般达到宗师存在的老祖级别肯定有许多好处，可这位不同。夏凡倒是相信他的话，因为九耀天星洞这一千多年来平稳运转，就是因为这位坐镇没离开。

　　“有自然好，没有也没什么的，咱们可是忘年之交，我这也不是绑架勒索，必须要您老交赎金……”就算夏凡脸皮很厚，但面对这位抛舍一切，不说是圣人，却也是三教六宗神圣一般的老祖人物，夏凡也不好真的再说什么。

　　“这些我现在没有……等等，你是不是已经打破极限跟规则，拥有了神灵分身，好像是火属性的火龙，那就好办了……”

　　“轰！”夏凡就感觉脑中轰鸣，不自觉的催动火龙，检查自己在神灵分身上布置的禁制跟掩盖气息的力量。他没想到，原本他心软已经不想索要东西了，宁老竟然一语道破他这个秘密。这让夏凡不得不重新审视，宗师的厉害，原本自己以为就算宗师也未必能轻易发现，但现在看来，自己还是应该提升力量，想办法布置或者施展更强一些的禁制、遮掩秘法才行。

　　心中震动，表面上夏凡却没说什么，毕竟最后宁老那句那就好办了，似乎是有好事……

　　“嘭……嗖……”就在宁老说完这话的时候，突然看到远处天空之中，突然有一道流星一般的存在，划着弧线的坠落下来。嘭的一生撞击在了九耀天星洞洞口之上，强大的撞击力让整个九耀天星洞都不由得微微晃动。

　　也正是在那流星一般存在撞击下来的瞬间，葫芦口处的光芒微微减弱，也才让那流星一般的冲击冲入九耀天星洞内。

　　下一刻，夏凡就看到一道火火光直冲自己坠落，夏凡也知道，这肯定就是宁老最后话语转变的原因，因为其速度已经减缓许多，虽然其上依旧一层灼热火焰气息，但速度已经不快，夏凡抬手间已经将其摄拿过来。

　　等到了夏凡身前，那火焰逐渐消散，夏凡才看到一块拳头大小，火红滚烫内部似还在燃烧的一块石头。仅仅摸到这块石头，夏凡就能感受到其上特殊的火焰力量，但却又感觉不是那么真切。

　　但这一刻，夏凡却感觉自己火龙神灵分身似在躁动，有一种极其想得到这块滚烫石头的感觉。

　　如果不是火龙神灵分身本就是夏凡的一部分，夏凡都要在琢磨，是否是有什么他没发现的秘密了，但至少目前他感受不到，可火龙神灵分身却能感受到……

　　“此乃宇宙星辰中如太阳一般星球爆裂，经过无穷距离后爆射出的星核碎片。也是借助这就半截葫芦特殊力量，才被吸引到这附近。此物对我并无太大价值，对你如今也无价值，但对你的神灵分身却有莫大好处。你的神灵分身是火焰之力凝聚而成，此物乃星辰星核，蕴含最本源的火焰规则之力，还有一丝本源火精之力。”

　　“小友之前一番言语对我帮助甚大，只是老夫没办法也没合适东西感谢，此物虽非老夫之物，但借花献佛，希望能对小友有一定帮助……”夏凡刚刚虽然也有意表达，自己在阵法方面帮了宁老，但却也不好直接说，毕竟只是一些宗师范畴内的特殊想法，奇思妙想而已。

　　可宁老自己却直言不讳，直接表示领了夏凡的人情，如此一说，就算是夏凡都不太好意思了。

　　而听到这是火焰星核，还有意思本源火精之力，夏凡差点没跳起来欢呼。没人比他更了解这星核的价值，哪怕只是爆碎成千万随便，这只是边缘处而已，价值却也超乎想象。尤其还是蕴含火精之力的星核，怪不得刚刚火龙躁动不安，原来是火龙感受到了火精之力，如果自己释放禁制，那么就能借助神灵分身清楚感受到了。

　　“您老这么说我都不好意思了，不过既然咱们是忘年之交，我也就不跟您客气了，您也不用跟我客气，等我闭关修炼之后，再跟您老好好聊聊，我能在阵法跟丹药上有些了解，也是得到一些奇遇，关于阵法方面还有其他许多东西，应该是更高深的一些，连我也不太明白，到时候咱们一起参详。”夏凡就是那种，如果你是敌人，你一毛不拔，那你会很惨，他有无数办法能将你收拾得体无完肤，榨干所有好处。

　　可如果对方真的对他好，那夏凡反倒不好意思太过份，而且也会记得对方的付出，给予足够的回报。

　　“如此甚好，小友在阵法一道的造诣是我见过最厉害的人，小友无需顾虑其他，达者为师，阵法一道老夫得向小友学习。”宁老大有，在阵法方面你就是老师，你现在有事什么就可以教我的架势。

　　“后边时间长着呢，我先修炼，随后咱们慢慢聊。对了，这个必须要出去才能让神灵分身使用修炼吧？”虽然夏凡也很感激宁老，但修炼为主，他是知道像宁老这样痴迷某些领域的，只要你能说出他们感兴趣的东西，他会一直跟你研究下去的，所以夏凡不得不立刻岔开话题。

　　“无妨，不让化神之上的存在进入九耀天星洞，一方面是怕爆发的力量影响九耀天星洞内的阵法，另外也是怕吸收太多的星辰灵液，影响九耀天星洞正常运转。你正常布置好阵法，也不吸收九耀天星洞的力量，何况你自身修为也只是化神境，并非不可。”

　　“那就妥了，轰……”夏凡一听也是一喜，毕竟火龙之前对夏凡来说是个负担，但火龙的提升带来的好处却更多。尤其夏凡也在一直寻找，能让火龙达到自我力量平衡的办法，如今有这星核碎片，还有火精之力蕴含其中，哪怕只是一丝丝，却也价值巨大。

　　夏凡不再多说，抬手间瞬间阵法运转，只是这一次夏凡却很随意的多布置了一些阵法。之前虽知道，这宁老如同九耀天星洞的天一般存在，一切都瞒不过他，但毕竟宁老一直没出现，如今却不同，就算宁老人很好，夏凡也不习惯在别人的注视下修炼，所以他暗中催动万魂幡加强阵法。

　　随后则立刻开始催动乾坤正气诀，一边运转功法，一边开始重新布置一些隔绝力量阵法，避免火龙出现闹出大动静。当夏凡完全解开禁制的瞬间，就感受到了一股属于恒星独有的内合温度，那是感受到了这碎片核心处的一丝火精力量。

　　此时此刻火龙就是夏凡，夏凡立刻感受到一股强烈的吞食欲望，加上他对于星河、火精都有了解，知道这里边蕴含的火精并不多，更多的是借此感受星河内部火焰力量跟火焰规则。想到此，夏凡直接控制火龙，一口将这星核碎片吸入腹中，随后夏凡盘膝继续修炼，火龙则在夏凡身旁开始静静吸收感悟星河碎片中的力量。

　　宁老并没责难，夏凡轻松将恢复阵法正常运转之法交给宁老，宁老就像是在研究阵法做了一次小尝试，最后成功了，随后他们就认真研究其他阵法跟新奇的东西，都没去在意灵药田的情况。

　　但这个变化却让九耀天星洞其他人大感意外，十三皇子他们都很好奇，灵雨再度恢复成灵雾，虽然影响不大，但没了那蕴含药香的灵气，修炼效果减弱了不止一成。他们倒也并没太在意，反倒是九耀天星洞的那些药老跟小药童，他们感受最明显，获益也最大，在蕴含药香的灵气消失时，不少人还想弄明白怎么回事。

　　如果可以的话，他们希望这灵雨能一直持续下去，如果持续一年的话，对他们的好处绝对是巨大的。只是从头到尾，他们都不明白，探寻了一番也弄不明白，也就不了了之了。

　　当阵法恢复正常，虽然也不再强行运转吸收灵雾，一切回到最初状态那一刻，也只有一直守候在观星台，盯着阵法被逆行运转的马驰才突然有一种死而后生之感。

　　整个人盯着那观星台的祭坛好一会，随后冲到灵药田旁又仔细检查，发现一切都恢复到了最初状态，灵药田也不再强行抽取灵雾，他这才放声大哭，不断扣头感谢宁老，只可惜宁老并没有任何反应，只有他自己如疯似魔一般在那又哭又笑。


第0497章 别怕，我来救你了

　　就在夏凡他们进入九耀天星洞的第二天，一道圣旨颁布，天下震动。镇海侯功勋卓著，再为大汉皇朝开疆扩土，特加封其为镇海王。

　　一石激起千层浪，整个大汉皇朝都震动了，要知道在这之前根本没有一点风声。虽也有零星一些传言，但那根本不足为信，要知道朝廷封王乃是大事，就算当年镇国王那般功劳，封王之事也折腾了许久，却没想到突然间就直接将镇海侯封王了。

　　切如此简单，开疆扩土，具体哪里也没说。

　　不过还好，有了镇国王的先例，加上镇海侯之前倒是跟最主要几方势力维持的不错，特别强的反对意见并没有。

　　对于绝大多数百姓跟官员来说，也并没感觉有什么，对于整个大汉皇朝高层来说，包括三教六宗这样在大汉皇朝拥有举足轻重地位跟势力的教派、宗门来说，那意义可就完全不同了。

　　天骄英杰大赛已经结束，夏凡他们也第一批进入九耀天星洞，对于秦璐等人来说，他们也总算能暂时喘口气，消停一下了。毕竟在九耀天星洞就是单纯修炼，总不会有什么事情了吧。

　　当然，最初他们一方面准备第二批进入的天骄英杰名单，另外一方面也在商讨应对乾坤宗崛起之事。

　　但当镇海侯被封王之事公布，他们的注意力也都暂时都被转移到这上边，这两天他们都在接连探查情报，商讨对三教六宗可能造成的影像，以及他们应该采取的应对措施。

　　毕竟真正的高层都知道，朝廷大力扶植镇海侯的目的就是要制衡镇国王，如今镇海侯突然封王，很可能是朝廷的一个暗示，难道朝廷真准备好要动镇国王了？

　　如果真的开战，他们将何去何从？

　　要知道，这种关乎国家存亡的战斗，三教六宗绝对不可能置身事外的。

　　虽然大方向上肯定是要支持朝廷，但怎么个支持法，怎么个表态法，需要出人参加战斗时该怎么处理……

　　太多事情需要商讨，更不要说还有不少人有其自己的心思。三教六宗尚且如此紧张，对于朝廷其他家族、其他势力来说，这次突然的封王更是让他们方寸大乱，此事很快已经开始散播开，其影响正逐渐从大汉皇朝内部向周边国家扩散开来。

　　……

　　“杀……轰……嘭嘭……”草原之上杀声四起，虽然鹰无敌跟孤狼按照预定计划，成功的迷惑了对方，随后这番绕了出来，但最终却还是在最外围的防御圈被发现并拦截。

　　此刻上千大军催动阵法，在十几名这个区域负责协助镇守的化神存在的帮助下，正将鹰无敌跟孤狼围住。

　　之前面对军队围杀，鹰无敌跟孤狼更多的都是选择迅速击杀然后撤离，但随着一次次战斗，他们已经逐渐被围了起来，活动区域跟范围越来越小。

　　当然，鹰无敌跟孤狼也不是没有发现，就像此刻他们引开主力，引开最麻烦的两个家伙，此刻只需要冲破这最后的包围，就能暂时杀出对方布置好的围杀区域。

　　要知道布置好跟没布置好的区别太大了，如果正常情况，就算这一千多人是精锐将士，哪怕有一两百筑基，几十名养灵，十几名化神高手在，鹰无敌跟孤狼爆发也能大肆杀戮，占取主动。拼杀、离开，主动权在他们手中。

　　但在对方布置好防御，他们撞上去则完全不同，借助阵法、各种大型法器、灵器辅助，爆发出的恐怖威力足以困住鹰无敌跟孤狼他们。

　　鹰无敌跟孤狼又不得不主动冲击，因为在这周围布置了不知多少处这样的军队，想要冲出去他们避无可避。

　　尽管两人尽力突然袭击，瞬间斩杀上百将士，但最终也还是没能冲出包围，随后在厮杀中逐渐又被困住，虽然已经将一千五百人杀得之声一千一百多，但对方大阵逐渐完善。

　　千人大阵在十几名化神存在主持下，突然爆发出恐怖的杀伤，在阵法加持下一道巨箭爆射而出。加持了阵法的威力，原本那是重型轰击城墙的七八米长的巨箭瞬间速度更快，更加灵活。三个擅长神魂操控之人影响控制下，竟然捕捉到了孤狼的身形，瞬间轰出，完全不理会此刻在孤狼身旁联手与其对抗的十几名将士。

　　这些人都是百战余生之人，平时能参加这种军队，演练、配备对付强者之法的他们，早就有了必死之人。所以说就算是那十几人，发现巨箭，没有一丝退让，反倒是爆发出几倍余自身的力量，不惜一切将孤狼托住。

　　“杀！”孤狼自然也感受到了，在那三个人借助阵法力量锁定他的时候，他就已经感受到了。但此刻被周围密布的箭雨攻击，更有阵法之力不断轰击，一波又一波近乎自爆一般冲上来的人死死将他拖在那里，让他就算知道也难以快速冲出。此刻的孤狼真如一只陷入死地的孤狼，杀意更盛，剑光横扫，冲上来的人纷纷被他斩杀。

　　“九师弟小心，嘭，轰……”那巨箭本身已经达到三品灵器的程度，加持了阵法之威，就算是对化神巅峰都有致命伤害，何况孤狼此刻被锁定。危急关头，同样陷入围杀中的鹰无敌瞬间身后九灵合一的神鹰飞出，已经没有任何招式，近乎燃烧自我的方式爆发恐怖威力冲去，就在孤狼身前正与那巨箭撞到一起，轰然爆开。

　　“嘭嘭嘭……”周围十几名将士身体爆开，强大的冲击力更是让周围上百人差点被掀翻，好在有阵法力量加持保护，他们才稳住身形，否则这爆炸之威就足以炸开一条路来。

　　虽然死伤惨重，却并没有惨叫，每一个将士眼中都如同嗜血的野兽，他们要撕裂眼前的目标。

　　“扑……”孤狼虽然没被正面击中，但几乎近在咫尺的恐怖爆炸威力，也让他身体被炸飞出去，一口血喷出，右胸附近受到波及最重，那巨箭在被鹰无敌本命神鹰炸碎后还有一丝力量轰在胸口，让他胸口处出现一个血洞，还是前后贯穿的血洞。

　　“千人杀！”就在鹰无敌不惜暂时损伤身影帮孤狼挡住大部分攻击的时候，前方阵型快速变动是，瞬间凝聚一道上百米巨大光芒，这是凝聚千人杀气形成的杀刃。

　　“嘭……”鹰无敌就算先借助九品神器披风抵挡，又借助自身同样的九品神甲保护，身上也出现一道巨大的刀伤。至于那九品披风还好，因为那披风显然非同一般，虽然品级是九品，但变化莫测，刚柔变幻，挡不住的地量就卸掉。但鹰无敌身上的神甲却不同，手臂之上的神甲直接炸裂，双臂就像是被利刃要切开一般，深可见骨的伤势看得人心惊。

　　还好这种程度的攻击，对于这千人大阵来说也是极其沉重的负荷，也不是随时都能爆发，如果随时都可以爆发出这种程度的攻击，那鹰无敌跟孤狼根本没有一点生还机会。

　　只是如此一来，鹰无敌跟孤狼再度受伤，面对杀阵的反抗力也降低不少，而大阵继续运转围杀的同时，也在酝酿下一次袭杀的机会。

　　其实这一切都只是瞬息间的事情，毕竟这不是两军对垒，可以杀上几个时辰甚至几天几夜，围杀高手，一切都是在瞬息之间的事情。

　　在彼此都爆发过后，倒是陷入了一阵短暂的对战厮杀中，只是这个过程并没持续多久，天空之中就有十几道灵禽破空而来。随着他们破空而来，这边已经被鹰无敌跟孤狼几次爆发，斩杀之声不足七人的化神队伍发出欢呼。

　　因为最先赶来的这些人也都是化神修为，虽然最强的也不过是化神六重，在单独面对鹰无敌的时候根本支持不了三招，但配合大军却完全不同。最重要的是，他们的到来预示着另外一队千人队伍已经迅速赶来，重要再有一只大军赶来，鹰无敌跟孤狼就插翅难逃了。

　　“九师弟……”鹰无敌洞悉全局，虽然他们像是困兽，正在做最后的搏杀，但此刻他们要退走并不是不能在，但退走也只是会陷入更小的包围圈，这次如果不能冲杀出去，下次就更难了。

　　鹰无敌立刻询问孤狼的意见，事实上他已经做好了最坏的打算，他放弃抵抗被抓，保住九师弟离开。

　　“滚开，嘭嘭嘭……嗡……”孤狼飞剑旋转，手中突然间一团魔气旋转，竟然化为一道狼爪，瞬间配合飞剑震开一波猛烈攻击，趁此机会迅速催动秘法。一瞬间怀中灵玉震动，孤狼心中一喜。

　　“半刻钟，只要再坚持半刻钟，能行吗？”孤狼喜的是已经能感受到了之前给双翼狼王的那块灵玉正在快速接近，但同时看到对方也有援军，他又有些担心。

　　让他一个人面对困境，甚至在围剿中带着鹰无敌四处躲藏，拼命逃走他擅长。但此刻正面交锋，面对大军围困的局势，他就难以准确判断了，至少没办法如同鹰无敌那般了解军队情况。

　　“……可以一战，他们虽然也能赶来，但大军完全形成阵法需要一些时间，这个时间不足以让蒙志、白芸他们赶来，只要他们不能赶到，有援军帮一把，咱们就能杀出包围圈。”一边抵抗攻击，略微迟疑一下，鹰无敌脑海中已经迅速将目前形势做了一个全面的判断，眼中光芒闪过。

　　得到了鹰无敌全面的判断，孤狼更加有信心，已经开始在心中想着一会破开防御后，如何尽快避开对方搜捕，还要加快离开，避免让对方有机会形成第二重包围。

　　“快点，让你快点没听到么，你在前面领路你不快点，后边怎么办，嘭……”就在此时，草原之上一头双翼有些残缺，却正在急速奔跑的双翼狼王此刻眼中悲惨气息流露，而在它背上却坐着一个看起来十三四岁小女孩，扎着两个羊角辫，红色长发也都编着一堆小辫，此刻正用力敲打着双翼狼王的头的。

　　“呜……”别看双翼狼王接连突破，此刻应该服用丹药后，之前的重伤已经好了大半，但被那女孩打得却眼泪滚滚，痛苦呜咽。


第0498章 银月小公主

　　“你还敢哭，憋回去。”只是之前凶狠的双翼狼王刚一呜咽，立刻惹得背上的那小丫头很是不满意，再次一拳砸下去。

　　能清楚的听到双翼狼王头上有一块骨头发出骨裂的声音，疼得双翼狼王一个踉跄，差点没栽倒，不过想到如果真的将这位小祖奶奶扔出去的后果，双翼狼王立刻催动那还没完全恢复的双翼，急忙短暂飞行，保证自己没撞到地面上去。

　　“稳点，你也太笨了吧……”它这样一折腾，小丫头坐在上边极度不满意，再次小拳头砸了一圈。

　　双翼狼王那连大山都可以撞穿的强横身躯，在这小拳头下却显得很脆弱一般，再次被打出一个包来，事实上双翼狼王的头上至少不下十几个大包了。

　　双翼狼王这次疼得眼泪直流，但却不敢发出声音来了，深怕被这小祖奶奶再来一下。

　　此时双翼狼王是肠子都悔青了，为什么自己要同意跟那个家伙达成协议，为什么自己会真的给他送东西，就算送东西，送完了就走就算了，为什么要感觉自己实力强横装了一下逼。

　　现在可好了，最终踢到了铁板上。想起当时的遭遇，双翼狼王都感觉痛苦。

　　它冲出去之后，发现那些强横的军队果然并没追击它，这倒是让它可以轻松离开，随后想起答应那个家伙的事情，再加上它因为大意屠戮军队受的伤很重，那个家伙说过，将东西送过去之后还会有好处。

　　想到那些平时他百年都难以得到的神丹，那绑住它迅速突破的神丹，加上它也不想食言，于是立刻赶去了那个家伙说的地方。

　　最开始那里只是一个不大的小山，里边竟然也是一群野狼聚集的地方，那是一个不大的群族，最厉害的也不过是养灵程度的家伙而已。

　　双翼狼王都有些懵了，还以为自己找错地方了呢，结果那个小狼群拿到那东西顿时急得不行，也询问孤狼的情况，双翼狼王这才知道自己没找错地方。这让他想不明白，他也跟孤狼跟鹰无敌一起战斗过，知道这两个人类的厉害，怎么他们求助却求到比他们弱小这么多的一群野狼身上。

　　开什么玩笑，就他们这些家伙，加在一起还不够他一口吞的呢，该死的家伙，太弱了。

　　随后它又想到了孤狼对自己的承诺，将东西送到，如果能将援兵带去，它也有好处，现在明显是让它来送遗嘱的么。

　　正好双翼狼王受伤不轻，心中怒火无处发泄，原本它那庞大的狼群也都没了，气愤之余，直接将那个也狼群所在的地方占据，这才发现他们所在的地方还真不错，比他以前住的地方还好。单独的一处山坳，周围灵气充足，更有一些灵药，还有一条蕴含及浓郁灵气的溪水。

　　这让双翼狼王极其震惊，这么好的地方竟然被这么弱的一群家伙占据，真是想不通。

　　但不管怎样，它直接占为己有，作威作福的时候，这个小丫头却来了，来的时候它也没当回事，却发现这个小丫头跟这里的也狼群的关系很好，而看到它在作威作福，没等它发飙的时候，那小丫头就冲了上来。

　　至今双翼狼王都忘不了那顿胖揍，打得那叫一个惨啊，而当在战斗中感受到这小丫头身上的威压，它感觉浑身战栗。

　　当知道孤狼他们被大军围困，一个人救不了，被这小丫头拖死狗一般的拖着到了百里外的一处山中后，双翼狼王的胆都快被吓破了。

　　成千上万的同类，是它从来未曾见过的多，也未曾见过的强大。

　　尤其是那一轮银月的标志，更是让它直接吓晕过去。等醒来后，它已经是在一个神殿之中，那神殿之上有十几个作为，最中央最大的座位之上那隐隐散发恐怖滔天威压的存在让它直接瘫软。

　　它终于明白它见到的是谁了，那是草原中他们所有狼族的神，真正的银月狼神。而这里，竟然是传说中的银月神山，是草原中可以跟圣湖、地龙观并列的三大神圣地之一的地方。

　　那是他们狼族最神圣的地方，谁都知道，在浩瀚草原之上虽然人类建立了国度，但狼族才是真正的统治者。虽然这种说法已经很久远，但谁都不能否认狼族的强大，只是自从三千年前的一场号称绝世大战的战斗后，银月神山消失世人眼中，草原之中的狼族才逐渐没落。

　　而此刻，它竟然就在这银月神山之中。

　　当听到那伟大存在询问孤狼情况，它已经不敢有其他想法，只能匍匐在大殿之上一字不露的将情况说明。

　　很明显，它听到了有些人的争议，认为不该去理会，但它也看到了身旁那个小丫头强势争辩，最终那位高坐中央的强大存在发话，神山上的力量不能动。但小丫头可以带她在外边自己的力量，她也可以赶去，当小丫头亲切的感谢他老爹的时候，双翼狼王之前的那一点报复之心也烟消云散。

　　开玩笑，这位可是银月狼神的女儿，给它一百个胆子，就算它成为神灵级存在的神兽都不敢去对付她。

　　这样一遭梦幻一般的遭遇之后，双翼狼王直接成了这银月小公主的坐骑，因为这小丫头别看力量打得出奇，身体也很强横，但实际上却也只是化神六重而已。真的算起来速度，并没有双翼狼王快，但这一路上双翼狼王却真的只能惨被收拾。

　　“哎呀，你怎么速度还慢下来了，你是不是调皮，还是想耍情绪啊！”双翼狼王稍微分神想些东西，速度稍微有一点缓慢，立刻又被下丫头收拾。

　　被打得已经几近麻木的双翼狼王对被敲打已经有些没反应了，只是让他欲哭无泪的是，什么叫做调皮，什么叫做耍情绪啊。

　　自己可是堂堂的双翼狼王，想当初也是纵横数千里，无人敢轻易招惹的存在。

　　“你的体型好小啊，你怎么这么瘦弱啊，你的翅膀也坏了，以后就叫你折翼的小狼吧，好不好，折翼的小狼。”此时，小丫头焦急之余，很是体贴的跟这辛苦奔行的坐骑说着贴心话。

　　只是这些话听在双翼狼王耳中，却有一种崩溃要死的冲动。

　　它这体型竟然被说成瘦小，瘦弱……可刚这么一想，双翼狼王立刻想到在银月神山看到的那些存在，好吧，跟他们比，哪怕跟他们其中一些只是灵兽程度的比，它都是瘦小的。

　　可就算如此，也不可能叫小狼吧，它都多大了。再说了，还折翼的小狼，这叫什么称呼？

　　要不是双翼狼王还期待这次跟着这位小公主做好了事，将那位身份如此尊贵的大人物救出来，好能立功进入银月神山，它真有一种一头将自己撞死的冲动。

　　“杀……杀……杀……”此时，隐隐的双翼狼王带着银月小公主从一座山峰上越过，隐约听到远处阵阵喊啥之声，阵法凝聚天地灵气造成的影像他们此刻在百里外都清晰可闻。

　　“快……快到了，快，加速……”一看到远处情形，银月小公主立刻激动的喊着。

　　此刻，双翼狼王也双眼放光，终于到了，此刻它憋着一肚子火气，它要厮杀，它要屠戮，所以不用催促，它已经加速的冲了出去。

　　就在百里外，鹰无敌跟孤狼的情况已经更加恶略，本来刚刚鹰无敌跟孤狼联手造成一次破阵狂杀的机会，瞬间杀掉上百人，几乎将阵法打开缺口冲出去。

　　但有那后赶来的十几名化神存在的拦阻不说，那些人带队的那一千五百人也迅速赶来，有了他们的加入，鹰无敌跟孤狼的情况更加不妙。

　　对方生力军加入，有人布置，阵法不断被叠加，威力也越来越强，一次次爆发的猛烈攻击如同一道道浪涛冲击，无休止的攻击让鹰无敌跟孤狼身上伤势越来越多越来越重。

　　“小师弟……”此时的状况，鹰无敌自己最是清楚，他也知道自己跟孤狼都已经是强弩之末。但这还不是他最怕的，甚至一起战死他都不怕什么，可他真正怕的是，自己不死被对方抓住，但孤狼他们却绝对不放过，如果真那样的话，那他比死更痛苦。

　　更不要说，九师弟都是为了自己，只要自己认输肯再度回到草原王庭，九师弟就不需……

　　从来没想过，也没做过临阵退缩这种事情的鹰无敌，在这一刻却动了心思。

　　“嗷呜……轰……嘭嘭嘭……”只是就在此时，突然间一声狼嚎响起，随后一道巨大的身影从外围直接冲入大阵之中。因为是从外杀入，前期并没受到影响，瞬间周围十几人被其击杀。

　　等大军反应过来，周围已经被闹翻天了，此时有几个化神存在不得不纷纷冲来拼命拦阻住双翼狼王。

　　“该死的孽畜，果然跟他们是一伙的，之前就该彻底将其灭杀，杀了他。”

　　“敢偷袭杀我将士，找死。”

　　……

　　“古哥哥，不要怕，银舞来救你了，一边玩去，嘭嘭嘭……”只是就在他们将所有注意力都集中在双翼狼王身上时，却没想到突然间从那双翼狼王背上有一道瘦小身影跃起，直接冲入战阵之中。此时已经有一些外围战阵中的将士在小范围内催动阵法，只是这种小范围内十几人的阵法，根本对她没有任何作用，而这银月小公主的做法更加特别，冲入其中那小手一抓一扔，直接将人当成沙包一般的扔出，一砸就是一片。


第0499章 谁让他们敢伤你

　　小小的身体，却爆发出恐怖的威力，冲击速度跟战斗效果比之双翼狼王要强几倍都不止。

　　虽然这小丫头很可爱，可是在这种厮杀之中谁又会在乎那些，只是除了特殊的灭神弓，弱一些的攻击甚至飞剑，这小丫头完全不去理会，身体之上一层淡淡的银光缭绕，就这么一路横冲直黄的冲向鹰无敌跟孤狼他们这边。

　　“来了……”终于看到援军到来，孤狼眼中也露出喜色。

　　外围战阵遭到破坏，整体大阵威力立刻减弱不少，鹰无敌跟孤狼他们这边的压力也顿时减轻不少。鹰无敌也注意到外边情况，看到孤狼眼中露出喜色，他却无比诧异。

　　“咱们一直等的援兵就是她？”虽然远处正不断破阵冲来的小丫头很生猛，别看个子不是很高大，但却绝对有猛将的资质，举手抬足之间就将人扔飞出去，一片片砸倒。

　　众多攻击对她也不断轰击，但效果并不是很大，当然，这也是因为她从阵外杀入的原因。但不管怎么说，她的力量鹰无敌却能感受到，绝对不是强到一个人就能带他们安全离开的程度。

　　随着大军反应过来，她也就不能如现在这般了。

　　“肯定不只时她一个人，但她来了，咱们冲出去就应该没问题了，我以前的一些朋友应该都来了……”孤狼听出二师兄的疑惑，立刻传音通知他。

　　同时趁着现在压力减轻，他立刻掏出丹药扔入口中，只是大师兄给的丹药如今所剩无几，甚至有些时候，已经不顾是否是最有效、效果最好的就已经往口中扔着了。

　　一听孤狼这么说，鹰无敌也总算放下心来，随即再度听到那小丫头喊着让孤狼别怕，鹰无敌这才有心情去听，听后也忍不住露出笑意。

　　“……”身为当事人人的孤狼听后却更是不知该说什么，只是趁着脸在战斗。

　　“嗷呜……嗷呜……”就在银月小公主冲杀了一会，眼看已经逐渐接近被困在阵中的鹰无敌、孤狼他们附近时，远处突然开始传来阵阵狼嚎。这次就跟双翼狼王的不同了，声音未必有他那么强横，但却一波接着一波，明显数量庞大。

　　此刻最郁闷的要属刚刚威风凛凛冲进来发泄怒火，此刻再度被强力围攻的双翼狼王，面对这种专门对付强者的大军跟阵法，它是真的有些怕了。幸好此刻它听到同类的叫声，虽然叫声中多数都不是很强，但本身就是曾经狼王的它却能听出，每一个声音都代表着一股数量不少的狼群。

　　而且能跟在他后边这么快赶来的，不是距离这里近，就是本身也不弱的狼群。双翼狼王现在都有些没弄明白，它这一路上甚至没看到那小丫头做什么，怎么就能将这么多狼群聚集。

　　而且听这声音，有的已经到了近前，有的还在几十里外，甚至还有更远的，连绵不断向外延伸，好像连绵不绝的大军在不断涌来。

　　“这是怎么回事，那来的这么多妖狼，哪来的这么多灵兽……”

　　“狼群，好多狼群在赶来，小心……嘭……”

　　“不好，这些狼中有专门攻击飞禽的，小心”

　　“快，通知附近其他军队迅速赶来，布阵，三成人员立刻对外布阵……”

　　“加速绞杀，不给他们里应外合的机会……”

　　……

　　此时高空之中有人在飞禽之上探查，发现情况不对，立刻回报。别看是狼群，但其中隐藏各种特殊灵狼甚至纯血灵狼，天上探寻甚至攻击想阻挠狼群进攻的飞禽也惨被击杀，剩下的立刻不干大意。

　　虽然是两只部队临时凑到一起，并没有特别高级主帅，但也立刻有人开始指挥大军。

　　此人的指挥跟应对之法并没有问题，只是太过常规，原本正常战斗没问题，何况他的对手还只是一群野狼。虽然这狼群之中虽有不少灵狼，但毕竟以妖狼为主，它们就算有智慧也不可能有针对的应对他布置的战阵。

　　但那指挥之人却忘记了在他们围困的人中，有一个可是堂堂的鹰皇之子，连如今的新鹰皇鹰破天回来第一件事情都要先去废掉的鹰无敌。压力减轻，鹰无敌立刻探查局势，那人的声音他也听到。

　　“别让她继续玩往里冲了，让他在外围破阵……”鹰无敌看到银舞那小丫头还在往里冲，他立刻想让孤狼通知。

　　“让开，你们全部给我让开，谁也别想阻拦我，嘭嘭嘭……古哥哥，我来救你了……”只是鹰无敌有精力观察全局，想调整的时候，那小丫头却已经冲了进来。

　　冲进来的小丫头兴奋的冲到孤狼身前，因为此刻孤狼正遭受攻击，她立刻一副侠女救英雄的架势，上前不断帮孤狼挡住各方面的攻击。她的力量也不弱，但在阵中跟从阵外杀进来完全是两回事，一旦陷入阵中，可就没有刚刚那种随意逞威风的机会了，只能拼命防守。

　　“小……狼……丫头……”银舞的突然加入，至少在刚开始帮孤狼分担了许多压力，而稍微换过一口气的孤狼也才真的近距离的看着这个多年未见的小丫头。

　　他的眼神中充满了惊喜，事实上他离开那个山坳出去闯荡的时候，那个天天跟他一起混，总喜欢钻到他怀里的小狼还没化形，如今却已经成为一个美丽可爱的小丫头，现在还口口声声的让他别怕，会来救他。

　　“噗……嗯……”就算压力减轻，但在大阵之中也不轻松，孤狼莫名的分神，立刻让一个藏在小方阵中的化神存在逮到机会，一道飞剑飞过，孤狼拼命闪避却也让肩膀被贯穿。如果稍微慢一些，这一剑很可能就将其心脏刺穿，危险之极。

　　“啊……”孤狼受伤，刚刚还在因为冲进来能跟孤狼一起厮杀，为他分担压力，甚至为能救他而开心的小丫头顿时双眼泛起银色光芒，指甲瞬间变长，身体之上银光暴涨，竟然不顾一切的冲向那个方阵。

　　“轰……”强行冲击大阵，结果就是跟大阵对抗，但因为大阵主要威力集中在鹰无敌跟孤狼身上，倒是没防备这小丫头的疯狂。只是那一个区域的阵法之力冲击，小丫头身上银光锐减，同时脸色变得极其难看，众多攻击冲击之下，她身上也开始出现伤痕，但她却以不顾一切的疯狂态度冲上去，在那名刚刚差点击杀孤狼的化神高手还没回过神来的时候，就已经直接用利爪将其胸膛切开。

　　“小丫头，你干什么，风暴，轰……”孤狼也被吓了一跳，完全不去理会自己肩头伤势，虽然单臂已经有些不太好使，但却依旧不顾一切的冲杀上去。

　　“……”刚刚对方重新布阵，鹰无敌心中已经有了想法，却没想到现在乱成一团。

　　但不管怎么说，那小丫头是来救他们的，何况孤狼也冲进去，他更加不能不管，他也只能不顾一切的跟着冲杀进去。他们三个不顾一切的拼命，瞬间让那一个方阵的几十人被强行灭杀，但结果却是他们更加深入阵法之中。

　　虽然灭杀了对方一个几十人的小方阵，但却于事无补，反倒是付出的代价有些大，此刻他们都已经伤痕累累，岌岌可危起来。

　　“谁让你乱来的，谁让你冲进来的，谁又让你冲过去的？”唯一的好处就是三人再次汇聚到一起迎敌，看着小丫头的伤，看着她还在笑，孤狼就气得不行。

　　“谁让他们敢伤你的，谁动你我就杀了他。”小丫头理直气壮，完全不为此刻他们正身处险境而担心。

　　“你……”看她那样，甩动着小辫不断厮杀，完全不理会自己伤势，孤狼脑海中不由得浮现当年他跟她相处的日子。那个时候他抱着她，只要他有危险被人欺负，她都会不顾一切冲上去撕咬，就算面对再多敌人她也是如此，如今虽然化形，但这一点却丝毫没有改变。

　　“你们现在听我说，嘭嘭……轰，别再乱来，咱们不是必死之境，也没必要这种时候找死，谁能联系控制外边那些狼群？”鹰无敌自然能看出自己这位小师弟跟这小丫头之间的微妙，但此事真是没时间去理会那么多，万一这小丫头再来一次这样不顾一切的举动，他们三个就真的只能饮恨惨死了。

　　“我能联系，但……它们太散乱，很难让它们配合……”孤狼被鹰无敌稍微提醒一下，神情有些不自然，好在拼命厮杀中也没太多时间感触其他，他却清楚二师兄的意图，立刻第一时间说出自己所能做的。

　　“你就是我老爹说的毒鹰家的后代吧，你要干嘛，我可以管着它们，它们都得听我的号令，我是它们老大。”听到鹰无敌的话，小丫头接连震飞数十道攻击，不闪不避，强横硬挡的同时骄傲的回着鹰无敌。

　　听小丫头突然这么说，鹰无敌心中都咯噔一下。毒鹰这个词也只有他们家族最核心的才知道，或者是某些活得久远的老怪物们才知道，原因无他，那就是他们草原一族，鹰家祖先的一个外号。鹰无敌也只是当年听大祭司提过一句，他甚至都不太明白其中的深意，却没想到被这么一个小丫头直接说出。

　　“你现在立刻联系它们，别让他们这么来攻击，否则就算数量再多，短时间内都不可能有什么效果的。如果真让阵法形成了威力，那将会如同磨盘，到时候将会死伤惨重，而咱们也将会彻底被困死在里边，你现在听我的，让它们分成三队，然后其中一队从正中间攻击，另外两队在两旁侧翼环绕，在得到我的命令再集中攻击一点，当然，一会你们也要听我的命令，配合我影响大阵运转，给他们制造机会……”

　　阵法一道的造诣鹰无敌不算太强，跟夏凡更加没办法比，但对于这原本就是自家的战阵他却比谁都了解。


第0500章 你走得了吗？

　　事实上，也正是因为知道他了解，所以所有阵法之中都有一些化神高手，他们或许不足以正面与鹰无敌厮杀，但密布阵法问题，在关键时候不惜一死拦阻鹰无敌他们抓阵法漏洞冲杀出去却能做到。

　　毕竟那种强力爆发，抓住阵法漏洞冲杀的机会也不会很多，每一次全力冲击的损伤也是很大的。

　　“听你的？”小丫头明显还有些拿不准，当然，这话并不是问鹰无敌的。

　　“这是我二师兄，你一切听二师兄的，快，嘭……”孤狼太了解这小丫头了，二师兄刚一那么说，他就猜到小丫头不会乖乖听话，所以没等小丫头多说什么，他已经提醒她。

　　“二师兄你好，好了，我已经通知它们了。”双拳飞舞，身体腾空闪避开一道巨大灵箭的银舞，在半空中挥拳形成一道道银色刀锋斩落其他攻击，却不忘在半空中冲着鹰无敌笑着打了个招呼。

　　“好了……”这速度让鹰无敌都有些诧异，因为刚刚孤狼已经说了，来的狼群很分散。在刚刚有精力了解外边情况的时候，鹰无敌也发现了，就算用神念交流，也不可能这么快同时通知明白吧。

　　但事实上，此时在战争户外，刚刚还不顾一切却显得有些混乱冲杀的狼群突然间开始分成三股，而且全部都开始停止攻击，正迅速按照鹰无敌的布置在开始迅速到位。

　　这种效率，已经不逊色于久经沙场的将士。

　　此时，刚刚指挥厮杀的将领顿时有些摸不到头脑，刚刚虽然狼群众多，厮杀惨烈，但大阵如同一个磨盘，不断将冲上来的狼群碾压杀掉，就算它们数量众多，短时间内也难以冲破。

　　可现在的情况，却让他莫名的有些担心起来，因为此刻还在源源不断有更多的狼群赶来，数量已经达到几千之多。

　　真正在草原生活的人都知道狼群的可怕，据传说，以往还有狼潮的爆发，那种景象据说如果不依靠城墙，就算有几十万大军都会被吞没。

　　“嗷呜……”就在此时，有些凄惨的一声狼叫，却是刚刚在外边险些被围杀的双翼狼王也不得不冲进来。

　　从最初的嚣张冲入战阵的，到最后惨被围杀，原本接连突破力量爆棚的双翼狼王再次悲剧了，战阵的绞杀再次让它进退不是，尤其外围被封闭，虽然主力不是围杀它。但它是同伙，刚刚在小范围内也形成阵法对它不断绞杀，它还不像鹰无敌，对战阵有所了解，只能硬拼，结果很快就被打得惨兮兮的，身上伤痕累累，皮毛都掉了许多，几次想飞出去，腹部都遭到重创。

　　“呀，折翼小狼你好惨啊，过来，我保护你……”这小狼可是她的坐骑，一看它被打得这么惨，小丫头立刻帮它分担攻击。

　　“呜……”这一瞬间，双翼狼王真有一种要哭的冲动，虽然这一路上被小丫头收拾的很惨，但没想到在这种时候，她竟然还护着自己。

　　“左侧、他们要变阵，全力毁掉左侧移动过来的方阵，不惜一切，让两侧的队伍冲击，三息后让正面狼群攻击，让他们一路杀入其中，形成尖刀刺入之势，不给对方再度布阵几乎，全部冲向咱们这个方位杀来，但一定要让源源不断的狼群保持连续进攻性，不断断了。记住，目的不是让它们杀入进来，而是让它们将战阵分割，杀！”

　　只是还没等双翼狼王表示感谢，还没等它稍微喘口气，鹰无敌的话却已经在所有人脑海中响起。

　　“呃……”一听全力以赴，要灭杀一个方阵的对手，双翼狼王不由得打了个寒颤，刚刚它可是跟这些战阵接触过的。平时几十人的队伍它根本不放在眼中，但放在战争之中的几十人的一个方阵，要杀死可就太难了。

　　“通知了，折翼小狼你干什么呢，杀……”依旧如同刚刚一般，只是鹰无敌说完，银舞的双眼银色光芒微微一闪，随后就已经说通知完了，那速度绝对比鹰无敌通知他们还要快许多，同时已经化为一道银色光芒跟着鹰无敌、孤狼杀了上去。

　　“呜……”他们向着前方冲去，瞬间周围大阵攻击全部集中过来，双翼狼王就算想不冲上去都不行了，原本想发出一声鼓舞自己士气的声音冲上去，但屁股后却被一箭刺中，惨叫一声它也已经跟着拼命冲上去。

　　这一次跟刚刚银舞自己不顾一切冲上去不同，但毕竟要在大阵之中灭杀一个方阵的队伍，难度可想而知，这一队人也感受到了他们的威胁。瞬间周围大阵力量凝聚，这队人也爆发出最强战力，数十道从其他方向飞来的飞剑协助，甚至有一道巨大灵箭正好爆射而来。

　　“杀，轰……扑……嘭嘭嘭……”鹰无敌一声爆吼，面对对方不惜一切的拦阻，他身上的披风突然旋转变大，瞬间如同波浪一般抖动，一般的飞剑跟弓箭直接被抵挡，但鹰无敌的脸色却越来与难堪。直到那巨大灵箭撞上的瞬间，虽然鹰无敌这次只是借力将其引偏，但结果却也是一口血狂喷，面色惨白。

　　这一刻，他再次拼命一般的方式挡住了针对他们的一波攻击，也给了孤狼、银舞跟双翼狼王杀入方阵中的机会。

　　虽然鹰无敌挡住的只是一个呼吸间的攻击，下一刻灭神弓再度袭来，数十道飞剑也袭来，但一个呼吸的时间却已经足够了，孤狼他们冲入方阵全力爆发。就算这个仿真中已经有一个化神存在冲来，想暂时主持小阵法拖延一下都做不到，直接被他们迅速灭杀。

　　他们灭杀了这个方阵所占据的位置，迅速影响到了整个大阵的运转，而此时外围的三股狼群已经不顾一切的冲击上来。大阵停止运转的瞬间，那三个方位突然出现一些空挡。

　　狼群本就是最擅长群体战斗的队伍，尤其是得到最高命令的狼群，更是可怕的。此刻三支队伍后方还在有狼不断汇集，最弱的也都是妖狼，灵狼也有不少，甚至此刻三三支队伍之中已经分别出现了十几只明显达到纯血灵兽程度的狼王级存在。

　　阵法一旦失去了巨大威力被它们杀入其中，战况就不再是一面倒。事实上，此刻如果狼群各自为战，杀入其中之后分散杀戮，最初会占据优势，但随后很快就会被那不断分散成小战阵的战阵围剿，渐渐的小战阵会合并绞杀。

　　可此时这些狼群得到鹰无敌的指挥操控，根本不分散，就如同三把利刃插入战阵中，而且不断深入，利刃连续不断，这种情况下战阵竟然逐渐被瓦解分割开来，立刻难以发挥出效果来。

　　这让指挥者痛苦不已，不断调动，可却已经难以起到效果了。

　　“来了……”随着小丫头银舞的欢呼，三队从三个方向如同利刃一般杀入进来的狼群不断向他们这汇聚。

　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”屁股后插了几十跟灭神箭，已经成了血葫芦，身上更是伤痕累累，甚至有许多处深可见骨，腹部甚至能看到内脏，要不是力量包裹，要不是突破后的双翼狼王足够强横，早就死了。

　　此刻终于看到大军赶来的双翼狼王仰天发出吼叫，发泄怒火，它也能看出来，这个时候阵法已经乱了，以此刻的狼群大军，已经可以反过来围杀这些家伙了。

　　它已经准备拖着重伤，继续将这些家伙都灭杀了。

　　“走！”鹰无敌的目的却不是这个，这些将士他们本身没有任何错，如果不是必要的情况下，他也不会去屠杀，所以此刻已经破阵，他立刻喊了一声，顺着其中一条狼群杀进来的路带着孤狼跟小丫头迅速撤退。

　　“呜……”刚刚爆发的双翼狼王一听顿时有些不甘，刚刚被杀得那么惨，现在有机会了为什么不杀光。可是下一刻，却见到三支杀进来的狼群都在迅速后退，那感觉就如同退潮一般，如果它再晚一点，就只会留它一个在对方大军之中了。

　　无奈，它也只能跟着迅速冲了出去。

　　此时鹰无敌他们就像是被三把利刃带出来一般，跟着插入到大阵中的利刃出来，终于脱离大阵。

　　而此时狼群死伤惨重，但却也剩下足有五六之数，而经过刚刚几番厮杀，尤其最后破阵之后，此刻对面的军队已经不足一千二，很显然已经不足以威胁到鹰无敌等人。

　　“撤！”看着对面勉强整军的上千人，再感受周围数千群狼围绕的威势，显然对方已经不足以对他们构成威胁，而他们显然也终于杀了过来，鹰无敌将身上剩下的丹药吞下，尽量压制伤势，喊上孤狼就准备撤离。

　　“想走，你走得了么。哈哈哈……让你折腾了这么久，今天就让你看到希望的时候再将你灭杀，方能消我心头只恨……”就在此时，突然间空中传来蒙志的声音，随后突然间空中遮天蔽日，原本的阳光突然消失，巨大的阴影笼罩周围，一个庞然大物存在遮天蔽日，蒙志跟白芸带着几十名化神存在同时从空中缓缓落下。


第0501章 反杀

　　刚刚杀出重围的鹰无敌跟孤狼同时抬头看向正在落下来的蒙志跟白芸，此刻虽然逃出大阵，但蒙志跟白芸的到来显然也不是什么好消息。

　　最重要的是，蒙志说这番话的意思，很明显事情没那么简单。

　　“你是不是以为终于逃出去了，你是不是以为这下没人拦阻了。没想到你还有点办法，竟然弄来了一群畜生相助，可惜啊，真的很抱歉，其实我们之前就赶来了，只是这次我要让你彻底的绝望，当然，在彻底绝望之前就先要给你一点希望，看到希望再绝望的感觉如何？”

　　虽然蒙志落的速度不快，但说着话他跟白芸带着几十人已经缓缓落下，这几十人虽然以化神五重之下的为多，但却全部都是化神修为，其中很显然有四五个人，都应该是化神七八重的力量。

　　别的不说，光是这股力量加上蒙志身后剩余的一千残余部队，就足以对如今的鹰无敌跟孤狼等人构成足够的威胁。

　　“这人谁啊，好讨厌，真想揍他一顿。”听着蒙志的话小丫头银舞直皱眉，虽然此刻身上也有不少伤了，但却依旧战意高昂。

　　“别冲动，听二师兄的。”孤狼似怕小丫头乱来，又或许是下意识的抬手拉住小丫头握紧的拳头，低声说着。

　　此刻孤狼也在迅速调息，只是孤狼突然这么抓住小丫头的手，却让小丫头的小脸发红，使劲的点着头。

　　“你要是早来，刚刚就我跟师弟俩人，你却要用这么多将士的性命为你耗费我们的力量，你是在显示你的无能还是显示你的怯懦？”鹰无敌丝毫不为所动，甚至也并没立刻转身就走。言语方面他或许不是多强，但身为皇子，言语论辩他又岂能不懂，从小就学过一些，只是平时很少有这个机会。

　　此话一出，蒙志的脸微微抽动，他的确有点其他想法跟打算，这么说也不过有意为之，但被鹰无敌这么一说，顿时让他感觉极其难堪。他甚至能感受到，身后那原本因为他们而到来，重新燃起斗志的将士们，正在用异样的眼神看着他们。

　　是啊，如果你早来了，那你为什么不出手？

　　他们之中至少有七八个人跟鹰无敌、孤狼他们差不多的，蒙志跟白芸更是化神巅峰存在，难道真的需要用将士们的性命帮他们耗损对方的力量吗？

　　白芸鼻孔微微发出冷哼，她倒是不太在意这话，她甚至感觉蒙志完全没必要说这些。

　　但蒙志不同，他最终目标是要统领兵马，如果这种形象在军队之中传开，他以后还怎么领兵打仗。

　　更何况早先被鹰无敌羞辱的记忆涌上，心中恨意弥漫，瞬间已经不去理会来之前白芸说的话，瞬间力量爆发，化神巅峰的他发力之下，脚下大地都在颤抖。但瞬间身体却已经化为一道虚影，这种急速下按理说空气都应该爆裂炸开，但空气却并没有一点反应，一瞬间蒙志如同突然消失了一般。

　　“去死，轰……”下一刻，当声音炸响的同时，蒙志已经出现在鹰无敌身前不足几十米，在他的右臂之上一道神符已经燃烧瞬间融入手臂之中，瞬间一声天虎啸天之声响起。虎啸震天，生震百里，一层层声浪泛起，瞬间上百头狼被震杀，在鹰无敌他们周围有数千狼群环绕，但在这一声恐怖的虎啸之下，竟然倒下不少，更有的似要瘫软。

　　有如此多的呃狼群环绕，就算化神存在要冲进来都要费些手脚，如果在空中想直接攻击，那肯定遭受下方数千的攻击，就算化神巅峰也不敢轻易尝试。

　　但此刻蒙志燃烧融入手臂之中的却是蕴含上古天虎一族力量、气息神符，瞬间足以让蒙志战力提升三四成不说，那神符威力被他凝聚成虎啸释放出来，更是足以将鹰无敌面前众多狼群清理吊。

　　而蒙志的手掌张开，借助刚刚燃烧融合的天虎神符剩下的力量，与自身似完全融为一体，完全化为一头百米巨大的吞天神虎，直接吞向鹰无敌。

　　此时此刻蒙志的威势已达巅峰，这种威势跟那不断扩散冲击的虎啸，就让后方想喝止他的白芸都是一惊。心中震惊，没想到这蒙志真的爆发竟然如此恐怖，神灵之下恐怕为人能接住他这一击，难道是自己太小心……

　　“嗷……”但就在那虎啸的恐怖冲击到鹰无敌时，小丫头似被激怒，瞬间发出一声狼嚎，这一声完全已经脱离一般狼嚎，完全是一种长啸之声。似从远古一直蔓延至今，那声音不是多么惊人，但却跨越千万年一般在空间引起层层波动，随着这波动，蒙志那吞天神虎所发出的虎啸之声竟逐渐被消弱。

　　要知道小丫头跟蒙志的实力相差巨大，小丫头这声音也完全没办法跟蒙志那虎啸相比，但却能逐渐让其消散，那很明显是一种质的差别。这让蒙志眼中都散发精光，小丫头那声音让他极度不爽，但不管怎样小丫头还太弱，完全对他构不成威胁，他现在就是要轰杀鹰无敌。

　　没人可以阻挡他，这鹰无敌已经是强弩之末，事实上他被激怒是一方面，其实蒙志也只是顺水推舟，他怕其他大军围拢上来活捉鹰无敌，他将失去将其击杀的最好时机。

　　“嘭……轰……”就在蒙志眼看就要将鹰无敌轰杀之时，突然间一只巨大的毛茸茸的手掌突然出现，一把抓住蒙志的手腕。虽然抓住了蒙志的手腕，但两股恐怖力量冲击爆发的冲击力，还是让站在那里一直没动的鹰无敌脸色微变，嘴角鲜血流出。

　　但也就在这一刻，鹰无敌动了，剑破虚空，身上力量瞬间如同燃烧一般，刚刚已经像是伤重难支的鹰无敌这一刻瞬间压制声势，精气神明显达到一个巅峰，这一剑直取蒙志心脏，绝对堪比化神巅峰一击。

　　“不好……杀……”白芸在看到那只浑身冒着火焰的巨大火焰白猿王突然出现，而且恐怖力量竟比燃烧神符爆发的蒙志都丝毫不差，她就知道不好，瞬间带人就要冲出。

　　只是孤狼带着小丫头，还有后方早已经准备的一群最强的狼王们早已经做好准备，比他们先一步冲了上去。

　　他们冲出的瞬间，蒙志已经面临生死抉择，他想退想闪避，但被火焰白猿王抓住的手臂根本抽不出来，这火焰白猿王浑身如同燃烧一般，爆发出前所未有的力量。虽然蒙志知道，这种爆发不可能持久，但只需要刹那就已经足够了。

　　最恐怖的还不是鹰无敌那一剑，而是被火焰白猿王抓住的手臂之上火焰缭绕不断冲击上来，那火焰的强度无比可怕，不但具有捆绑束缚之力，其上的灼热火焰力量更是要让一切都焚烧一般。

　　被算计了，虽然之前厮杀之中他们也知道对方有这只火焰白猿王，但绝对不知它这般强悍。而且在刚刚那种生死危机关头，他们都未曾动用这火焰白猿王，也让蒙志他们放松了警惕。

　　“爆，嘭……”蒙志猛的催动力量灌注手臂之中，瞬间他被火焰白猿王抓住的手臂嘭然炸裂，强大的冲击力直接将蒙志跟火焰白猿王全部炸飞出去。

　　“噗嗤！”借助这爆炸，蒙志拼命调整身体，仅剩下的手臂疯狂轰击，但就算如此，他也仅仅是避开要害，肩膀还是被鹰无敌一剑刺穿。

　　“轰……”火焰白猿王被那巨大爆炸力震飞，刚刚那一瞬间爆发的恐怖力量也消耗巨大，突然间那巨大的身体变小了不少，随后就看到另外一只母白猿从那巨大白猿中分出。刚刚蒙志爆发的力量已经超出一般化神的极限，就算火焰白猿王也不可能完全抓住，幸好在万魂幡中，他跟母白猿已经修炼出新的招式，可以短时间内将两人力量融合，因为都是神魂之体，力量同源，借助万魂幡瞬间融合能爆发出意想不到的力量。

　　正是凭借这瞬间融合的力量，才让火焰白猿王挡住蒙志的攻击，此刻分开，火焰白猿王受伤，力量再度恢复一般正常化神九重左右程度，母白猿则似被抽空力量，目前已经没有一战之力。

　　它们都在快速调息，不断恢复力量。而另外一边，孤狼跟小丫头已经带领一群狼王跟数千狼群跟白芸他们对上，白芸他们相当强横，而且是生力军，刚刚一个照面就有两只狼王被杀，数十只野狼被杀。

　　“杀杀杀……”鹰无敌趁着蒙志被重创，一剑刺穿对方后，不顾伤势，瞬间将力量爆发到巅峰，拼命攻击。蒙志身上的伤越来越多，但这种伤害却已经不足以致命，他只需要缓过来一口气。

　　他恨，没想到对方竟然到了这种时候竟然还敢如此铤而走险的挖坑算计他，原本以为是打落水狗，却没想到会如此……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”就在此时，大地突然开始颤抖，轰隆隆之声响彻天地。

　　“哈哈……死，一会我要不一点点折磨死你们我就不叫蒙志，你们以为算计得逞了是吧，让你们看看真正的五军大都督旗下的精锐，杀，将这些该死的家伙，这些该死的畜生都杀了，这个该死的家伙留给我……”此刻身上伤痕无数，手臂爆碎一只的蒙志状若疯狂，尤其是听到那轰鸣声。

　　那才是刚刚他们真正要等的大军，一万完全装备踏云兽的精锐大军，他们的战斗力之强悍绝对超出想象。战斗力加上踏云兽的速度，以及这一万大军的装备，就算一般神灵正面都未必敢与之搏杀。

　　加之蒙志也感受到了，鹰无敌刚刚虽然趁机差点要了自己性命，随后爆发也相当有威胁，但他毕竟不是化神巅峰，虽然他已经比最初强了，竟然在追杀中又有所突破，但也不过化神八重而已。最关键的是，这鹰无敌显然之前受伤更重，刚刚那不过是一种压制的秘法，瞬间爆发而已，这样一来，就算蒙志自身伤势依旧严重，他也有绝对信心。

　　而那边虽然刚刚也很强势，但毕竟被群狼数量围杀也直皱眉的白芸眉头也舒展开来，虽然蒙志的乱来打乱了一些计划，但只要钧天邪大将军这一万精锐赶到，一切就已经尘埃落定了。

　　更何况，刚刚被打得七零八落剩下的那一千多将士也已经重新整编，也正冲杀上来。

　　“嘭嘭嘭，绝杀，轰……”就在此时，刚刚分开后稍作调息恢复一些的火焰白猿王突然捶动胸膛，发出擂鼓一般的响声，随着这声音，孤狼身上带着的万魂幡之中瞬间上万将士齐出。


第0502章 全部灭掉

　　此时这万魂幡中的上万大军已经威势惊人，尤其在一次次厮杀之中，它们似又重新拥有了生命一般。事实上，如今副将一级的已经开始拥有灵智，虽然是重新诞生的灵智需要时间，但战力却也越发惊人起来。

　　它们一出，其中三千列队挡住距离最近的那一千多大军，剩下的则分成几股，分别列阵，竟然直接将他们围在中央，直接形成一个大阵，瞬间阵内的人消失，阵法内跟阵法外的人没办法再联系。

　　“他们想干什么？不对劲……”万魂幡中有魂兵魂将出现白芸到并不意外，虽然这些魂兵魂将比他们所知的一般魂兵魂将强千百倍，素质简直堪比一般普通士兵。但就算如此，他们毕竟有上万骑着踏云兽的精锐大军，倒也不惧。

　　可如今这万魂幡中魂兵、魂将一出现就反过来将他们围困当中，这让白芸升起一种不好的预感，对方这是想干什么？

　　“这……”蒙志还没弄明白，突然发现听不到外边轰隆隆之声，更加感受不到外边大军。

　　而下一刻，原本力量快速下降的鹰无敌，在他已经准备反击时突然后撤。

　　“扑……”刚一后撤，鹰无敌一口血喷出，整个人像是被抽空了一般，身形一晃直接瘫坐在地上，大口大口喘息。

　　他真的已经拼到极限了，之前的伤也都是真的，没有一点作假，否则也不会让蒙志跟白芸上当。虽然外边对方有上万精锐大军，但那已经不重要了，其实早在他们要突破之前，鹰无敌就已经仔细想过。

　　就算他们此次能突围出去，但有蒙志跟白芸他们不断调兵遣将围堵，尤其蒙志跟他不死不休，还不像其他草原上的那些人。这种情况下，不将蒙志跟白芸杀掉，想真的逃走希望渺茫。

　　所以他宁可再次让自己跟孤狼陷入重围，还是精锐大军的围困，也要布下这个杀局，让蒙志跟白芸没有防备的钻进来，他就是要不惜一切先杀掉他们。

　　他们是真正死咬不放的恶犬，不杀他们，就算之前能更早一步突出重围，很可能又会在其他地方陷入重围。

　　而就在鹰无敌后撤下来的时候，火焰白猿王已经冲了上去，火焰白猿王消耗虽大，但却并没受伤，至少还保存七八成战力，此刻它这一出手，蒙志别说是再冲上前去杀鹰无敌了，就算想自保都很难了。

　　仅仅挡了火焰白猿王两击，蒙志就感觉快要崩溃，身体拼命的向后撤去。

　　“救我……”蒙志拼命惊呼，想让白芸跟那边人赶快过来，钧天邪的精锐大军已经赶来，只要他们这边支撑住，那最后的胜利肯定属于他们的。

　　“嘭……”只是下一刻，蒙志就被全速冲来的母白猿直接一巴掌拍了回去。

　　“轰……”火焰白猿王瞬间火焰凝聚单臂，直接轰碎蒙志的防御，直接穿透了他的胸膛。下一刻，强横的火焰力量冲入蒙志那残破的身躯之中，瞬间让其彻底完全从里到外开始燃烧起来。

　　“啊，不，救我，我要杀了你，杀了你……嘭……”蒙志没想到对方在这种时候，竟然如此不惜一切还反布置杀局将他击杀，最后连神魂都被火焰笼罩，身体、神魂都在燃烧的蒙志发出凄惨叫声，那声音让他们带来的那些手下都感觉胆寒。

　　其中有俩人以分心，直接被狼王要死，而凄惨叫着的蒙志最后时刻充满怨毒的想冲向鹰无敌，最后时候他还想跟鹰无敌同归于尽。

　　只可惜此时他又哪有一点机会，火焰白猿王手臂猛的以震，瞬间彻底的让蒙志那已经完全燃烧起来的身体化为星星点点的火光消散天地之间。

　　白芸他们带来的人中，还有些没明白怎么回事，拼命的想冲杀过去救蒙志。但此时的白芸却已经不管其他，甚至不去理会带来的那些手下，拼命想逃走。

　　外边总有上万精锐，甚至周围几万大军也在集结，可对方那种反杀决绝之心她却能感受到，那是不惜一切也要先将他们击杀的心思。这是白芸他们真的完全没想到，在这种情况下，对方应该只能拼尽一切逃走才是……

　　在拥有可以调动大军，不断掉级高手围杀的情况下，他们原本十拿九稳，从来没想过自己会有什么危险，更加没想到对方敢跟他们对抗，更不要说会坑杀他们了。

　　但就是这最不可能的事情却发生了，对方竟然真的不惜一切，鹰无敌跟孤狼之前宁可九死一生也没完全动用最后底牌，之前虽然用过火焰白猿王他们，却也控制了其力量，魂兵魂将更是有意控制，让他们产生错估。

　　这让白芸此刻想到都感到胆寒、感到恐惧，她要逃走，不惜一切都要保住性命。只可惜狼群数量众多，孤狼跟小丫头他们单独或许不是白芸的对手，但带动狼群围攻之下，很快就再次拦截住白芸。

　　随着火焰白猿王跟母白猿同时加入，白芸跟她剩下的手下不断被击杀。

　　此时，阵法之外杀生震天，上万精锐大军爆发出的恐怖攻击力，还不是万魂幡这些魂兵魂将所能抵抗的，好在他们布置阵法，更有阵法外接到小丫头命令，不惜一切骚扰的狼群，这才没被立刻破阵。

　　事实上，没有夏凡主持，没有其他配合的普通阵势，在这种精锐大军攻击下根本支撑不了多久。但此时却也显出鹰无敌从一开始就布置反杀蒙志、白芸的重要性，这队人并不清楚内部情况，他们得到的命令就是听从蒙志跟白芸调遣，但刚刚彻底失去跟白芸、蒙志的联系，一时间让他们有些不敢轻举妄动，这也给鹰无敌围杀白芸争取到了时间跟机会。

　　而仅仅半刻钟的时间，白芸身边却已经只剩下两三个伤势严重的手下，她自己也浑身是伤。

　　“爆，嘭嘭嘭……嗡……遁……”白芸将手中最后一张爆炎神符引爆，同时也将两件灵器引爆，换来的是自己也被震飞出去，一头狼王跟数十头野狼的蚕丝，母白猿也都为了保护孤狼被炸得粉碎。虽然母白猿会在万魂幡中再度恢复，但却也依旧让火焰白猿王愤怒不已，咆哮的不顾一切冲来。

　　而打到现在，身上被撕下去十几块肉，腹部巨大爪印几乎动将其洞穿，伤痕累累的白芸不惜一切，甚至借助爆炸威力将自己震飞，感受到内脏受到波及不少碎裂，生机在不断流失，但她却也借此争取到了施展八品神遁符。

　　外层虽然借助魂兵魂将布置了一些阵法，但也仅仅是将声音等隔绝，并没影响到空间。甚至地龙观影响的空间范围也已经离开，当这神遁符真的催动，她的身体被包裹隐入空间的瞬间，白芸真有一种想哭的冲动，幸亏他们冲出了地龙观影响的范畴，幸亏在这里神遁符可以施展了，否则……

　　“嘭……嘭……嘭……”只是白芸拼死逃命，并没有注意已经受重伤躺在远处恢复半天的鹰无敌，鹰无敌早早的就已经取出一把很精巧的小弩，那弩箭早已经上好，鹰无敌一直在灌注力量，同时随时锁定着白芸。就在白芸施展神遁符要破空的瞬间，鹰无敌已经催动那看起来很精巧，实际上却是九品神器的小神弩。

　　这小神弩名为破空神弩，也是军中高级装备，一般只有大将军级别，甚至王侯甚至皇宫中才会少量装备。它的攻击力并不大，但却是专门针对一些擅长空间法术，擅长空间隐匿之人的好东西，那破空神弩射出后就已经消失在虚空中。

　　那破空神弩并非射人，射入虚空之中似穿透虚空一般，在虚空之中引气不断爆裂，那破空神弩射出的弩箭每一次在爆裂都缩小一圈，最终彻底消散。

　　但这破空神弩引起的波动，却让空间变得极其不稳，刚刚被神符力量包裹冲入虚空的白芸，在这破空神弩的影响下，身形突然出现。那神符力量正在快速消耗，要再度将其拉入虚空中远遁，只是早已经得到鹰无敌通知的火焰白猿王又哪会再给她这个机会。

　　她的身形再度出现，火焰白猿王也已经出现，一拳轰碎那要再度凝聚将白芸拉入虚空的力量，同时巨大的手掌直接硬生生的将白芸的头给撕裂下来。

　　那白芸还瞪大双眼，不敢置信的看着火焰白猿王，直到被火焰白猿王手上的火焰将其彻底化为灰烬，她都充满了不甘。

　　“成功，太好了，全部灭杀……”看到目标达成，小丫头兴奋不已。

　　“下一步怎么办？”孤狼却感觉身体似一下子掏空了一般，毕竟之前他们的伤势就很重，虽有几分演戏的成分，但九成却都是真的，又经过刚刚的厮杀，他感觉自己真快不行了。可此时外边情况他却明白，死都要挺着，此时不比之前逃遁，战斗二师兄更擅长，所以孤狼第一时间看向鹰无敌。

　　“想办法利用蒙志或白芸的方式……暂时干扰一下外边大军，暂时别让他们发起总攻，给咱们多争取一些时间……”此刻鹰无敌也长长出了一口气，这次反杀真的是孤注一掷，如果有任何一点意外，那他们将再没有一点逃命的机会，死无葬身之地。

　　还好，还好，总算将蒙志跟白芸都杀了。之余那些普通将士，有那些狼群暂时纠缠就行，他们现在真正要担心，要面对的是外边那些精锐。

　　“咱们假传命令，让他们都撤掉不就行了。”小丫头一听立刻竖起大拇指赞叹这个办法好。

　　一听这个，鹰无敌跟火焰白猿王都被逗笑，孤狼上千用手揉了揉银舞的头解释道：“能稍微干扰一下就已经是极限了，真要传出去让他们撤退的命令，只会适得其反，对方肯定立刻不惜一切发起总攻。”


第0503章 骗些时间

　　鹰无敌之所以这么说，是因为他了解草原军队的规矩，就算临时赋予蒙志、白芸他们指挥这种骑着踏云兽的精锐大军指挥权，也会单独交给他们特殊令符灵玉牌。

　　大军在战斗时期，就算只是单独联系都需要这种特殊令符灵玉牌。

　　鹰无敌指挥，让火焰白猿王别毁掉白芸的身体，然后借此激发令符灵玉牌，借助草原内部战时特殊口令通知对方，围住，小心周围有援军，搜寻援军，不能让任何人突围。

　　当火焰白猿王按照鹰无敌的指挥昨晚这一切的时候，众人全屏气凝神，等待着结果。其实此刻众人心中都有些忐忑，他们都在拼命的恢复伤势，但却也知道时间根本不足以让他们完全恢复。

　　一旦不能迷惑到对方，对方立刻发起冲锋，那他们就真的危险了。反之，如能争取到一些时间，则可以再做一些布置，没有了蒙志跟白芸的指挥，接下来要逃出去的机会就大了许多。

　　“成了！”当火焰白猿王看向鹰无敌等人，点头说出外边反应时，众人都长出了一口气。

　　“还好，他们匆忙之间也没改什么，用的依旧是草原王庭军中内部特殊交流秘法。”听到这话，鹰无敌也终于松了口气，但随即他又看了看自己的伤势，这一招能拖延的时间有限，半个时辰都未必能行。

　　就算钧天邪没来，但外边能带领上万踏云兽精锐大军的人也不是白痴，时间一长肯定就会起疑。

　　“银舞，你能不让人怀疑的情况下联系到外边的狼群吗？”所以也仅仅是暂时松口气，一边快速查看伤势，恢复法力同时，鹰无敌也看向小丫头。

　　“没问题，不出声都有办法，小意思。”银舞无比自信的握紧双拳，只有她，始终充满了活力跟朝气。

　　孤狼听到小丫头的话，怕她说的太满，但当目光看向她时却又充满疼惜，不忍开口。因为这种时候，能有这种活力还真的能带动身边的人，至少有小丫头在，哪怕经历再多厮杀痛苦，他都不觉得艰难。

　　即便此刻情况依旧不好，即便随后生死未知，他也并无惧意。

　　“那就好，你一会随时跟我说外边狼群的情况，让他们除了一部分继续攻击部队，吸引他们的注意力，另外则迅速集结。当然，这次集结的是比较精锐一些的，其他的就过去吸引大军注意力，让它们分成两队。一队在百里外潜伏，另外一队现在开始逐渐向对方后方绕去。”小丫头带来的狼群超出鹰无敌的预计，这也让他有了更多施展的空间。

　　之前问过数量的时候，小丫头说后边多着呢，源源不断。这让鹰无敌在终于完成反杀蒙志、白芸之后，可以有可调用知兵。

　　随后鹰无敌又看向火焰白猿王道：“猿王，你们尽快吸收那些刚死去将士的血气，恢复自身力量。另外你控制外边，逐渐收缩，减少外边阵法人员，给他们制造一种假象，内部似有人正不断破阵，让你们承受巨大压力，然后让撤换下来的人积蓄力量，准备爆发。”

　　“是。”火焰白猿王实力现在虽然比鹰无敌他们更强，但鹰无敌展现出的指挥能力，让它都很是佩服。而且这一路彼此生死与共，虽然他是按照夏凡命令保护他们，但鹰无敌跟孤狼却并没将他当成简单器灵，一起生死与共，一起浴血拼杀。

　　“踏云兽速度很快，上万精锐的恐怖冲击力绝难正面抵挡，更不可硬拼。尤其在这茫茫草原，被他们盯上非常麻烦，虽然咱们已经逃出地龙观范围，但记住在踏云兽大军攻击范围内尽量别使用万里神遁符，因为他们有专门针对的神器，我之前施展的破空神弩只是其中一种。不能、也没必要跟他们硬碰，接下来我的布置都是干扰，骚扰……”

　　一口气说了许多，鹰无敌急忙停下来平稳一下翻腾不稳血气，这才又开口。

　　“九师弟，联系大师兄吧。虽然反杀了蒙志跟白芸咱们会轻松一些，但有这只踏云兽的精锐大军追击，外围聚集的大军应该也不少，那钧天邪完成突破后就算不能亲自出手，但他要是遥控追捕，咱们后边的路也会很艰难。还有，这里有四张万里逃遁的灵符，还有两张神符，一会我教你们控制基本方向，危急关头可以使用……”

　　虽然身为草原王庭的皇子，但鹰无敌以前并没怎么依靠皇族，所以他身上的法宝、装备也没多得离谱。这次身上之所以多了这些逃命的灵符、神符，还是大祭司让人留给他的。

　　鹰无敌很骄傲，换做以前哪怕前方有生死危险，他也不会说出让孤狼联系大师兄这样的话。但进入乾坤宗后，不知不觉中他已经改变了许多，更何况此刻不只是自己的生死，更关系到九师弟跟这小丫头的生死。

　　毕竟使用逃遁的灵符、神符只是一时之间，使用过后消耗巨大，如果不能立刻逃脱追踪，那也都只是应急之法。最终要回到大汉皇朝，肯定还有一场恶战，这场恶战鹰无敌知道，不是如今的自己所能应付的。

　　“好。”刚刚生死厮杀没来得及，但杀掉白芸之后孤狼已经查探过了，这里已经出了地龙观影响范围。他已经在琢磨，就算二师兄不提，他随后也会联系大师兄，让大师兄想办法接应，如今二师兄这么说，那就更好了。

　　外边的上万踏云兽大军快速变换阵型，虽然不断有狼群来骚扰，但他们不是普通的将士，本身实力就都很强，加上武装到牙齿的装备，一般狼群来了也只是送死。

　　这才是真正的草原精锐大军，而此刻他们的主将却正自皱眉，暂时接管指挥权、抓捕权的那两位竟然传信让他们不要着急进攻，再看外围那些后赶来的狼群疯狂冲击，内部那大阵也正在不断收缩，他就不由得暗自冷哼。

　　“将军，人已经困在里边，咱们怎么还不进攻？”等待中，手下有人有些忍耐不住。

　　“大将军已经将临时指挥权交给那两位，咱们只是配合对方抓捕，他们刚刚让咱们暂时清理外围，围困住对方即可。”将军声音冰冷中带着不屑。

　　“你们看，阵法好像又收缩薄弱了，里边战况应该很激烈啊！”

　　“该死，这已经很明显了，他们怕咱们抢功，这是要独自抓住对方。”

　　“两大化神巅峰，加上几十名化神高手，对付已经身手重伤，疲惫不堪的家伙，那还不轻而易举，怪不得不用咱们相助呢。”

　　“我看未必那么容易，否则之前也不会一而再、再而三让人逃走，最终还得看咱们的。”

　　……

　　那将军身后几个副将纷纷出言，眼看功劳在前却不能动，说不动心那是假的，所以言语之间都多有不满。之前围杀鹰无敌他们的军队中，有不少之前受伤的人并没被卷入阵法之中，从他们口中钧天邪这五军大都督麾下精锐已经知道情况。

　　虽然对方还有数量庞大的狼群，但在他们看来，那根本不顶什么用。

　　也正因为他们如此想，所以反倒给了鹰无敌他们更多时间，但随着时间一点点过去，那将军几次联系都没什么结果，似乎里边战况胶着，这也让那将军有些担心起来。毕竟他是作战经验丰富的将军，也开始琢磨会不会有其他可能发生，不确定的事情最麻烦，他已经有意派遣人先将外围阵法彻底冲毁。

　　就算拿两位想要功劳，自己这也不算跟他们争抢，但也要确保能了解局面。虽然这种不安的念头只是一闪而过，但作为大将，他还是做出了正确的判断。

　　原本已经有了这种想法，已经抬起手来让一名副将过来准备下令，但恰在此时白芸再度传来消息，让他们通知上边人已经抓到，正在清理一些小杂鱼，他们原地待命以防有人突袭，不得擅动。等他们彻底清理后，会让他们协同押送对方回王庭。

　　“果然如此，这帮家伙就怕我们抢功，如果没有大将军之前拦截，对方早就跑了，我们万里迢迢赶来他竟然不让我们参与……”刚刚上前的副将也看到了这个命令，顿时火冒三丈。

　　其他人一听顿时更加恼火了，认为对方太过分，你们要抢功也就算了，竟然连汤都不想让他们喝。这些人的情绪跟话语，让他们的将军脑海中闪过的一丝疑惑都被掩盖。

　　时间一点点过去，等那将军再度意识到不对，终于不管其他下令大军攻击的时候，整个大阵突变，黑压压的大阵如同黑云压顶竟然主动冲击。

　　而此时后方突然有狼群杀来，经过集结有人操控的狼群杀伤力增加，逼迫近两千大军不得不回身拦截。

　　毕竟是事出突然，打死这些人也没想到，蒙志跟白芸他们会被完全杀死，所以最初他们是不敢随意攻击，怕误伤同样在阵法中的蒙志跟白芸等人。

　　突然的变化、对方的疑虑顾忌，让鹰无敌他们有机会最大限度的冲到了边缘，等对方意识到情况不对的时候。以火焰白猿王跟母白猿带头，鹰无敌、孤狼、小丫头带着集结起来的一些狼王爆发，硬生生撕开一条缺口杀了出去。

　　直到此时这些五军大都督麾下的精锐才察觉不对，但就在他们要追击之时，原本的阵法突然爆开一般，隐藏的魂兵魂将从内部开始爆发厮杀。即便不如这些精锐许多，但从内部爆发这种恐怖的冲击厮杀，也让场中混乱起来。

　　虽然那将军尽量控制局面，最终也暂时抽调出三千人追击鹰无敌，但却又被随后埋伏的狼群袭击拦截。虽然层层拦截，但鹰无敌却知道这都支撑不了多久，所以鹰无敌在逃到安全范围后，立刻跟孤狼商量好催动万里逃遁灵符快速将彼此距离拉开。至少这样一来，对方没办法锁定他们具体方位，就不可能集中力量追击，有了更大的纵深跟空间，他们也才有发挥逃走的余地跟等待援军的时间。


第0504章 借本源规则突破

　　孤狼自然在第一时间就已经通知夏凡，只是他们却并不知道，夏凡此时刚刚带人进入九耀天星洞才几天。

　　虽然外边只是过去几天，但在九耀天星洞之中却已经过去了半年时间，除了最开始的事情外，其余的时间九耀天星洞内都无比安静。

　　“嗖嗖嗖……”夏凡所在山峰上几道光芒一闪而逝，速度快得让在药田旁巡视的马驰都看不真切。已经过去半年，马驰也已经摸清楚规律，乾坤宗这些人每个月都要聚一次。

　　比之半年前似苍老百岁的马驰缓慢挪动脚步，他已经不想去理会乾坤宗那些人为何如此，他只期望九耀天星洞再次开启，再他死之前能见到马家的后人。那次事情后，他已经是油尽灯枯。

　　他尝试暗中吸收大量星辰灵液，也尝试从青莲教拥有的隐藏极品灵田中偷取一些珍贵灵药服用，结果却没有一点效用，这也让马驰彻底的明白，他，时日无多了。

　　其他药老能延续生命的也都尽情享受灵雾的滋养，毕竟没有几人能真正释然放手，洒脱无视生死的。

　　小药童们抓住这对他们来说千载难逢的机遇打着基础，期待着辉煌的明天能以天骄之姿再次进入九耀天星洞，畅想着未来纵横天地……

　　而身在九座山峰的人，除乾坤宗众亲传弟子每月一次聚会，也都在努力抓紧时间修炼。就连实力最弱的小黑子在接连突破后，修炼吞吐灵雾也能造成灵雨之效，至于夏凡那边则更加恐怖，犹如苍穹打开，瀑布倾泻一般。

　　当然，出现这种效果，也是因为九耀天星洞内特殊环境，星辰灵液的特殊供应方式造成的。

　　但就算如此，夏凡这种恐怖景象在药老们看来，也只有神灵存在才能做到，否则他们实在难以理解，化神境怎么可能吞吐如此多的星辰灵液。

　　可偏偏宁老没任何反应，这让他们感觉匪夷所思，每每闲聊总会以这个为话题展开探讨、猜测一番。他们又哪里知道，这不过是夏凡自己修炼吸收的力量，如果他真的完全放开，恐怕整个九耀天星洞的星辰灵液都不够他吸收。

　　事实上，最近两个月众人只是赶到夏凡所在山峰吃饭，夏凡却一直没有参加，他只是提早取出一些米饭给众人留好，让他们到时来吃饭，因为夏凡两个多月前就已经感受到了自身力量有突破的迹象。

　　只是这化神九重乃化神最后一重，显然比之前面要困难许多，就算是夏凡，连神灵分身都拥有了，却也没办法轻松突破。

　　当然，因为神灵分身跟自身境界已经超越化神这一阶段，正常来说，这对别人来说千难万难的一关，对夏凡来说应该不会有太大难度，但经过两个月的不断尝试，不断积蓄冲击，却总是失败，这让夏凡也很是困惑。

　　半年的苦修对其他人来说不算什么，但对夏凡来说，有足够资源支持的情况下这么久竟然还没能突破，真的就是出大问题了。

　　这对夏凡来说是从来没有过的情况，因为神灵分身的原因，加上他的理论知识，夏凡对于化神境的一切应该了若指掌了。这也是让夏凡彻底闭关的原因，他的性格就是如此，否则也不会在其他领域上有所成就，更加不会在仙界百年时间就学会那么多东西。

　　夏凡清楚，事出必有因，这种瓶颈不会平白无故的出现，而每每克服一个巨大的瓶颈，也将代表着踏上一个更高的层次。虽然从化神八重突破到化神九重还不至于如此，但这次的瓶颈却非常奇怪。

　　转眼又过去了半个多月，在夏凡进入九耀天星洞接近七个月的时候，夏凡的身体在他一次次尝试探索突破中竟然都已经达到化神九重时，夏凡也才意识到一个问题，一个他之前并没在意忽视的问题。

　　随即夏凡再一次尝试突破，在突破的时候夏凡开始仔细探查，终于发现每每到最关键的时候，自己那火龙的神灵分身就会有微弱波动。也正是因为这微弱的波动，让夏凡每次的突破都功亏于溃。

　　自从在宁老那得到好处，夏凡的火龙就在一直在吸收参悟那一丝本源火精之力，夏凡也就没再去理会，却没想到问题会出在这。仔细探查才发现虽然火龙力量提升许多，但那一丝火精本源之力却并没能彻底融合，每当自己突破到关键时候好像都会引动这一丝火精本源之力，也正因为如此，才会影响到自己突破。

　　“既然你捣乱，那就先彻底解决你。”夏凡原本是想让火龙慢慢吸收，慢慢融合这一丝火精本源，却没想到这玩意儿竟然影响到自己正常修炼跟突破。夏凡从来都是有问题解决问题，并不会因为被这一丝火精本源之力耽误多次突破未果就不爽，他的心态非常平和，他也不认为这世界有完全无用功的事情。

　　这一点在夏凡以往参悟丹道、炼器、阵法甚至符箓等各种其他领域上夏凡都有深刻体悟，事出必有因，有因必有果。积极努力，但却能时刻静下心来，也正因为有这种心境，夏凡才能在诸多领域都有非凡成就。

　　神魂彻底融入自己的火龙神灵分身之中，瞬间就有一种燥热之感，就像是一个凡人的体温超过四五十度，要烧死自己的感觉。夏凡神魂进入火龙之中，顿有一种要冲上天空，冲入星辰灵液中降温，有一种咆哮喷火发泄的冲动。

　　夏凡立刻压制这种冲动，快速开始借助神灵分身的力量将那一丝火精本源力量中蕴含的火气吞吐吸收。毕竟只是一丝火精本源之力，即便比夏凡的神灵分身高不止一个层面，但太过微弱，在火龙逐渐吸收之下，此消彼长，夏凡渐渐感觉火龙又重新像是属于自己的身体一般。

　　“咔咔咔……”随着那一丝火精本源力量逐渐被吸收，那力量也逐渐到了消散的最边缘。事实上，面对这种蕴含火精本源之力的存在，一般都不会轻易吸收，因为光吸收那点力量可亏大了，火精本源力量最宝贵的乃是蕴含火焰本源规则，只是如何去参悟这规则，却极少有人懂得。事实上，就算一般神灵层次存在，也没有太好的办法，一般就要承受这火焰力量灼烧慢慢参悟其中火焰规则，最初夏凡也打算让火龙如此慢慢吸收感悟。

　　除非到了宗师层次，神魂强度足以承受以本源力量冲击，才能以神魂直接冲入其中去体悟。但夏凡却以最快速度吸收这一丝火精本源力量，在其枯竭崩溃的瞬间，竟以目前还只是化神程度的神魂冲入其中。

　　“恩……”此时，如果有人在夏凡身旁肯定会被吓到，因为在这一瞬间夏凡七窍生烟，似体内要燃烧起来一般。

　　事实上这一瞬间，夏凡神魂感觉直接被燃烧了一般，即便他抓住了这一丝火精本源崩溃瞬间冲入，那火精中的火焰力量依旧恐怖。好在夏凡早有准备，早已经将刚刚火龙吸收的火精力量控制住后以神魂催动环绕神魂周围。

　　错非如此，刚刚瞬间夏凡神魂肯定烟消云散，但就算如此，夏凡这一瞬间神魂也受损严重。这就是走捷径要付出的代价，本来可以用一两年时间慢慢去参悟，事实上，对于修炼者来说，就算花费几十年甚至上百年感悟这种规则都值得。

　　但夏凡在突破受到影响，仔细了解之后直接冒险行动。神魂痛苦之中，夏凡却始终坚持以神魂融入那火精本源之中。

　　“轰……”在如同要被焚烧的痛苦之中，夏凡就感觉神魂轰鸣，下一刻已经进入一个无尽的虚空之中。那是一片火焰的世界，但在火焰外层有无尽大地，上边有无尽生灵在繁衍，他们的世界并没有太强大的存在，但文明却很是发达。最终一场大战，他们将那星球最核心的火焰引爆，最终那火焰彻底融合虚空中的规则，借助这规则力量火焰产生了质变。

　　那最核心的力量恐怖又神秘，夏凡隐约的只是感觉到这变化过程中外层的一些火焰规则运转，随后就是漫长岁月，最终那颗太阳一般的巨大星球轰然爆裂。

　　“嗖……咻……”刹那又似永恒，夏凡从中感悟许多，神魂体悟到火焰一丝规则运转之奥妙，下一刻那原本还附着在夏凡神魂上要将其彻底化为灰烬的灼热气息，直接被夏凡神魂吸收。

　　瞬间夏凡灵台识府中仿佛多了一颗灼热星辰一般，夏凡神魂吸收了这一丝灼热力量，竟然能让在神魂中运转。

　　“轰……”对规则的领悟，让夏凡的神灵分身瞬间火焰气息澎湃，火龙再度突破。

　　而夏凡自身的力量，在神灵分身突破的瞬间，再无阻碍，自然而然直接进入化神九重，因为身体早已经达到，又因为之前几个月的一次次冲击，这一刻天空中灵雾完全不够用的被夏凡吸走，这一下甚至连其他山峰都没有灵雾可以吸收。

　　“恩，这么快？”身在那葫芦外的宁老猛的睁开双眼，很是意外，随即则有更多灵雾涌现，避免了其他人不能修炼的尴尬。可虽然灵雾增加，但宁老也有意控制让其他人能吸收到，夏凡这边的灵雾却始终不够用。

　　“轰……”似乎是火龙突破，又似乎是夏凡参悟到了一丝火焰规则之力，突然间葫芦口微微动了一下，外边的星辰中突然有一颗巨大的太阳散发光芒，那光芒即便经过漫长时空，依旧带着一股灼热气浪，瞬间被火龙所吸收。

　　“我靠，糟了！”


第0505章 难道出鬼了

　　原本火龙神灵分身借助夏凡参悟火精本源规则力量突破，夏凡自身也借此突破，一切水到渠成的好事，但在那不知为何突然从太阳中吸收过来的火焰力量冲入体内后，顿时就乱成一团。

　　这一次，已经不只是七窍生烟，浑身上下要被彻底燃烧起来，就连那最强的火龙神灵分身都开始燃烧起来，原本正在体验突破的畅快，却瞬间如同调入火焰岩浆之中。

　　事实上，以夏凡的火龙神灵分身，一般的火焰岩浆他都已经不惧。可这次吸收来的可是太阳火精、真火之力。虽然未曾蕴含规则，但依旧恐怖。

　　虽说有人能吸收星辰之力修炼，但那也要分什么，除非达到宗师之上，有特殊际遇，才能逐渐缓慢吸收太阳火精，真火之力，而且也要极其小心，稍有不慎就会神形俱毁。可那是在大地之上，相隔遥远，此时他们所在的九耀天星洞非常神奇，那洞口转过去的方向，就如同在太阳附近吸收太阳火精、真火之力一般，那种力量远超在大地之上遥隔亿万里吸收的万倍。

　　所以就算夏凡的神灵分身乃是火龙也不行，要不是刚刚夏凡刚刚领悟了一丝火焰规则，光是这一下就能瞬间将夏凡弄死。

　　夏凡已经没时间去考虑其他，拼命的想阻隔这火精力量，不想吸收，但他发现自己现在犹如溺水之人，完全找不到方向，不知该怎么办。

　　此时，夏凡已经化神九重的身体竟然开始燃烧，夏凡的灵台识府竟然开始消融，就连火龙都开始被那火焰燃烧起来，要化为一团火焰。

　　“啊……轰……”夏凡痛苦的发出一声怒吼，口中一团火焰喷出，他身前的数十座石碑轰然炸碎，在爆炸碎裂的过程中就已经直接被蒸发。

　　“啊……我操，砸回事，你别死啊，哎，哎，你不能，老大，咱不带这么吓人的，别玩了……”

　　“你别玩了，啊……”

　　百花鸟突然感觉不对，这家伙冒出头来才惊觉情况不妙，看到夏凡的样子原本它还想笑，但随即就感觉不好，只是当它想冲上前的时候，却被夏凡身上散发出的火焰灼伤，痛苦的连忙后退。

　　要知道，如果夏凡真死了，它们也都完了。为了最大限度发挥万魂幡的力量，正常来说，很多万魂幡都是与夏凡神魂相通，互为一体的。如此一来，主要是避免有些主魂发生异变袭击主人，因为主人一死他们也将消散。

　　当然，夏凡并非怕这个，事实上最早他并没布置这个，后来主要是因为随着他力量迅速提升，如此布置能让万魂幡也跟着受益，他每次突破或者吞吐灵气，万魂幡也跟着受益。

　　“啊，太阳火精，你直接吸收如此纯正的太阳火精，你这是寿星老上吊，你嫌命长啊！”

　　“我真他奶奶的要被你气死了，你不玩死自己你不罢休啊，你……”

　　“啊，怎么办，怎么办，你玩大了你啊……”

　　……

　　百花鸟急得不行，却没有办法，甚至想出去都不行了。因为他发现，之前夏凡布置的阵法之中，不知不觉中也充斥着太阳火精的力量，甚至万魂幡之中也是如此，诸多万魂幡中的主魂跟魂兵魂将如进十八层炼狱的刀山火海、炼狱油锅一般痛苦煎熬，身体逐渐缩小。

　　要知道，他们本就是神魂阴体，经过修炼虽然不是一般孱弱的神魂那般连阳光都惧怕，但这太阳火精却也对他们来说是致命的，百花鸟渐渐的也只能拼命抵抗，身体不断燃烧，缩小。

　　而此时的夏凡，却比他们更惨，因为透过夏凡身体，不断向着外边释放的，都是夏凡实在承受不住，寻找出口的举动。

　　虽然不论是阵法，万魂幡能承受的力量都有限，但到了生死关头，夏凡已经是本能的在去做，他的灵台识府都要崩塌。

　　“轰……”在夏凡下意识下，在最后身体似都彻底燃烧毁掉的瞬间，夏凡似找到一条通道，那是夏凡之前以分神化念之法探查，修改的阵法，那是药田跟整个葫芦连接的阵法。

　　这可跟夏凡自己布置的阵法，还有夏凡那些万魂幡没办法比，这是非常强大的，尤其里边蕴含的灵气更加浓密。

　　夏凡瞬间将太阳火精力量引入其中，同时也不管其他，重新逆行开始吸收那药田之中的灵气跟药材气息，借助这些修复身体，快速稳住这恐怖的力量。

　　“嗡嗡嗡……”此时，在九耀天星洞内其他人还没察觉的时候，整个九耀天星洞的温度急速攀升，火焰让夏凡借助药田跟九耀天星洞连接阵法的力量，不断引入葫芦上。

　　也有一部分引入药田之中，肉眼可见，药田之中许多灵药逐渐枯萎。

　　“你们有没有感觉，怎么突然好像热了许多，奇怪了……”

　　“别扯了，九耀天星洞温度一直没变，是不是你自己修炼有问题了，嗯，我怎么出汗了……”

　　“奇怪，你们快看旁边药田，怎么会这样，药田怎么枯萎了，啊……”

　　“天啊，真的是这样，为什么会这样，快看那边也是，正在迅速枯萎……”

　　……

　　九耀天星洞的变化让那些药老惊惧，更让他们感到害怕的还是灵药田内的情况，灵药田中的星辰灵液数量迅速消失不说，灵药田中许多灵药也正在迅速枯萎。

　　如果说之前灵雾、灵雨的事情还有一些人没那么在意，那如今整个九耀天星洞温度不断升高，灵药田开始枯萎，那则让所有人都如同当初的马驰一般抓狂起来。没办法，九耀天星洞的灵药田对各教、各宗都有着重大意义，而他们这些药老在这里一来延续寿命，二来也算是守护药田，这也是一份功绩，可如果这灵药田出了事情，那他们也同样要承担罪责。

　　就算他们自己寿元将近，但他们还有子孙后代，还有庞大家族要考虑，不管是从自身还是教派、宗门的利益考虑，他们都不希望灵药田出事。

　　他们一个个疯狂寻找问题根源，却完全弄不明白为何如此。

　　“啊……怎么会这样，怎么会这样……这次是所有灵药田，为什么有如此灼热气息冲入灵药田中，宁老，到底出了什么事情？”马驰苍老的身体，甚至没办法如同之前那般疯狂，稍微激动一下整个人都晃动起来。

　　他不顾一切的催动秘法，想跟宁老联系，事实上此时已经不只是他，拥有能跟宁老联系的人都在想尽办法跟宁老取得联系，只可惜没有任何效果。

　　无论是哭天喊地，无论是催动宗门给留下来的信物，又或者以前能跟宁老联系的办法，这些人全部都用上了，但却没有任何结果。

　　“轰……轰……”而此刻，身在太阳火精之中的夏凡却总算稍微喘了口气，借助整个九耀天星洞的阵法，借助九九八十一块灵药田，终于将很大一部分太阳火精的力量宣泄出去，也让夏凡有办法催动力量修复身体，再持续那种高强度他的身体就真的彻底损毁了，就算现在也相当危险。

　　这也算夏凡幸运，先领悟了一丝火焰规则力量，借助那规则力量，夏凡还不至于立刻陨落化为灰烬。但此刻，那不知为何源源不断涌入被自己吸收的太阳火精之力，夏凡却也很难将其阻隔。至少凭借夏凡自身力量是没办法的，夏凡感受到在火精恐怖力量中的火龙神灵分身，必须让火龙挣脱出来，毕竟火龙已经是神灵分身的层次，刚刚突破到神灵三重，也只有依靠火龙才有一试之力……

　　可稍微感受火龙周身不断涌入的恐怖太阳火精之力，夏凡就有一种绝望之感，太恐怖了。火龙承受的远超自身十倍还多，他同时也感受周围阵法，毕竟这阵法不是那葫芦本身，那葫芦自身夏凡相信能承受住如此强的力量，因为他心中已经隐约有些猜想。

　　可仅仅是附着在这葫芦上的阵法就不同了，事实上夏凡现在勉强分神探查，感受到刚刚他宣泄出去的太阳火精之力大部分是被灵药田吸收，尤其是那两块极品灵药田更是吸收了绝大部分力量。

　　夏凡知道，如果继续借助这些灵药田宣泄太阳火精的力量，那最终很可能会将这里毁掉，夏凡可不会像马驰那般假仁假义。如果能活命，外物他不会在意任何东西，再好的东西又如何。就算这东西属于三教六宗，夏凡只要达到宗师境，就有能力在此凝聚出比这强几倍的灵药田出来。

　　这才是让夏凡真正无奈的事情，就算毁掉所有灵药田，也没一点把握。自己现在的身体情况，火龙现在的状况，甚至几近毁掉的灵台识府，事实上行如果换个神灵存在在这种伤势下，神魂恐怕都要开始崩溃消散，也只有三世为人，神魂重生转世得到过特殊淬炼的夏凡此刻还能继续运转神魂，只可惜啊……

　　夏凡几近绝望，他脑海中也想过求助宁老，可问题是现在神魂根本没办法跟外界联系，更重要的是，夏凡有一种感觉，自己这异变恐怕跟宁老脱不了干系，这种状况他怎么可能不知道？

　　他到现在都没有反应，已经说明一切，这些只是一闪而过，夏凡也就明智的没有学马驰他们那般在求助宁老的事情上耗费时间。

　　此刻的夏凡就像是已经咽气的人，事实上现在如果夏凡身旁有人，绝对都不会将他当成活人来对待。只是咽气的时间长短问题，如此情况下，换一个人恐怕早已放弃，但夏凡明知能想到的一切办法暂时都没有效果，他却还没有停下。

　　而且这一刻，他反倒是比任何时候都更加冷静，已经如此了，着急有何用。

　　既走上这条路，那就做好最坏的打算。将军明知百战身死也要一战，修炼者明知前路崎岖难行，面对神陨道消之危局却也要平静对待，三世为人，遇大事有静气，或许是夏凡最大的收获。

　　他没去浪费时间，尽一切办法，继续宣泄太阳火精力量，继续感应火龙，看能否借助火龙斩断跟太阳火精联系，继续探知阵法，继续凝聚已经开始消散的神魂……

　　夏凡甚至在感受到被太阳火精融化的许多灵药田中的灵药气息，也借助那些阵法不断吸收，一心多用。虽然那些融化的药气药效很小，但对于夏凡如今的身体来说，任何滋养药物都能吸纳，他现在已经快被太阳火精烧成人干了。

　　不过不得不说，还是这两块极品灵药田厉害，不但承受了自己宣泄的大部分太阳火精之力，其中被太阳火精消融的药物散发的药气也超出寻常……

　　突然，夏凡正在全速运转，一心多用的神魂突然停顿，瞬间全部转移到那些被他借助阵法吸引上来的药气上，两块极品灵药田是没错，可以宣泄太阳火精倒也罢了，可两块极品灵药田都有这么惊人的药气，这可就他妈怪了，难道出鬼了？


第0506章 这次有救了

　　原因无他，来的时候楚江介绍，夏凡他们也都看到了，那两块极品灵药田的确惊人，后来夏凡发现这葫芦的奥妙，也知道当时肯定是借助这葫芦夺天地造化才能弄出两块极品灵药田来。

　　当然，其中一块却毁掉了，这是非常可惜的，否则经过数千年发展，三教六宗很可能因为这块极品灵药田多培养出几名宗师来都说不定，甚至能让三教六宗整体实力提升一两成都可能。要知道，那可是三教六宗同时分享的情况下，由此可知这极品灵药田的贵重。

　　可当时夏凡记得清楚，看得清楚，两块极品灵药田有一块是废掉的。

　　此时夏凡也才想起当时逆转阵法时，抽取灵气的情况，但那个时候夏凡也并没多在意，毕竟都混合在一起，此时仔细想起当时的变化，立刻想到当时那块废弃的极品灵药田吸收的灵雾好像最多。自己逆转吸收时，他那里好像也最浓郁，吸引出来的药香也最惊人……

　　当时还没感觉怎样，此刻竟然有十几种特殊被太阳火精融化的灵药气息出现，这就太诡异了。

　　之前混杂在一起，此刻夏凡注意到了，凭借他的境界，瞬间就将那些药气分辨出来，此时才发现那废弃药田下方的药气竟然比另外一块极品灵药田都要浓郁几倍，是整个灵药田中最粗大的一股。

　　那种程度的灵药田，已经接近灵药的极限了，太惊人了。

　　“嗡……”其他办法，其他方法夏凡依旧在推演，依旧在不遗余力的努力着，但这边突然发现一条崭新、完全不同的大门，夏凡也毫不犹豫开始探查，立刻顺着阵法开始探查。

　　顺着阵法探查下去，很快就到了废弃极品灵药田处，到此却像是到了尽头一般。

　　这种情况之前夏凡以分神化念在自身精血之中布置禁制探查就已经发现，后来逆转阵法也是如此，可此刻夏凡却能感受到，自己宣泄出的太阳火精正不断涌入这废弃极品灵药田中。这倒也罢了，毕竟就算是废弃的极品灵药田，能吸收灵气，甚至能分散承受太阳火精力量也都没什么，可随着太阳火精涌入，里边却有被消融的灵药蒸发成的药气顺着阵法散发出来，这可就不对劲了。

　　心中想着，夏凡瞬间加大太阳火精力度。其实之前宣泄太阳火精，夏凡也没肆无忌惮，毕竟现在这是夏凡唯一的宣泄口，夏凡也怕过犹不及，想太快的宣泄出去，万一将阵法甚至灵药田彻底都毁掉，自己也只是死路一条。

　　夏凡不会干那种杀鸡取卵、涸泽而渔的事情，所以他将自身承受的太阳火精宣泄出一部分，保证他短时间没生命之忧也就行了，这种状态下阵法跟灵药田虽然在损耗，但速度不是特别快，这也才给了夏凡更多时间跟空间。如今要探查，夏凡加大太阳火精力度，这让他自身感觉轻松了许多，身体负荷大减。

　　而随着强大的太阳火精注入，夏凡感受到的依旧是极品废弃灵药田在吸收，但随即却有更多更浓郁强大的药气顺着阵法涌上来。

　　“极品灵药田，绝对不是毁掉的药田，而且里边的药材年份比之如今上边这一块更加古老，气息更强，药性更好、保护的更好……”

　　以夏凡的丹道造诣，已经被他盯上，尤其此刻加大太阳火精之后涌上来的药气更浓郁，夏凡瞬间已经分析出来。

　　“我靠，隐阵、谁竟然能在这藏了隐阵暗门……”随即下一刻，夏凡立刻感到有些不可思议，因为他已经明白怎么回事。

　　事实上，换了另外一个人，就算知道此处有问题，也不可能明白其中原委。就算阵法宗师，短时间内也不可能弄明白，而夏凡却占着知识广博、见多识广的优势，瞬间就想到了一种可能。

　　暗门、暗室之说，可不只是普通宅院，阵法之中依旧会有。只是这都必须是在最初构建的时候弄的，难度也更大，被称位隐阵暗门，夏凡没想到这里竟然有隐阵暗门。根据如今情况，显然这下方还有一块极品灵药田。

　　知道了有隐阵暗门，凭借夏凡的阵法造诣，加上之前他已经对这依托于葫芦内壁构建而成，连接九九八十一块灵药田的阵法完全了解，很快就已经推算出情况。

　　“先看真容，正好可以让火龙也喘口气，轰……”事实此刻夏凡的痛苦已经超越了一般肉体的极限，因为连灵台识府都在消融，神魂都出现问题，而神灵分身乃夏凡一体，虽可以隔绝，但此刻被太阳火精如此燃烧，夏凡一样承受痛苦。此刻明白是隐阵暗门，借助其他阵法推演之后，夏凡瞬间将火龙身上的一部分太阳火精之力引来。

　　火龙身上的太阳火精力量虽然引动很小一部分，但也很是惊人，毕竟大部分太阳火精的力量都是火龙在承受。

　　随着这些太阳火精力量引动，瞬间九耀天星洞内温度再次升高，但好在主要是顺着一条路冲入废弃极品灵药田中，否则整个九耀天星洞九九八十一块灵药田至少有三分之一会毁掉，洞内的温度也足以让一些小药童承受不住。

　　事实上，夏凡有意控制，也是想到了这些。

　　恐怖的太阳火精之力冲入废弃极品灵药田中，一部分被下边吸走，大部分被废弃极品灵药田承受，瞬间正个废弃的极品灵药田区域开始蒸腾，那些药田逐渐化为岩浆一般的热流，地面完全燃烧起来。但毕竟是极品灵药田，就算是在毁掉，内部却依旧充满了强大力量，一时间竟然没有彻底化为灰烬。

　　“天啊，那里怎么回事，火光冲天……”

　　“那，那是极品灵药田处，完了，完了，天灾啊！”

　　“不对，那是废弃灵药田处，快去看看，极品灵药田可千万不能出事啊。”

　　“老祖宗，宁老祖宗，您老快出来啊，想想办法啊！”

　　“到底发生什么了，难道九耀天星洞不稳定出事情了吗，这种情况已经千年未曾出现了。”

　　“还好，还好现在只是废弃的极品灵药田出事……”

　　……

　　夏凡在山上做的这一切惊心动魄他们并不知道，但废药田那边一出事就火光冲天，小药童们早已经吓得惊呆住，那些药老们却疯了一般冲过去，一路上不少人都跌跌撞撞的。

　　要知道，他们虽然不是很强大，但毕竟也都是养灵期修为，如此可见此刻他们内心的惊骇。到了那附近，看到是废药田出事，不少人还暗自庆幸。

　　“废药田，废药田，啊……”但他们却并没注意到，在不远处踉踉跄跄跟过来的马驰却早已经神色变得极其难看，随后转身就向自己院中冲去。他的身体情况，让他现在都难以飞行，一路上不知摔倒几次，总算是冲到院子之中，但他却施展了几次秘法之后才进入其中。

　　“啊……不，不要，怎么会这样……”刚一进入下方，马驰就一口血喷出，浑身如同燃烧起来一般，站在那里疯狂嘶吼着，因为整个地下极品灵药田火光冲天。

　　里边积存千年的星辰灵液不断被消耗，极品灵药田中一些比较弱小的灵药正快速消融，就像是进入了炼丹炉一般，化为一团团药气消失不见。

　　“不，不要，都给我滚……”

　　“那是我的药，是我青莲教的，啊……”

　　“嘭……”

　　……

　　看着太阳火精力量不断涌入，看着极品灵药田中有一些灵药不断被消融，脸色苍白的马驰不知哪来的力量，疯狂加速冲起，就要冲进去将前方那几株最宝贵的药物护住甚至先收取。

　　尤其是其中最前方的一株青色莲蓬，那可是已经快超越灵药的存在，如果再经过千年孕育，那株莲蓬真的完成，那绝对可以让青莲教彻底超越其他三教六宗。那是完全可以再打造一个青莲教的宝贝，就算现在其内蕴含的十八颗莲子虽然没完全成熟，但也已经相当惊人。

　　那才是至宝，这些年中马驰曾经无数次打那个主意，甚至也稍稍有一点得逞，但大方向上他却不敢乱来，因为那是这几千年来青莲教最重视的宝物。

　　可惜马驰此刻已经为忘记了，真的进入这极品灵药田就算是他，也必须借助特殊的灵玉。否则他也不能进入，而他每次进入的时间也是有限制的，到时候查探灵玉就能知道，这也是对他的一种监控手段，所以这次直接冲出去的马驰直接就被阵法反震回来。

　　如此巨大的力量，反震得马驰七窍喷血，整个人跌落下来后，顿时生机开始消散，他瞪大双眼看着眼前那片极品灵药田，尤其看着最前方的那青色莲蓬，不甘的等着双眼咽下最后一口气。

　　“轰……”也就在此时，更凶猛的一股太阳火精之力注入，同时这下方的一些阵法也开始受损，而且随着上方阵法的改变，夏凡也终于硬生生的从上方阵法中找到了这个隐阵暗门所在，在外边借助太阳火精跟阵法脉络，强行冲入其中。

　　如果要是正常状况下，就算夏凡破这种阵法都需要耗费很长时间，毕竟这种隐阵暗门本身从外部几乎无法破解，就像是一个从内部完全封闭的暗示，虽然有入口，但你得从其他地方找，至少正面你很难进入，但夏凡却借太阳火精，强行冲入。

　　“九尾灵草、万年青菱朱果、我靠，我靠，我靠，这是青莲仙果……没成熟呢，三万年，至少也有三万年火候了，哈哈，这次有救了……”神魂冲入瞬间，果不出夏凡之前判断，这里也有一块隐藏的极品灵药田，这个夏凡之前就猜到了，但夏凡第一时间就注意到嘴前方的几株万年以上药龄的宝贝，尤其发现最前方那株看起来不足半米，莲蓬不大，青色光晕缭绕的青色莲蓬时，夏凡心中狂喜，已经没时间考虑其他。


第0507章 破阵

　　是谁隐藏这块极品灵药田？这是属于谁的？这青莲仙果怎么出现的他已经一概没时间去理会了。

　　因为这种级别的灵药对他现在有巨大帮助，尤其那株三万年份的青莲仙果，一般就算有时间加速，阵法效应，星辰灵液浇灌，没有特殊种植方法的情况下。

　　要让这种青莲仙果达到野外三万年份的话，在极品灵药田中没有三千年也很难做到。而三万年份的青莲仙果已经是小成了，这青莲仙果性温，尤其其果实，适合炼制多数神丹时加入，甚至如果能大成的话，就算在这方世界也有机会炼制出仙丹。

　　而性温的青莲仙果，这种年份这种药性，对于夏凡帮助巨大，至少借此夏凡有办法暂时抵挡太阳火精之力。事实上应对眼前危局夏凡并不是没办法，实力达到神灵七重之后有办法，有三品以上神器夏凡也有办法，其他解决眼前困局的办法也有许多，甚至让夏凡提早几个月准备，布置上阵法，就算现在夏凡也不是没机会尝试。

　　但一切都太突然，突然到夏凡完全措手不及就被困在其中，直接就陷入死地。

　　在这种情况下，就算是夏凡也几乎没辙了，没想到却能在最后时刻发现这个隐藏的极品灵药田，里边竟然有这么多好东西，想到此刻分散出去的那些太阳火精，想到那废弃的极品灵药田还能承受至少半个时辰这种强度燃烧，夏凡再发现了极品灵药田中的青莲仙果，顿时已经有了一个自救之法。

　　“嘭……”只是当夏凡神魂之力要冲入其中，立刻将所需席卷带走时，突然被一股巨大的反震之力震开。好在夏凡神魂之力反应迅速，立刻调整，并没因此受伤。

　　“防护阵……靠，本座现在可没时间慢慢破阵，不过倒是希望你这防护阵能强一些才好，轰……”要是平时，遇到阵法夏凡肯定会想着破阵。如不是也曾经痴迷其中，又怎能在阵法一道有那般造诣。只是此时此刻，夏凡却已经没有心情去慢慢破阵，准确的说他是已经没有时间取破阵，瞬间再度将自己身上的大量太阳火精凝聚，瞬间冲击向那防护阵。

　　轰然爆开，璀璨如烟花绽放，轰鸣之声似天崩地裂一般，整个地下都在颤抖，但那极品灵药田上的防护阵却也只是微微减弱了一点，光芒消散，但阵法却完全没受影响。

　　“够强就好，再来，轰……”头一下不过是稍微试探一下，因为夏凡也怕不知这防护阵强弱，轰击力量太过凶猛冲击之下，将其中的灵药毁掉，如此一来可就损失大了。如今试了一下，知道强度之后夏凡瞬间引动火龙身上缭绕的近两成的太阳金精轰击而下。

　　“轰……”这股力量太过凶猛，宛如星辰爆裂，震荡周围虚空都泛起阵阵涟漪，这跟刚刚可完全不能比，轰然间整个九耀天星洞都在震动。

　　“啊，出什么事了，老祖宗您快出来啊，难道九耀天星洞要不保了。”

　　“好恐怖的力量，这……这到底是怎么回事？”

　　“快看啊，那边有几块灵药田已经碎裂了。”

　　“老祖宗，您就出来吧，我们死都无所谓，可这灵药田不能毁啊，九耀天星洞不能毁啊！”

　　……

　　这个震动太大，下方大地震颤不说，上方地面许多灵药田碎裂，九座山峰之上纷纷有崩裂之处，宛如天地末日、大地要毁灭一般，恐怖之极。

　　那些药老们不少已经无奈的跪拜下去，不断乞求宁老能出现，甚至有乞求祖先抱有的，也有整个人失去精气神认命等死的，不一而足。

　　因为如今发生的这一切，一方面是他们根本不明白出什么事情，二来很显然的一点是，就算知道他们也无能为力。

　　“出什么事情了？大师兄那边……嗖……”此时，云曦仙子也从修炼中惊醒，之前因为他这边灵雾没怎么受到影响，她根本没察觉到。

　　“好强的力量，这温度是怎么回事？”

　　“这怎么了，大师兄又在玩什么，怎么不通知一声啊，不对啊，大师兄那边……什么情况？”

　　……

　　之前的事情并没惊动正在修炼的众人，毕竟他们正常吸收灵雾，周围一般的变化他们也感受不到，都有一些简单阵法阻隔，但这次的动静太大了。那地底深处散发出来的巨大冲击力，连灵药田都撕裂了，他们自然也察觉到不对劲，就连小黑子他们都惊醒，连忙去询问怎么回事，没办法也只能跟着乾坤宗众人赶往夏凡所在山峰。

　　现在他们都没了主意，想找夏凡看看怎么回事，而对于十三皇子等人来说，出了特殊变故跟意外事情，他们第一时间想的就是，这肯定跟大师兄有关。

　　“大师兄，这是怎么回事？大师兄……”

　　“师姐小心，这是太阳火精，不能轻易靠近……”

　　“我就知道，肯定跟大师兄有关，大师兄到底在搞什么，下方灵药田都撕裂了，这次玩得也太大了吧？”

　　……

　　当他们直接赶到夏凡山峰，从洞口引下的太阳火精笼罩山峰，他们到了近处后都难以靠近，云曦仙子太过担心夏凡直接要冲进去，甚至不去理会太阳火精带来的恐怖伤害，还好青莲道女及时冲来一把拉住他。随后十三皇子、剑胆甚至小黑子等人纷纷赶来，看着眼前的景象全部都呆住了。

　　他们刚刚飞来也看到下方灵药田毁掉不少，感受整个九耀天星洞正在急剧升高的稳固，再想着刚刚那些灵药田正在枯萎的景象，众人脸色一个比一个难看，尤其是小黑子，脸色已经难看到了极点，还好他肤色黑又亮，仅仅是看脸色倒是看不清楚。

　　“这下可出大事了，这等于毁了三教六宗的一个重要支柱，而且这里不是还有那位宁老么……”小黑子此刻声音都有些颤抖，因为事情可不仅仅是眼前这些，如果真是夏凡弄出来的这一切，那他将会成为三教六宗公敌，更不要说这九耀天星洞还有哪位如同神一般存在的宁老。

　　“别乱说，谁说是咱大师兄做的，也许大师兄正在帮九耀天星洞渡劫呢，或者……反正事情没确定前别乱说，咱们也别乱动，在这先等等看，想办法联系上大师兄再说。”现在这种情况，换成其他人听到小黑子这番话，也都会被吓个半死。

　　好在乾坤宗众人跟着大师兄干过的大事也不少了，并没有慌乱，但心中却也有些着急。十三皇子立刻想到刚刚来时，好像不冲到山上，还真不知道源头是出自大师兄这边，如果大师兄能尽快出来，就算这里边出事，他们不知道也赖不到大师兄身上，那不就跟他们没关系了。

　　至于那位宁老，也许他根本没在意这边事情呢，反正目前阶段没被发现就要先瞒着，被发现了再说，有此想法，十三皇子才立刻阻止小黑子乱说。

　　“轰……轰隆……”但就在此时，突然间更恐怖的震动从下方传来，此刻在夏凡山峰外的众人甚至能看到，那就是一道强大的太阳火精的力量被分走消失后引发的震动。而这震动太恐怖，恐怖到让他们脚下的山石都开始崩塌碎裂，下方灵药田更多被撕裂，天空之中灵气竟然消散许多，那是空间不稳造成的。

　　感受到这毁天灭地的震动，众人的心也都提起，不明白到底发生了什么，这也太可怕了。

　　到底出什么事情了，难道夏凡是要将这九耀天星洞毁掉，太疯狂了，就算不是他要这么做，这事情也太惊人了。

　　大师兄怎么不早说一声啊，他在搞什么？

　　肯定出事了，难道大师兄要毁掉九耀天星洞？

　　……

　　众人心中早已掀起惊涛骇浪，只是不同的是，小黑子他们俩是被吓到了，感觉这一切都太疯狂，太难以置信了。而对于乾坤宗众人，则是在琢磨，一会是不是要跟大师兄一起杀出去，又或者出什么事情，他们能做点什么，如果大师兄要毁掉这九耀天星洞，他们是否能帮忙加把劲。

　　“轰……”地下极品灵药田中，刚刚凝聚力量没有轰开后，夏凡再度引动四成力量冲击，终于将防护阵轰开，那阵法竟然还在自主修复，可见当初布阵之人也是相当厉害。事实上，如果夏凡不是借助阵法顺势引动力量下来，就算来一位神灵都难以轰开这防护阵，就算宗师来了能破阵，恐怕这极品灵药田也会毁掉。

　　夏凡此刻的轰击是属于内部冲击，但就算如此也才勉强轰开，而且轰开的瞬间，夏凡感受到不少自己引动力量经过的阵法似要崩溃。如果这防护阵再轰不开，夏凡最多就能维持四成到五成力量的一两击也就是极限了。

　　不过那些都已经不重要了，阵法轰开瞬间，夏凡毫不客气的神魂直接将青莲仙果卷起，还有最主要的一些万年以上的极品灵药，其他的夏凡倒是不太注意。至少目前他没经历去注意那么多，但也顺便引入更多的太阳火精，将其消融为药气引出。

　　只是这青莲仙果跟其他万年灵药不能消融，否则就损失太大了，最重要的是没办法借此帮自己渡过此劫，必须要直接将其带出……

　　瞬间，夏凡探查这里边，才震惊的发现马驰就倒在远处石壁下方，整个人显然是撞击上去，然后摔落下来的，稍微探查，已经死的透透的了。

　　夏凡倒并没太过惊讶，毕竟深入其中看到那青莲仙果的时候他就已经猜到，这肯定是青莲教当初某位一起建造这九耀天星洞的宗师级存在做的手脚。要知道，如今整个青莲教所在的教派根基，那株巨大青莲就是完全成熟的青莲仙果炼制而成。

　　此时此刻，夏凡没时间也没心情去多理会其他，因为已经破掉防护阵，还是从内部，以夏凡的阵法境界很快就已经查到出口所在，从内部要出去很简单。

　　很容易就开启出口，趁着此刻极品灵药田分散了许多太阳火精力量，夏凡神魂之力可以凝聚更多，直接以神魂之力裹带青莲仙果跟其他万年以上的灵药瞬间冲起，冲向夏凡所在山峰。

　　而就在夏凡裹挟青莲仙果冲起的瞬间，这下方的极品灵药田也开始震动碎裂，刚刚那株青莲仙果种植所在，渐渐的有一道道特殊的气息开始涌出。而这些气息涌出后，立刻有一股神秘力量将其吸引走，然后恍惚间，似有一股无形之力直接化为一道葫芦形状，竟然直接钻入刚刚那青莲仙果根部所在。


第0508章 您老不打算说点什么吗？

　　外边地动山摇的轰鸣停止，瞬间九耀天星洞内又变得极度安静，就连那些药老跟小药童们也都一声不出，就好像在等待末日、毁灭来临一般。

　　只是接下来更加恐怖毁灭的景象并没出现，虽然灵药田依旧有灵药在枯萎，洞内的温度依旧在上升，上升到让不少小药童都受不了的程度，但，毁灭却并没出现。

　　“嗖！”一团神魂之力包裹一团东西，隐隐似有青光闪烁突然飞回夏凡山峰，正在外边等待的十三皇子等人立刻惊觉，感应到那时夏凡的神魂之力。

　　“大师兄……大师兄……”经历了刚刚的事情，终于看到夏凡，众人都显得有些激动，有直接惊呼出声的，也有暗中神魂想跟夏凡联系的。

　　“没事，全部回去等我的通知再过来。”此时已经渡过最危险的时候，尤其看到了脱困的方法，夏凡也松口气。发现了众人都过来，他也知道这次事情闹大了，但却不知具体情形，但却也不希望他们在自己山峰上。

　　毕竟随后自己要彻底隔离那莫名被引过来的太阳火精，会不会引起其他连锁反应还不好说，还是让众人先离开。

　　“不行，得问清楚……”小黑子他们有些着急，这么大的事情，夏凡现在明显是主心骨，而且此事也与他关系密切，不弄明白怎么能行。

　　“走了。”只是下一刻，乾坤宗众人却二话不说直接御剑离开，甚至石勇还拉着他直接离开。

　　瞬间裹带青莲仙果等灵药回来，夏凡此刻已经可以打开睚眦万物袋，能感受到睚眦万物袋的内部空间都不稳定了，好在这不是一般的储物戒指或者储物袋，否则夏凡之前在自己都难以自保的情况下，根本没办法将其保护。

　　此刻夏凡已经有多余精力打开睚眦万物袋，将其他灵药扔入其中，也将青莲仙果扔入其中，只是以神魂控制，瞬间飞出八颗青莲仙果。

　　每一颗都不大，但却晶莹闪烁，散发青色光芒，充满勃勃生机。

　　看着那飞出来的青莲仙果，夏凡想了想后又从里边取出两颗，一共十颗青莲仙果。跟其他的不同，显得有些精致，并不会散发惊天药气的青莲仙果显得平平无奇，如非夏凡知识广博，也不可能知道这个。

　　将这十颗看起来毫不起眼的青莲仙果控制漂浮在身前，夏凡六安微沉思了一番，仔细看着天空中那还在继续涌入的太阳火精，随后神魂控制，瞬间一颗青莲仙果已经飞到夏凡头顶。

　　“嗡……”那恐怖到一塌糊涂，似乎能将一切消融的太阳火精直接冲入那细小，精致的青莲仙果上，并没出现被消融或被瞬间轰碎的事情，瞬间反倒是如同泥牛入海，全部都消失其中。

　　“嗡嗡嗡……”随后那细小精致的青莲仙果突然间一阵蝉鸣，瞬间变得火红起来，并且不断变大，就如同一个被吹起的火球一般。

　　“还好这青莲仙果没出什么差错，嗖嗖……”看到这情形夏凡也总算放下心来，瞬间控制另外让另外两颗青莲仙果飞到火龙上方，瞬间那两颗青莲仙果完全将他上方引下来的太阳火精之力吸收其中。

　　很明显，就算同时用两颗青莲仙果，这两颗青莲仙果膨胀起来的速度也比夏凡头顶那颗快上许多，瞬间已经变得犹如拳头办大小的火球，充满了火焰气息。

　　借助青莲仙果暂时将太阳火精力量彻底阻隔，夏凡顿时有一种重新活过来的感觉，就像是一般凡人发烧快要烧死，突然恢复正常，那一刻简直清爽得难以用言语来形容。当然，瞬间清爽之后就是无比的痛楚，身上的伤势也在发作，火龙倒是还好一些，但却也有一种力量不稳，要消散之感。

　　夏凡知道，那是火龙在更高更强火焰力量跟规则冲击下完全虚脱的表现，因为它是完全火焰凝聚，更有自己刚刚领悟的火焰规则融入核心，问题不大。最麻烦的反倒是夏凡自己的身体，肉体损伤是最可怕的，而现在夏凡几近到崩溃状态。

　　但偏偏夏凡现在最重要的却不是疗伤，他要争分夺秒，毕竟青莲仙果这只是一时之策，最重要的还是彻底阻隔被引下来的太阳火精。

　　“金木水火土，五行运转，离火阵法，五行离火阵，嗖嗖嗖……”随着夏凡催动，瞬间有五颗青莲仙果开始不断旋转，旋转的轨迹带动力量，夏凡也只能稍微引导消融的药气进入身体，然后全力催动这阵法。

　　五颗青莲仙果运转速度越来越快，加上夏凡引导进入的不同属性的力量，运动的轨迹渐渐的已经形成一团独特如同星云般的存在。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，火龙上方的两颗青莲仙果发出嘭嘭炸响，原来是那两颗青莲仙果在承受太阳火精灌注下，如今已经如同一个巨大皮球一般大小，散发灼热气息。感觉如同两颗小太阳一般悬在上方，似乎渐渐到达极限，外层一些青莲仙果的青皮正在碎裂，露出最里边一层特殊晶莹的青色筋膜一般存在。

　　很显然，再这么下去，那火龙上方的青莲仙果就会庞大的太阳火精撑爆，但此时夏凡偏偏还没准备好。幸好夏凡早有准备，催动神魂，又是一颗青莲仙果飞了过去，而夏凡则继续抓紧运转催动完成这个利用青莲仙果布置的独特五行离火阵。

　　渐渐的，那五行离火阵之中逐渐生出一些特殊火焰，看到终于诞生出这丝特殊火焰，夏凡的心中也总算放下一些。夏凡现在没有直接隔断这种不知为何引来的太阳火精的力量，但他却有其他办法，五行离火阵诞生的离火一点也不比太阳火精差。而且五行离火阵自成一体，一旦完成就会不断吸收力量，而且专门吸收火焰力量。

　　这不是消灭的办法，是疏导，让太阳火精力量进入五行离火阵之中，然后借太阳火精之力不断完善这个五行离火阵，当然，夏凡现在没办法掌控，他能做的只是将其送到虚空之中。说白的，就是让这以他为目标的太阳火精转移目标，将太阳火精不断融入五行离火阵之中。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，夏凡头顶上跟火龙处的青莲仙果又再次开始爆裂之声，一个个都如同要炸开的小太阳。

　　夏凡顿时一阵头大，匆忙之间没时间想太多，但这太阳火精太猛烈了，虽然他还有一些青莲仙果，并不是夏凡不舍得用，再好的东西跟生命相比都不算什么。可问题是，这青莲仙果在上方悬浮吸收太阳火精，可并不是自主那么简单，夏凡需要以神魂控制，一般化神巅峰的神魂力量连一个都难以控制住，何况随着吸入太阳火精增加，难度更大。

　　更不要说夏凡一次控制四个，而且还要布置五行离火阵，还要引一部分太阳火精进入阵法之中，也就引动太阳火精进入阵法跟另药田轻松一些，其他的都太难了，夏凡无奈只能再增加一个到火龙上方，但他的身体已经在颤抖，神魂已经达到极限难以支撑。

　　“该死……这样下去五行离火阵没办法完成了，利用青莲仙果吸收太阳火精倒是不错，可负荷太大，神魂难以承受……”夏凡气急，可又没办法，如果不能暂时挡住太阳火精的力量，他什么都做不了，可分神太多在这上边的话，五行离火阵没办法布置完成了。更可怕的是，充满了庞大太阳火精力量的青莲仙果如同一颗颗小太阳一般，一旦爆炸或者不在他控制下，那就更危险了。

　　“负荷大……”突然，夏凡心中一动，想到一个负荷小的办法，那就是引太阳火精进入阵法或者灵药田之中，可如果太强大，那下方的所有灵药田就都毁了……不对，还有一个……

　　突然，夏凡想到了隐藏的那个极品灵药田，就算极品灵药田又如何。想到对方的布置，这个东西就算发现了，因为掌握特殊运转之法，虽然大家会声讨青莲教，但他们恐怕也会要占据主动。而且他们积蓄这么久，底蕴应该更强，最终恐怕也奈何不了他们，既然如此……

　　“轰……”下一刻，夏凡立刻引动庞大太阳火精注入下方极品灵药田，例如报复青莲教，让秦璐他们搬起石头砸自己的脚之类的事情夏凡此刻都没时间去想，念头一闪而过，注入之后趁此机会有更多精力，再次全力催动五行离火阵。

　　就算极品灵药田不同寻常，但单独如此庞大太阳火精注入，也让其受损严重，好在这里边各种阵法众多，竟然帮忙分散许多。只是夏凡自己都没想到的是，这里边比外边那块极品灵药田好不知多少的各种灵药，在消融之后都化为药气被夏凡身体吸收。

　　不知不觉中，夏凡身体倒是意外得到庞大药气滋养，没有了太阳火精持续伤害跟压迫，身体也快速恢复之中。

　　“轰轰轰……”随着夏凡凶猛的将太阳火精再次注入下方极品灵药田中，整个大地都开始震颤，大地温度上升，周围山峰各种普通植物纷纷枯萎，景象惊人。

　　这让还在各个山峰之上的众人神情越发凝重，至于那些药老跟小药童们许多已经晕死过去，更多则绝望望着上方，还有少数拼命哭喊着，跪拜着。

　　而此刻不惜完全毁掉一块极品灵药田分散出大部分太阳火精力量，能抽出大部分神魂力量布阵的夏凡，并没用太长时间，就已经将五行离火阵布置完成。

　　“起！”布置完成，夏凡一刻也不想耽搁，猛的催动五行离火阵冲起，瞬间那五行离火阵冲入上方太阳火精处。那恐怖的太阳火精力量直接正面冲击其中，一瞬间五行离火阵似要被撑爆一般，但下一刻那恐怖的太阳火精之力就转化为离火之力不断在其中运转生生不息。

　　只是当夏凡要催动五行离火阵冲出这九耀天星洞时却被拦阻，虽然夏凡对五行离火阵有信心，可问题是，这玩意儿一直在九耀天星洞也是麻烦，首先一点，这一切别人就会知道跟自己有关，这个黑锅自己就要背。更不要说，不知这太阳火精会持续多久，会否有其他变故，而且这五行离火阵短期没事，但毕竟是仓促作品，单纯利用只是小成的青莲仙果炼制而成。

　　如果是完全成熟的青莲仙果辅助其他宝贝，尤其是能直接以十二颗炼制而成，最终都能化为十二品莲台，那可是佛家最强宝贝了。

　　“我来助你一臂之力，嗡……”就在此时，宁老的声音突然响起，随后上方葫芦口笼罩的光晕突然泛起波纹，随后五行离火阵嗖的一下冲出，瞬间冲入虚空之中消失不见。

　　直到此刻，夏凡才如释重负，但他却并没有干放松，抬手间已经让那四颗如同他小太阳一般的青莲仙果已经出现在夏凡身边，同时夏凡也直接将一颗青莲仙果吸入体内，瞬间那四颗小太阳一般存在围绕夏凡旋转，夏凡的火龙也强打精神散发威压，似乎随时准备爆发之势。

　　“三教六宗高层将您捧得如神如圣，在九耀天星洞您老更应该是这天，可如今出了这种事情，您老不打算说点什么吗？”


第0509章 宁老要带走九耀天星洞

　　夏凡这话自然不是善意的询问，事实上从这件莫名其妙的事情出现，夏凡心中就已经惊觉不妙，随后九耀天星洞的诸多事情，更是让夏凡察觉到了有问题。

　　只是这太阳火精太凶猛，没时间让夏凡多思考其他。但在刚刚五行离火阵布置完成，夏凡将其推出彻底挡住太阳火精，尝试让其离开九耀天星洞的时候，他脑海已经快速将发生的这一切都仔细回想了一遍。

　　一点太多，问题太多，巧合太多，而这一切发生在九耀天星洞，加上之前的不合理，阵法上的事情，隐藏极品灵药田等等诸多事情联系到一起，全部都直指宁老。

　　夏凡这番话说完，心中更多疑惑出现，这些疑惑无一不跟宁老有关。

　　这九耀天星洞中出这么大事情，宁老为何没出现？

　　太阳火精怎么会平白无故下来，而且夏凡隐约感觉有问题，因为刚刚在太阳火精冲出后，他竟然再难以探查到下方那块极品灵药田了，那块极品灵药田似被某种力量笼罩。

　　之前阵法逆转，宁老询问阵法，突然出现的太阳火精，似乎逼着夏凡走了这样一条路……

　　细思极恐，有时间真正仔细思考，夏凡也才感觉其中的恐怖。

　　其他小的细节就太多了，他已经不去想了，毕竟他已经直接问出这种话，他现在就是在等宁老的回答，当然，哪怕对方是宗师，他也要做好准备。虽然对方刚刚最后出言，甚至帮他送出五行离火阵，看来并没有杀人灭口打算，但夏凡却也绝对不敢掉以轻心，他可不敢将性命交在这种人手里。

　　即便是宗师又如何，就算他有办法轻松杀死自己等人，但夏凡却也准备好了毁掉这里的手段，尤其最后那极品灵药田他引太阳火精冲击时，他察觉到的一些变化，也明白为何当初青莲教那位能在那里隐藏一块极品灵天。

　　那是他们利用另外一件法宝，封住葫芦的底部，那里凝聚强大力量本就是意料中的事情，没人会注意，但如果毁掉那里，却也能同时毁掉九耀天星洞这个空间。

　　沉默，让人感觉心悸的沉默，夏凡倒是并不着急，做好最后同归于尽的想法，同时也探查自身。这一探查，夏凡也吓了一跳，自己身体外层如同剥壳一般，一层层杂质凝结的漆黑物质碎裂。

　　那里隐约还能看到血肉，但夏凡却能感觉到，自己内脏、血肉、经脉都在快速生长恢复之中。

　　夏凡很清楚，自己的境界还没达到神魂不灭，血肉再生之境。他之前身体损伤程度超过八成，他自己都在想过，自己是否会如嘟嘟一般，干脆走魂修之路算了。可如今这情形却出乎夏凡意料，随即他才感受到，刚刚吸入体内的青莲仙果，竟然将之前庞大雄厚无比却又混乱的那些药气全部吸收。

　　不断吸收庞大药气，同时随着夏凡身体力量运转，又不断释放出源源不断再生药液一般的力量，滋养、帮助着夏凡那已经十损八九的身体逐渐恢复。

　　“还请小友见谅，这次让小友深陷险境，此事的确乃老夫所为。”沉默了好一会，宁老再度开口，声音依旧那般平缓，只是让夏凡都没想到的是，他倒是很直接的承认了这一切。

　　“实话说，我还真挺喜欢你这敢作敢为的对话方式，可你做的这破事却差点将我害死。虽然那极品灵药田隐藏的很好，但能瞒得过别人，不可能瞒得过你。还有，这些阵法虽然你未必能破，但你要做什么就不能自己来么，咱俩关系好像还没好到让我可以为你拼命的地步吧。”要是一般人听到，或是暴跳如雷，或是无言以对，毕竟宁老承认的太痛快了。

　　但夏凡却是既有些气愤，又有些害怕，莫名的心中冒气一丝凉意，因为他现在都摸不准。所以夏凡看似表现的随意，心中却已经在敌方，因为跟话中却也想尽快问出一些东西来。

　　“三教六宗建立九耀天星洞，有将这天外偶得之宝葫利用之意，更有借此团结三教六宗之意，却不知因这九耀天星洞反倒是让三教六宗加剧内耗。不止如此，九耀天星洞虽对三教六宗有很大帮助，但却不知为何也让三教六宗发展受到阻挠。到了后期，甚至连宗师都越来越少。小友想必也知道老夫的事情，老夫当初本是一无心他顾之人，一心钻研丹药，不懂为人处世。”

　　“就在老夫晋升宗师之后，反倒惹来麻烦，老夫本是青莲教之人，但却又在丹宗成就宗师之位，因老夫的事情，争斗不断死伤无数。老夫最终无奈下也是要躲个清净，正好这九耀天星洞内有极品灵药田，我进入此地想稳定此地，在此继续炼丹。却不想我还是小瞧了这葫芦，原本只是想暂时稳定这葫芦阵法，却不想深陷其中……”

　　说到此处，就连宁老都微微沉默，似在回忆那段岁月。

　　而夏凡听到宁老最后那句话却是心中震撼到无以复加，这个故事他的确也听楚江说过，前面也都差不多，事实上宁老说起来更简单，没有波澜一般，很多重大事情一句带过，反倒不如楚江说得惊心动魄。

　　可宁老仅仅最后一句，却比之楚江说的所有都来得猛烈，原来最开始宁老进来的确是为了多清净，但最后却是深陷其中，也就是说随后的岁月里他等于一直在坐牢一般，而且从中也能知道，这被困可跟自愿舍身成圣的那些故事完全是两码事。

　　“岁月无情，只是既已如此，又无他法，其他人也并不知详情。他们所说我也知道，两千载岁月中也看到了许多以前我看不到的事情，想过办法，正如小友所说，青莲教的极品灵药田我没多久就发现了，但我本是青莲教之人，自身困在其中也无心多管其他。虽非自愿，虽是意外，并非如他们所说那般舍身如圣人一般牺牲自我，但到了后来我也就放弃自我，打算用残余生命维系九耀天星洞的运转，也算是回报青莲教、丹宗跟整个三教六宗了。”

　　对于一个意外被困两千多年的人，听着他说出这番话，那是一种完全不同的感觉，当然，听到宁老说到此，夏凡也知道，真正的转折跟关键也将来临，之前他说的虽然让人震惊，但接下来的才是这一切的源头。夏凡虽然心中也颇多感触，但却没有一点放松，他倒想看看宁老怎么说，如何解释他为何这么做。

　　“意外被困两千载，但身在这葫芦中，却也另有收获。至少以我的情况，本不可能达到宗师之后还能达到多高境界，但却借助这葫芦，让自身达到宗师巅峰。只是这世界规则限制，无法再度突破。原本自我封印一直如此也罢了，却没想无意间在葫芦口移动破开某处空间时，感受到了一种特殊的力量，也让我在那一次无意间接触到了更高层次的力量……”

　　更高层次的力量？夏凡心中不由得一动，难道他有机会探知到仙界又或者天魔界那等存在，但随即夏凡就发现宁老所指的更高层次力量并非他所想……

　　“只是当葫芦口与那世界错开时，我的力量又再次受到压制，突破又成泡影。但那却让我看到了希望，并且借助葫芦记住了那空间，虽然被困葫芦中两千多年，但我对葫芦也有一定了解跟掌握。原本就算有了这个发现我也并没多想其他，只是三教六宗发展到前些年竟然已经内部厮杀，联手竟然灭掉乾坤宗，丹宗跟青莲教之间的恩怨更重，九耀天星洞的名额争夺，龌蹉之事更多……”提及此，宁老似感到无比失望。

　　“这让我彻底的明悟，一个九耀天星洞并不能给三教六宗带来什么，甚至只会让他们困守原地，故步自封，反倒没有了进取之心。曾经的三教六宗联手之下，是可以轻易撼动朝廷，甚至对外不断扩张，如今却又在做什么。所以最终老夫决定为自己做些事情，我要借这葫芦之力离开虚空，去寻找那能让老夫再度突破之地。”

　　说到此，宁老很是歉意道：“原本有此想法后，我尝试许久，但自己力量受到限制，要想彻底掌控这葫芦就要破开下方那块极品灵药田，最早布置这空间阵法之人手段很是厉害，老夫力量无法全力施为之下，单纯没办法突破。小友的到来让老夫看到希望，尤其发现小友仅仅化神修为竟然拥有神灵分身，而且还是火焰神灵分身。”

　　“老夫当时并不想说出此事，正好赶上葫芦口独特破开虚空的能力，破开的虚空遥指太阳，老夫想到小友拥有火龙神灵分身，即便有一些太阳火精应该也没问题。而如果太阳火精达到极限，小友自会想办法破解，而借助阵法跟灵药田甚至整个葫芦来卸掉这太阳火精也就成必然之势。再以小友的阵法造诣，到时肯定会发现青莲教的极品灵药田，正好也就顺势借小友之手破解阵法。只是真正借用这葫芦力量破开虚空接引另外世界的太阳火精，才发现难度超出想象，老夫神魂也受到巨大冲击。”

　　“原本有老夫控制，那太阳火精绝不至于威胁到小友性命，结果却因为老夫当时神魂受到冲击难以自控，造成了危局，险些让小友丧命，老夫心中甚是愧疚。好在小友竟能在那危局之中脱困自救，终究是有惊无险，但老夫却也心有亏欠，小友放心，老夫定当想法补偿。”

　　听完宁老的这番话，夏凡都有些发懵，心说这也太刺激了吧。宁老如此痛快的娓娓道来，这是夏凡没想到的，人家这是直接坦诚不公啊，没错，是想利用你破阵，是我引的太阳火精，是我弄错了没去控制太阳火精……

　　这玩意儿直接摊开说，即便是说算计你，都有些让你难以发火。更让人震惊，震撼的是宁老的目的，他竟然要带着这葫芦，也就是九耀天星洞离去……


第0510章 真真假假、一饮一啄

　　我靠，这事儿可就大了。

　　夏凡很清楚，就算九耀天星洞闹成这样，但最多也就是慢慢恢复，灵药田有星辰灵液滋养，如果有阵法宗师重新布置，还是能凝聚的，毕竟九耀天星洞已经独成小空间。

　　况且自从魔族之乱后，三教六宗受损严重，在外的势力不是被灭就是收缩，不能在外发展，内斗就更加严重，也就对九耀天星洞越发依重。可以想想，各种勾心斗角、尔虞我诈绝对少不了，从刚刚宁老的话中也能听出，他已经彻底厌烦如此。

　　夏凡相信，如果这个小心让三教六宗秦璐他们那些人知道，除了乾坤宗外，恐怕就算爆爷也未必能做得住，其他的就更不用说了，这绝对会让他们疯了的。不论是哀求，威胁，甚至不惜一切估计他们都会阻拦，但从夏凡的角度来看，宁老早就该这么对这帮家伙了。

　　不得不说，宁老如此坦诚，反倒让夏凡有些没脾气了。

　　“呵……”夏凡苦笑道：“你现在应该还没准备好呢吧，你将这些都跟我说了，就不怕我将这件事情跟三教六宗的人说，相信他们宁可毁掉你这位原来被他们捧起的神圣，也不会让你将这九耀天星洞带走。”

　　“老夫虽未曾见过三大宗师，更未曾见到重建乾坤宗的先生，但宗师却也见过一些，甚至大汉皇朝那位老祖宗，以及其他诸多纵横绝代的天骄，但小友乃老夫生平仅见之奇人。虽然小友目前力量尚且不是很强，但你之境界，给老夫之感觉，超乎寻常，如若小友真如此，那老夫就也只能当做让小友陷入生死危局中的补偿了。”

　　夏凡心中一动，自己阵法造诣自然不用说，否则也不会被这位看上并利用，但对方这话，似感受到夏凡三世为人才拥有的那种底蕴。

　　“您老这么一夸，我这都有些不好意思了，放心，我对那些家伙跟他们行事作风也一样看不惯，告诉他们是不会的。只是我这个人好奇心比较重，尤其是自己也牵扯其中，既然您老知无不言，那我倒也想弄个明白。”夏凡也是不介意有什么说什么，当然，话外的意思也很明显，如果真有事他会自己行动。

　　因为夏凡依旧有许多疑惑，反正此事这宁老倒是来者不拒，有问必答，夏凡倒是想好好问个明白，反正已经这种情况了。

　　“小友放心，就算要离开却也不是短期内的事情，短则几十年，长则几百年。至于今日之事，老夫也不会让小友牵连其中，嗯？”正在说着这番话时，宁老的声音微微一顿，似有事一般。

　　夏凡因为并不清楚宁老那是发生了什么事，也就没插话，他还在仔细琢磨，想仔细问问宁老借助葫芦看到的世界是何等情况。首先那世界肯定比如今这世界级别高，不知是否达到了仙界、天魔界那等程度。不过夏凡总感觉有些困难，毕竟仙界跟天魔界是最高存在，当然，万里要是有个一，这葫芦真有机会进入天魔界或者仙界，那就真是中大奖了。

　　虽然就算知道也未必能做了什么，但如果宁老真能过去，也算是帮自己打个前站了。关键的是，自己或许可以想办法锁定仙界所在，因为这方世界情况好像比较特殊，并非那种直接跟仙界相连，有直接飞升通道过去的地方，如能提早有所准备，自然是再好不过。

　　“小友是否留下特殊通信之法，而且已经接近能不受一般空间阻隔，老夫感受到有一股波动变化好像跟小友好像有联系，现在老夫先放开一些九耀天星洞空间阻隔之力……”只是让夏凡没想到的是，略微沉吟了一下宁老再度开口，事情竟然还真的跟夏凡有关。

　　而宁老的话一出，夏凡的心猛的一沉，对于自己炼制的东西夏凡再清楚不过了。也只有他最近炼制，交给孤狼的通信灵玉才能达到这种效果，如果夏凡能达到神灵层次，他就能炼制出一般空间难以阻隔的通信灵玉。如若夏凡能达到宗师之境，就算炼制出那种进入古域魂界这种相连世界都能联系的通信灵玉都不是问题。

　　“好，嗡……”几乎就在夏凡答应一声让宁老放开阻隔时，夏凡身上带着的那块特殊的通信灵玉已经发出颤鸣，这是夏凡留给孤狼，让他危急关头求救时使用的，显然他们遇到了危险。

　　因为鹰无敌并无争夺皇位之心，加之那鹰破天已经继位，正常来说老二的危险应该不大，但现在看来情况显然不是那么简单，不是到生死危机关头，孤狼不会跟自己求救。

　　“宁老，我现在要立刻出去。”夏凡说着，猛的起身。

　　体外一阵炸裂，身上衣物跟之前重新脱落下的一些受损身体，以及身体内排出的杂质纷纷掉落，身上七八成肌肤透着光亮，虽然能看出身上灼伤之处依旧随处可见没完全恢复，更有些地方的依旧是黝黑如同黑炭，显然还没完全再生，但夏凡却也顾不得那么多了。

　　“九耀天星洞从内部不是不能打开，但需要启动留下的阵法，这需要哪些药老们……”

　　“我没时间去跟他们浪费那个时间，我了解过这里的阵法，知道他们借助观星台沟通灵药田阵法可以做到内部打开阵法，内部应该也留下一些力量供应他们打开，但如今这种情况要打开更费力。我必须现在、立刻、马上出去，您老刚刚不说要补偿我吗，现在立刻送我出去。”宁老说的那些都是阵法层面上的事情，夏凡比他更了解，没等宁老说完就已经将话拦下。

　　说着的同时，夏凡立刻控制收起还在修养恢复中的火龙，虽然之前火龙也惨遭太阳火精摧残几近崩溃，但能在那种强度的太阳火精冲击下还没崩溃，获得的好处也自不少。

　　夏凡融入火龙体内的一丝火焰规则力量却不知不觉中壮大不少，火龙自身之内也吸收了不少太阳火精力量，只待完全吸收恢复后，力量将会更进一步，这也算是因祸得福了吧。

　　宁老听到夏凡如此决绝的语气，甚至直接将刚刚他许诺的补偿都用上，他就知道事情非同小可。要知道之前逆转阵法时，本该是他可以处罚夏凡的事情，夏凡却也能借机索要好处。刚刚他如实坦白差点害得夏凡丧命，也承诺会有补偿，早已准备夏凡狮子大开口，却没想到夏凡现在竟然如此决绝提出的只是这个要求，虽然他语气依旧平稳，但宁老却能感受到他的急迫……

　　“嗡……”天空之中，突然间有九颗星辰似受到葫芦口的力量引动，星辰光芒绽放，九中力量分别接引下来。随着这九股星辰力量引入，瞬间跟九座观星台形成共鸣，观星台上的阵法不断被催动。

　　但因为内部阵法受损不轻，要打开也并没那么容易，力量不断凝聚汇聚，有一股庞大的无形之力约束这九座观星台引动的星辰之力，借汇聚后的力量，就算遇到受损阵法处也强行冲过，正在以最快速度准备开启空间之门。

　　似乎是知道夏凡此刻很着急，所以宁老先行动，随后才再度开口。

　　“一饮一啄，因果循环，如若是之前，老夫最多也就仅仅是能察觉到这种细微变化，却不能将其释放进来，更加不可能有能力在这种情况下从内部打开空间之门。可惜我现在力量没恢复到巅峰，也没办法真的借用掌控这葫芦太多力量，否则或许可以直接将你送到目的地，现在也只能尽量将你往那个方向送了。”

　　夏凡听宁老竟然不是将门开在青莲教，这会省下他不少麻烦，而能送一段自然最好。同时他也隐隐的明白，逐渐开始真正掌控这葫芦的宁老，似乎正与那三位越来越接近。

　　想想九色接引之光的事情，那位可不就是三大宗师之一么，正是因为那可以随时出现将人接走的九色接引之光，才能名震世间。

　　“嗯，这已经足够了。”不是直接从青莲教这边出发，不用去跟青莲教纠缠耽误时间就已经很好了。毕竟他突然出去，里边出了这种事情，真要从青莲教出发，很可能被他们拦阻。

　　此刻夏凡脑海清明，已经不再去想其他事情，全力催动乾坤正气诀运转。让体内被那颗青莲仙果吸收的药气消散，之前没有夏凡操控药效就已经相当惊人，如今有了夏凡操控，效果更快，肉眼可见夏凡身体上的伤势在不断恢复，被太阳火精损毁的皮肤、血肉开始纷纷再生。

　　之前夏凡并不着急，是因为有大把时间，如今需要离开九耀天星洞去救人，必须要尽快恢复伤势、恢复战力才行。

　　“嗡……嗡……轰……”力量汇聚，打通阵法，最终整整大半个时辰之后，终于空间轰鸣，九道星辰光芒凝聚，终于在一个点打开出一道门户。那门户开始还显得极其不稳定，似有随时崩溃可能，而且开始也只是一个拳头大小，好在几个呼吸之间那九道星光轰开的空间门户逐渐变为半人高，隐约间已经能看到一些风沙席卷之地，那里的建筑虽然依旧是大汉朝的样式，但却也充满了西北地域的风格。

　　很显然，这是已经临近西北草原接壤之地，跟西北草原接壤的地方，有一半边缘处都隔着一些沙漠地带，最长的足有几千里之巨，据说那是万年前草原跟中原另外一个强盛皇朝大战造成的。那一片也成了天然屏障，至少那里驻兵不用太多，只是中间几千里沙漠，加上影响大汉皇朝这边千里区域，让这西北边陲变得无比苍凉贫穷。

　　看到这门户逐渐打开，看到那位置夏凡就已经心中一喜，不过看着那撑开的门户似又要收缩，似乎某个星辰发生变动，力量受到影响，整个空间门户剧烈波动。

　　“先不要着急，不行我可以再想办法打开，有这次经验就会快很多……不要，还不稳定……”就算借助这葫芦之力，跟这九耀天星洞原本布置的阵法力量能打开门户，但第一次显然还有许多瑕疵跟问题，眼看这头一次打开的空间门户就要崩塌。宁老也是怕夏凡着急，立刻跟他解释，有了这次经验他再重新凝聚力量打开门户就变得简单起来。

　　但还没等他说完，夏凡身形一闪就已经冲入其中，那里边的空间波动剧烈，虽已经能从中看到另外一边，但空间稍有波动就是毁灭性的灾难。可惜宁老想阻止已经来不及了，夏凡瞬间已经冲入其中。

　　“轰……”夏凡刚刚钻入，那空间门户已经轰然崩塌，星空之中的九道星光还在源源不断被引入九耀天星洞之中，九座观星台也光芒闪烁，很显然一时间连宁老都陷入沉思。

　　“我的师弟跟师妹还在这修炼，您多加照顾。您老说了，一饮一啄，因果循环，不管真假我当做是真的，信了。”因为就在夏凡钻入其中，那空间门户坍塌夏凡消失其中时，夏凡留下的一句话才响起。


第0511章 天下乃朕的天下

　　“嗡……嘭嘭……扑……”从空间波动极其剧烈，已经开始出现问题的空间门户冲出，巨大的冲击跟那坍塌余威让夏凡出来后一口血喷出，身体也有一种要被撕裂的感觉。

　　这让夏凡人落在黄土地上忍不住大口大口喘气，也幸亏他对空间了解、经验丰富，否则那种情况下也是相当危险的。

　　不过真的出来，夏凡才有一种能正常呼吸之感，想到自己最后那番话，夏凡都忍不住苦笑摇头。虽然之前宁老说得掏心掏肺，平淡之中更多感人，知无不言，夏凡也一度相信宁老的话，对于他做的决定也并不感觉有何不妥。

　　毕竟他能稳住九耀天星洞两千年，已经对得起他的宗门了，现在有更好的机会，不去争取才是有问题。

　　夏凡甚至想好了，宁老真正掌控九耀天星洞，进出不受秦璐他们影响的时候，大家既然有了这段渊源，以后自己倒是可以常跟宁老交流。

　　当时依旧有许多疑惑，但宁老正在娓娓道来，夏凡也还没来得及开口询问。

　　没想到变故突发，那一刻夏凡已经无暇他顾，脑中已经开始衡量赶到草原救人的各种事情。只是就在宁老凝聚九星之力开空间之门，那空间之门发生变故的时候，夏凡却意外发现了阵法中的一些奥妙。

　　因为之前宁老曾经说过，他短时间还不会离开，显然是还没做好准备。但夏凡却发现了阵法中其他力量正在凝聚，在空间之门打开时，甚至感觉原本整个九耀天星洞积蓄的星辰灵液正在以一种极快速度消耗。也只有夏凡，才能在观星台运转，星辰之力注入打开空间之门的时候，从细枝末节还能发现这些。

　　这情况显然跟宁老说的几十年、几百年后才会离开有些不符，而当那空间之门打开后，夏凡也完全接收到了孤狼的求救信号。那是夏凡亲自炼制的，跟在九耀天星洞宁老放开的不同，夏凡能感受到更多信息。

　　很显然，这信号是在外边两天前孤狼发出的，显然，这又与宁老所说的话矛盾。瞬间脑海中念头闪过，夏凡相信那宁老恐怕怎么都没想到，自己炼制的通信灵玉如此古怪，接受到的不只是求救信息，还有其他诸多细枝末节的东西。

　　但也正是这些，让夏凡将其他一些疑惑串联，越发感觉不对。夏凡不知宁老目的何在，是怕自己破坏他的计划，还是别有图谋。他很显然这是要将自己送走，不知是怕话多必失，还是别有目的，但这求教信号可不是假的，在紧急关头夏凡也没时间去探讨那些，但他却也特意留言提醒一下宁老。

　　站在原地足足半刻钟，夏凡强行穿过不稳定的空间之门受到的冲击渐渐消散，虽然体内伤势也不轻，身上撕裂之处又多了不少，宁老的问题变得复杂起来，但夏凡却也不管那些，大概确认了一下方向，立刻加速向前方沙漠冲去。

　　……

　　这是一颗九成以上完全是由水组成的巨大星球，即便是如此，因为星球太过巨大，仅有的几块大陆也相当巨大，只可惜此刻那些大陆不是被惊天巨浪淹没，就是被恐怖的力量震碎。

　　“轰……”一只足有千丈的巨大章鱼，浑身散发恐怖光芒，触手拍打海面冲天而起。其中几只触手拍打在旁边海面上的几座小岛之上，小岛都轰然碎裂。巨大触手瞬间划出诡异弧线，八条触手带动的力量凝聚在一起，竟然形成一道天然融合之力，单独每一条手臂爆发出的力量就已经堪比几个神灵巅峰的全力一击，如今八条触手同时合力一击，就算一般宗师都不敢与其正面硬撼。

　　“滚开，嘭嘭嘭……噗嗤……”只是这借助海势冲起的巨大章鱼，还没等接近天空中那光圈，就被当中一人一刀斩出，就那么一刀，那千丈章鱼凝聚的恐怖力量就直接被斩断，八条触手纷纷断裂，最终连它的身体都被斩断从空中掉落。

　　“轰……”那恐怖的章鱼巨大身躯从空中掉落，掀起滔天巨浪。

　　一刀斩落如此恐怖的章鱼之人此刻身在一头龙首、马身，浑身散发无穷龙威的神兽背上，虽然身坐其上之人完全被铠甲包裹，但如果有大汉皇朝之人在，光是看那一身散发幽幽黑光的铠甲就已经能认出，那是天下独一份的存在，镇国王夏镇。

　　虽然朝廷这些年来利用各种影响力，不断在黑化镇国王夏镇，但在当年曾经遭受过魔国屠戮的地区来说，镇国王夏镇依旧是他们至高无上的保护神。因为当年他带领大军不断杀退魔国大军，将魔国引来的那些魔物击杀，那个时候的镇国王可是永远冲杀在最前方。

　　毕竟还没过多少年，当年目睹那一幕幕的人还依旧活着，只是此刻虽然浑身被黝黑战甲包裹，但很明显镇国王夏镇显得相当疲惫，像刚刚那个爆发出宗师力量冲上来的小家伙他根本不在意。他的目光依旧死死的看着面前之人，一身龙袍，身后隐约就龙在飞腾咆哮，即便此刻在空中，似也有一种唯我独尊之势的大汉皇帝，刘星辰。

　　在刘星辰两旁，站着两人，其中一人下身生有巨大鱼尾，鱼尾微微摆动之间周围万里海域的海浪竟然随之波动。而另外一个巨汉就算化为人形，却也足有三四米知巨，浑身充满杀戮气息，身后有一只万米巨鲨直接在其身后海面之上漂浮，也只有这巨鲨镇压的区域不受那人鱼女子的影响。

　　它们的力量显然非刚刚那勉强能爆发出宗师力量的章鱼可比，这等力量之恐怖，远超一般宗师存在，尤其此刻他们明显有地利之优势，完全是主场作战，帮助巨大。

　　这是足以镇压一方世界的存在，如今竟然在这样一颗星球中就出现两位，看它们那威势就知道，它们就生于此、长于此。

　　“嘭……轰……”就在此时，远处一片拥有数以亿计生灵，诸多国家城池的大陆突然发出震天轰鸣，火焰喷发，大陆碎裂，惊天巨浪疯狂冲击而上，无数海族大军顺着巨浪冲击上去。

　　在那上方原本正在厮杀的大军在如此变故之下，惨不忍睹，原本天空数万里已经被各种大阵凝聚的灵气纷纷爆开，显然那是一座座军阵被攻破才有的景象。

　　而此时带人追上镇国王夏镇的大汉皇帝刘星辰却并没着急出手，双手反倒缓缓背负身后，好整以暇的看着镇国王夏镇，他要让夏镇好好看看这一幕，这是从夏镇封王后他就开始准备的一幕好戏。

　　为了这一出好戏，他准备了十几年，如今终于可以开演了，为了这一天，这十几年来他骗过了所有人。

　　“怎么，不看看你那征伐天下，无所畏惧的大军如何被灭掉的吗？”远处大陆崩溃，海族恐怖冲杀，刘星辰却发现镇国王夏镇无动于衷，他缓缓抬手做了一个请的手势。

　　镇国王夏镇一身战甲，目光冷冷凝视刘星辰。

　　“你虚张声势准备了那么多年，最终却连正面与本王一争天下的勇气都没有。”镇国王开口，只是完全不去接刘星辰的话，对于身后百万大军的生死完全不去理会，说起刘星辰不敢与其争天下，显得很是不屑。

　　“争天下？哈哈……”刘星辰听到镇国王的话，眼角微微跳动眼中寒光微微闪过，随后却是突然大笑道：“真是笑话，这中原天下本就是我大汉皇朝之天下，你不过是一乱臣贼子而已，你有何资格跟朕争天下。如若不是你这乱臣贼子，我大汉皇朝早就已经恢复盛世之力，也不会耽搁这么久，错过了发展的最好时机。”

　　刘星辰毕竟是大汉正统，此刻他的声音犹如浩瀚天威，说出这番话的时候，声震千里，海面之上那卷起的巨浪似都感受到那猛烈的龙威，纷纷下落，在他们周围千里竟然没有浪涛敢向空中卷起。

　　就算不断有赶往大陆，或者在海下方运动的一些强大海妖，也都感受这威压，远远避开。

　　“天下是天下人的天下，你有能力你就拥有这天下，你没有能力就让有能力的人来统治，你大汉皇朝得天下之时不是造反得到的吗？还有，你难道不记得你当初是如何求本王的么，是谁说打退魔国与本王共分天下，是谁欺骗媚儿感情，借魔族之力……”对于刘星辰想拿正统之说压制自己的举动夏镇根本不当回事，也只有那些愚昧者才有正统之说，这天下何曾该是谁的，王侯将相哪有天生而来，追根溯源还不都是靠拳头说话得来的。

　　造反，要得天下，谁不是造反得来的。刘星辰想拿这个来压制他，简直消化，夏镇对于造反得天下的信念，天下是天下人的天下的信念，比之刘星辰所坚定的正统信念更加强横。

　　听到夏镇这番言论，刘星辰气得不行，身为上位者，身为大汉皇朝皇帝，对于夏镇这种人他是必须要镇压的。事实上这已经不是夏镇第一次跟他说这种大逆不道的话了，他从来没见过有人能当着皇帝能将造反说得如此理所应当，好像就该如此。

　　这种话镇国王已经不是一次直接对他说，此番刘星辰自己再次说这番话，就是要打击镇国王夏镇。他要让让看看，他赖以为根本的大军已经覆灭在即，他还跟自己谈什么争霸天下，他还有何资格跟自己说。却没想到夏镇根本不为所动，而夏镇随后的话却让他脑门青筋绷起……

　　“去死，这天下乃朕的天下，乱臣贼子，给朕去死，轰……”虽然此处并非大汉皇朝，但当夏镇说出一些当年隐秘之事，刘星辰还是猛的一步跨出，瞬间手中龙气凝聚，瞬间龙吟之声不断，一拳轰出似要将日月星辰都毁灭一般。


第0512章 镇压镇国王

　　刘星辰这一动，那手持海皇权杖的女子也举起手中权杖，瞬间海面数万里之内阴云密布，雷电光芒交织，封锁周围无数虚空，恐怖光芒将夏镇所在区域完全覆盖。

　　大汉猛的张口喷出，瞬间一道蓝色光芒竟然化为一杆长矛，而它身后那万米巨鲨也同时张口喷吐，瞬间夏镇脚下浪涛凝聚涌起，化为洪流席卷冲击而上。

　　他们三方随便一人出手，都已经是地动山摇、毁天灭地的威势。如果是在陆地之上战斗，任何的山川都承受不住这种程度的力量。

　　就算此刻他们在海面之上，影响也超出想象，虚空都不断崩裂。

　　但那撕裂的虚空，崩塌又不断修复的空间，却对他们丝毫没有影响，这是已经达到这方世界力量的极致。

　　“轰……滋滋滋……”面对刘星辰的攻击，夏镇不闪不避，直接一拳轰击而出，两人的恐怖力量冲击，竟然让虚空之中出现如同黑洞一般巨大的虚空坍塌。

　　而此刻夏镇的坐骑快速游动，它身体之上散发的力量，竟然完全无惧那人鱼女子散发出的恐怖雷电光芒。

　　凭借超快的速度快速游走，迅速闪过那长矛。

　　“嘭……”下方巨浪覆盖面积巨大，如同周围几百里的海水突然倒转，仿佛他所在的地方变成海底，无穷海水砸落下来。只是镇国王夏镇却也只是手中长刀一挥，那散发幽幽黑光，跟镇国王夏镇身体铠甲完全一模一样的长刀却已经一道将那覆盖周围几百里的海水完全斩落。

　　冲天而起的海水轰然从半空砸落，这种已经达到这方世界极限的战斗，充满了毁天灭地之威。

　　虽然海族早有准备，大部分已经转移，但仅仅他们交手的瞬间，就有数以千万的海族还要受到波及惨死。

　　那人鱼族女子跟巨鲨大汉也被激怒，疯狂进攻，它们是这一方世界的主宰，如今却很显然，镇国王夏镇完全不将他们放在眼里。

　　要知道，就算那些所谓的宗师级存在，他们也是随手就能杀死，如果不是这天地规则压制，它们还能更强，如今被镇国王夏镇无视，怎能不怒。

　　他们拼命攻击，刘星辰的速度也不慢，而且在这已经完全是由海水覆盖的星球之中，无数龙气涌入他的身体之中。正是凭借如此，他才能将自己只是宗师后期的力量推到堪比三大宗师那种世界极限的力量程度。

　　这世界非常神奇，就以这颗水星为主，其他星球之中都不能修炼。但即便如此，这水星之中原本最强的人鱼女王跟巨鲨王也不过是宗师后期的修为。原本这就是前朝拥有的一方世界，那个时候他们奴役着这个世界，不断从里边获取资源，那个时候人鱼女王跟巨鲨王还只是神灵层次存在的反抗军头领。

　　没人知道的是，当时的大汉皇朝祖先就是无意间进入此间，帮助了人鱼女王跟巨鲨王突破，并且联手在此坑杀了前朝大量军队，这才取得机会取而代之。

　　对于开国帝王，当时自然雄心万丈，有这样的好助理自然也要使用。只是当想借助这世界海族大军的时候才发现，他们竟然都被某种力量镇压，外边人可以进出，他们却没办法离开这方世界。

　　随后他们还发现了一个秘密，竟然是前朝在没办法借助这世界力量，不断从这里获得资源的同时，竟然弄出了一个要毁灭一方世界的大阵，要汇聚这世界的气运跟力量。也正是因为他们的举动，才让这方世界逐渐趋于毁灭，灵气枯竭，只剩下这颗巨大的水星还勉强支撑。

　　因为是跟人鱼女王、巨鲨王合作，大汉皇朝的祖先并没学前朝那般继续做这件事情。但已经抽空灵气的地方再难恢复，只能尽量让这颗水星恢复，同时也将那阵法中积蓄的力量分为三股，其中两股自然被人鱼女王跟巨鲨王吸收，这也才让他们在几千年内迅速攀升到这世界的巅峰，成为最巅峰的宗师存在。

　　而另外一份，则被大汉皇朝所有，其中一部分依旧学前朝化为龙气滋养大汉皇朝龙脉，当然，当初也就是借助这份力量帮助大汉皇朝那位老祖宗达到接近三大宗师的地步，但后来魔国大战老祖宗受伤。这次行动，为了出其不意，也为了不引气其他势力注意，刘星辰没有动用明面上任何力量。

　　此时此刻，刘星辰就是不惜一切，强行以龙气催动自身力量。

　　只是就算如此，在先坑杀了镇国王夏镇百万精锐大军情况下，他们三大强者联手，却依旧难以拿下夏镇，这夏镇太恐怖了。他像是有使不完的力量，战斗经验之丰富，手段之多超出想象。

　　甚至连他胯下的那龙首马身的神兽，竟然在战斗中也逐渐蜕变，隐约间已经散发出纯血神兽的力量。

　　要不是早就在十几年前就开始布置，让这里表现出只有一般宗师存在的力量，以大陆力量为主，然后让镇国王发现来攻占，最终毁掉他回去的通道将其困在此处，这家伙真杀出去可就麻烦了。

　　刘星辰是知道夏镇的可怕，如果之前让他跟他百万大军在一起，就算他们三个联手也只有被杀的份。

　　但就算此时，刘星辰不断借助龙气强行催动力量，人鱼女王跟巨鲨王借助水星之力已经达到极限几次重创镇国王夏镇，但他却战意越来越凶猛，他的反击也让人鱼女王尾巴几乎一分为二，胸膛处也是一道深可见骨的伤痕，几乎差点将她一分为二。

　　至于那巨大的巨鲨，身上的刀伤更重，脏腑都露出，之前一条手臂还被斩断过一次，它虽立刻强行接驳上，但短时间内却也难以发挥战力。

　　这也就是他们，换成一般宗师受到这种伤害，也早就承受不住了。相比他们，镇国王反倒显得更凶猛，这让人鱼女王跟巨鲨王都不知该怎么办，到了这种地步，除了拼死厮杀别无他法。

　　只是越打他们越心惊胆战，就连刘星辰在一刀被其将耳朵砍掉，半边臂膀差点卸掉后也心中冒寒气。

　　这家伙一人一刀，竟然在被自己坑杀百万大军，联合两大宗师围攻之下，刀法渐渐有一种突破之迹象，那种突破的感觉太惊人，每一道都似携带无穷法规一般。

　　大道之力似蕴含其中，诡异难测，就算刘星辰以龙气跟诸多神符甚至仙符与其对抗，竟然都难以抵那一刀之威。

　　刘星辰也能看到，在他们的轰击之下，那黑色铠甲中也有鲜血流出，甚至能看到铠甲中有被轰开的地方血肉崩碎，可不论是百万大军的死去，还是自身的伤势，那镇国王完全不去理会。

　　这一幕越打越让刘星辰心寒，他原本准备好了一切，认为一切尽在掌握，现在却发现好像不是如此。

　　这让他不由得想起这镇国王崛起时的一幕幕，那个时候的他也是如此，只不过当时他们是战友，他感受不到，此刻真的正面厮杀，他才感受到这种恐怖。

　　原本他并不信镇国王能坚持多久，毕竟这方世界还有规则力量，他借助那恐怖龙气催动，人鱼女王跟巨鲨王乃是这世界最强存在，也就如此了，他又能怎样。但现在却发现，镇国王那一刀一刀下去，似正在突破着这世界的某种极限，甚至说在打破这极限，虽然对方打破之后，他们也似乎感觉有更大空间，但每一次随着他打破这世界的极限，带给他们的却都是重创。

　　任凭你千军万马，任凭你算计阴谋，似乎都在那一刀刀之下都逐渐粉碎，这种感觉太不好了，让刘星辰有一种要抓狂的感觉。

　　原本的围杀，在一次次几乎将夏镇击杀的边缘，却让他的刀变得越来越锋利。

　　“扑……”就在镇国王夏镇一刀刀似要撕裂这世界规则，要毁掉一切，要突破这规则，站在这规则之上的时候，突然间他的身体一顿，一口血喷出。

　　但就算如此，他手中的刀也依旧劈向重来的巨鲨王。

　　那巨鲨王发出怒吼，突然间不闪不避，身体直接显化出恐怖本体撞击而出，虽然一瞬间他的尾部直接被切断，但凭借巨大身体冲击力，依旧将镇国王夏镇轰飞。

　　这突然的转变，让人鱼女王都不由得发愣，但这一刻，憋闷依旧，心中早已经七上八下，提心吊胆的刘星辰却似早有准备，突然间他不顾一切的将之前不敢再吸收，会让他爆体的力量疯狂吸收，瞬间可见他的身体嘭嘭炸裂。

　　“要不是你，媚儿怎会死，这天下是朕的天下，媚儿是朕的媚儿。你算什么东西，你抢、你优秀，但你一样要给朕跪下。因为朕才是天下之主，如不是当时交给朕一个残破的天下，朕定能统御世界，让三大宗师都跪下臣服，哪还有你的机会。今天朕就让你知道朕的厉害，想造反，去死吧……”瞬间，刘星辰双手结印，整个天地的力量都在疯狂涌入他的双手之中。

　　深海之中出现一个覆盖整颗星球的巨大漩涡，漩涡之下，深海之中出现一个远古阵法，那阵法之下似有某种力量，那阵法镇压着那股力量，而正是因为那股力量跟这阵法才让这世界都被封印镇压住。

　　此时此刻，刘星辰就想借助这个前朝没弄明白，他们大汉皇朝皇室研究几千年也没研究明白的上古阵法镇压镇国王，他一直在等待这个机会，他知道，那边的几个布置成功了，镇国王至少暂时力量受损。

　　“噗……”那种力量的压迫太过恐怖，尤其是在自己神灵分身跟另外一个傀儡分身被毁，多少受到一些影响跟损伤情况下，镇国王的眼中也闪过厉芒，他知道这一刻他难以冲出。

　　但他却也在这一刻，将刚刚那一道道劈出的力量达到一个极致，一刀劈出。

　　人鱼女王手中权杖直接碎裂，下半身直接化为齑粉，连正在结印轰出的刘星辰也懒腰被斩断。

　　“啊……”如果这一刻刘星辰稍微受到影响，凝结的封印露出破绽，镇国王夏镇瞬间就会冲出，但在这一刻刘星辰却发出怒吼，突然间身体完全燃烧融入那龙气之中，瞬间化为一道更加恐怖的封印力量，直接将镇国王夏镇强心收入镇压阵法之下。


第0513章 一刀惊天地

　　这是一方不完整的小世界，天空之中并没有日月星辰，灰蒙蒙的天地跟古域魂界的情况有些类似，甚至比之古域魂界也差一些，只是此时里边杀声四起。

　　在一条巨大无比，如同小山一般粗大的被斩落的树枝上，如今的镇海王正坐在上边大口喘着粗气，他的胸膛处已经被切断，几乎差点被在胸膛处一刀两断。

　　事实上，他此刻许多内脏都被切开，还好凭借宗师强大的生机能力，加上及时避开一些，最终还没完全被切开。

　　但最后那一击的力量太恐怖了，看着他此刻坐着的这支树枝，再看看远处那几名被击杀的宗师，他依旧能记得那最后一击爆发的恐怖。

　　原本就力量来说，他们完全碾压，但到最后时刻他才明白，他们围杀的并非真正的镇国王夏镇，不过是他神灵层次时留下的神灵分身。一般人就算突破到宗师，神灵分身也不太可能突破，他的神灵分身竟然也突破到宗师，而且如此强悍，竟然也是宗师后期的修为，这是让他完全没想到的。

　　看着被杀死后消散的镇国王夏镇的分身，此刻镇海王的思绪快速转动，他从中已经嗅出一些不同。

　　直到此刻，他才发现，皇帝似在下一盘大棋。原本他认为自己就算不去想着造反，但也已经是有资格下棋之人，却没想到依旧只是一颗棋子，这种感觉让他感觉很不爽。

　　但真的面对袭击镇国王这个大后方的基地，才发现事情很可怕，他引以为傲，打下的所有力量在面对镇国王这个后方基地都显得那般脆弱，要不是之前有那个突破的大树相助，要不是有皇族调动的几十万大军加上诸多宗师相助，他都不太可能的打下这里。

　　而就在他疗伤之时，他已经接到消息，另外在明面主持大局的镇国王夏镇遭到刺杀……

　　九色岛上，噜噜正打着瞌睡，不时的想起在古域魂界的事情，就会开心的露出笑意，此刻他已经完全没有异样，只是身上没有任何力量波动。

　　而在他面前，正摆放着一张期盼，棋盘上黑白子交错，就在镇国王劈出最后那一刀的瞬间，手持黑子的拥有绝世容颜，却让人感觉高贵不可正视的女子突然抬头看向远处天空。

　　“可惜了，差一点点，我这局应该也要输了……”女子说着，微微摇头叹息，棋子缓缓落下，目光则征询的看向坐在自己对面的先生。虽然她这一子落下，却知自己已经输了。

　　“未必……”先生依旧在认真看着棋盘，似在思索下哪里更好，只是他这未必对方却有些不懂到底何意。

　　女子仔细看着先生，她从来没见过一人，如眼前之人一般，因为她很清楚刚刚那个动静先生也肯定知道，只是他似乎对此并不关心。

　　“那人好像还跟先生有些关系吧，他在我重点关注的人中虽然没能排进前十，却也非常不错，如果他那一刀能完全劈开那方世界，也许能进入前十之选。哦，那人的儿子好像就是先生的大弟子，夏凡吧？”看先生并没出声，女子缓缓开口。

　　“老大，老大在哪呢，娘，老大再哪呢？哗啦……”就在此时，刚刚看着先生跟女子下棋的噜噜突然像是打了鸡血一般手脚并用的爬了过来，一下子将先生马上要吃掉的一条大龙给搅乱，但噜噜却完全不顾这些，仰着头激动的看着女子。

　　“……”女子也无比错愕，一时间都不知该说什么是好了，想她堂堂妖师乃天下三大宗师之一，平常一国帝王，一代宗师想见她一面都不可能，皇朝更替在她眼中都不算什么，更不要说其他。就算每隔百年九色岛接来之人，也从来没人会如此，而眼前这位先生却让她都感觉不出深浅。

　　至于先生言行，更让她每每都有一种看不透之感，就算号称这世间同样跟她并称天下三大宗师的魔师、帝师也不可能如此。

　　就像刚刚先生随意的一句未必，看似像在评价刚刚感应到的那一刀，但却又像是预料到了这盘棋会出现变故，因为出现这种情况，输赢未分，难定胜负。

　　“娘，老大呢，你刚刚不是说老大来了吗？”噜噜看到娘亲没回答，焦急的询问着。

　　“一惊一乍的，你的伤刚刚好，现在正是需要静下心来修炼的时候，别总想着出去。”看噜噜急切的样子，妖帝抬起手指想弹他一下，但手指到了近前却只是轻轻在噜噜额头上轻轻点了一下。

　　如果此刻，要让世间之人知道一定会惊掉下巴，这可是三大宗师的妖师啊，被尊称万妖之尊。事实上，除了那些万年的老古董，或者一些特别之人，甚至没人知道妖帝是女子。

　　但妖帝就是妖帝，九色岛就是天下妖族的圣地，所谓妖，乃是除人之外的所有能拥有智慧，拥有灵性的存在。人类或许感觉妖会带有贬义，但从妖族的角度，尤其像是妖师这样的存在，看人又何尝不是如此。

　　曾经有号称人皇之国度，其皇帝强势无边号称横扫六合八荒，其势直追大日魔国、天雨帝国，此国度认为除人类修炼者，其他都是异类，残杀各种妖兽、妖族。就算达到神兽程度的，也被视为异类残杀，他们因此也聚集强大气运，其皇帝曾亲自抓住过一只巅峰纯血神兽，并且抓捕上百神兽、上万灵兽，百万普通妖兽要血祭。

　　对方借此举就是要引出妖帝，因为天下三大妖师，对方要以此法达到最强，甚至击杀妖帝，拥有跟魔师、帝师同等级力量。

　　那一日九色接引之光倒是出现了，但妖帝根本未曾出现，只是从那九色接引之光中传下妖师命令，跪地不抵抗者可免一死。那皇帝认为妖帝是不敢出现，但随后他整个帝国都遭受无穷无尽的妖兽袭击。

　　原本是耗费十几年捕捉的众多祭品，却全部爆发出超出想象的力量，天地间无数强大妖兽、灵兽、神兽甚至纯血神兽都开始对这帝国进行攻击。

　　那个强大无比的帝国，最终连十天都没支持住，所有城池全部被破。那一战也让无数人见证了妖帝的可怕，无穷无尽的妖兽，那些围攻皇城的也就罢了，甚至最后数以百计的神兽跟众多纯血神兽活活耗死那位统御天下三千载的皇帝的事，都不如那些数不尽的蛇虫鼠蚁来得恐怖，它们能让将所有看到的一切都吃掉，即便引以为傲的铠甲法宝，也有恐怖的虫子能将其吞噬。

　　那件事情已经是四五千年前的事情，知道事情的不多，但却给无数国度留下传闻，那也是妖师真正可以跟帝师、魔师并列的重要原因之一。

　　“啊……”噜噜一听就快哭了，立刻用泪汪汪的眼神要去看妖帝。

　　一看他那样子，妖帝急忙抬起一指，瞬间噜噜眼皮又立刻抬不起来，又瞌睡起来。

　　妖帝无奈摇摇头，抬手将噜噜抱着又放回到刚刚的位置，原来那里有一朵独特仙台。再去看先生，却已经重新将棋子都捡好，已经等待妖帝与其再下一盘。

　　妖帝顿时一阵无语，如果说万年前尚且还有一些人能与她畅谈畅饮，那么万年后的今天，她剩下的也仅仅是自己参悟，偶尔与另外那两个老家伙掰掰手腕，看看关注的那些人能否有机会成长起来，再就是关心自家这个小家伙了。

　　现在倒好，先生似一个棋痴，终于遇到对手一般，一直沉迷其中，但妖帝却能多少感受出一些不一样的东西，而且先生的棋艺的确惊人。心中想着，妖帝已经再度缓缓坐下……

　　浩瀚虚空，星辰缓缓围绕，一座天宫漂浮虚空之中，星辰围绕其周围运转，可见这天宫之惊人。只是真的深入其中才会发现，这浩瀚如一片大陆一般的巨大天宫之中多数已经残破不堪，只有中央几个主要宫殿隐隐有力量运转。

　　而周围的星辰也并非正常星辰，这是不完整的世界，但就算如此，从这残破的宫殿之中依旧能看出曾经的辉煌。

　　“嗡……”此时，正身在一座宫殿前，虚空中一丝丝莫名之力进入，让这其中一座宫殿获得力量，那残破之处竟然逐渐恢复，一道道法力波纹凝聚其上，那一座不算太大的宫殿最终完全恢复。

　　在那宫殿之中，当这一座偏殿完全恢复的瞬间，一手拿书卷轻捻短须的中年人却是突然抬头。

　　几乎在这一刻，大日魔国正在修炼的魔师也突然睁开双眼看向虚空，察觉到了某些变化跟某些气息的消失之后，他立刻凌空捏动法诀，瞬间虚空一点，空间中出现层层涟漪，几道带有他命令的令符已经飞入其中。

　　可以说，虽然是在另外一个大世界之中，但毕竟是彼此相连的世界，只要不是比这世界强，达到镇国王夏镇最后那一刀之威，就已经让所有达到某一层次，某一境界之人心有所感。

　　只是能了解到何种程度，就要看各自修为跟手段了，所以无论是大汉皇朝皇宫、草原王庭深处、地龙观、大雪山、银月神山又或是其他众多地方的强者们纷纷抬头望向天空，多数都露出惊容，随后更多的则是茫然。


第0514章 屠戮

　　这种感应一方世界规则被打破，探寻契机，甚至直接能探查到源头的能力，夏凡显然还没有，所以此刻夏凡并不知发生了什么，他还在全力赶路，因为之前已经耽误了一些时间，就算空间之门直接被开在草原边缘附近，但夏凡也知道情况已经相当紧急。

　　或许是因为草原大战的原因，原本这样并不是主要商道，也并没多少人经过，甚至不是战斗主要被攻击的荒凉边境处也重兵屯集。

　　只是这是防备大军的，对于夏凡并没有什么作用，只要他不从正面冲击，稍微绕一下就已经过去。

　　绕过边境，快速进入草原，夏凡却高兴不起来。草原这边一望无际，草原就是如此，他们没有边城，没有要塞，一望无际，但这却也让他们来去如风。漫长的边境线，他们可以随时对不同地方发起攻击。

　　不知是不是因为之前被宁老阴了一把，夏凡进入草原再想到之前那一片沙漠地带，总是忍不住在想，是不是有意弄出来的，因为那片区域草原人大军度过也很困难。

　　可以说，因为那一片区域，节省的军费每年都数量庞大，更加缩小了草原进攻的范围。

　　当然，这些念头只是一闪而过，夏凡随后快速深入草原，只是随后锁定孤狼他们位置却时常失效，夏凡可以想到，那绝对是他们被困在某处。偶尔会出现，方向或者位置也有一些变化，但大概方向跟位置却已经确定，夏凡全速赶路。

　　虽然耽误了一些时间，但毕竟有空间之门，加上夏凡进入九耀天星洞力量的提升，此刻的速度更非之前可比。如果真的算起来，还真的应了那句磨刀不误砍柴工的俗语，如果以夏凡以前的实力，就算早走一些时候，也没办法跟现在比。

　　现在夏凡虽然依旧有伤在身，但体内青莲仙果吸收整合的药气无时无刻不在滋养夏凡身体，身体恢复，经过此番太阳火精的淬炼，夏凡真有一种脱胎换骨之感。体内多数内脏都逐渐重生，更不要说骨肉经脉了，这种状况之下，夏凡已经开始逐渐踏出化神九重之外的程度。

　　火龙恢复的速度更快，而且这次它体内残存的那些太阳火精就是它最好的力量源泉，随着恢复，夏凡隐隐感觉，自己的神灵分身还有更进一步的迹象。

　　如此一来，夏凡施展万幻神行术的速度已经达到一种恐怖地步，根本不用飞行，一步跨出山川河流在其脚下经过。

　　脚下发力，似整个大地推动他在移动，一座座山峰就在脚下迅速过去，这一刻夏凡真有一种缩地成寸之感。偶尔也会破空飞行，那种急速的感觉，更是让一般神灵都会为之咋舌。

　　以这样的速度，并没用多久夏凡就大概赶到了三个时辰前他隐约感应到孤狼他们位置所在，但此处却并没有他们的踪迹。这就不是速度的问题，夏凡稍微在周围探查一圈，并没有在附近发现情况。

　　至少没发现战斗痕迹，显然当时老二跟小九只是在这停留，催动了灵玉，然后就迅速离开。

　　离开之后很快就感应不到位置，那说明他们应该被围困，或者躲避到某一处有阵法遮蔽的地方，在这茫茫大草原，夏凡更相信前一种可能性。

　　“分神化念、万幻分身，嗖嗖……”夏凡站在原地，就算此刻以他的神识，在这茫茫草原中也显得那般渺小。而如果夏凡单独往一个方向找，要是碰对了还好，如果不对的话很可能就会单独时间，所以夏凡站在原地之后立刻有十几个身影清晰的夏凡冲出。

　　他们只是身影清晰，但却并没蕴含太强力量跟神魂力量，所以夏凡才能分出这么多，但借此来分散寻找却足够了，瞬间这十几个夏凡分散向四面八方飞去。

　　夏凡则闭目静静等候，这也就是他此刻又有突破，感悟火焰规则力量，更可以从火龙之中抽取力量来分出分身，否则也难以做到这种程度。因为这些分身虽不需要如同在镇国王府那个分身那般，但至少要能保持一定力量，短时间内能全速飞行探查情况。

　　时间一点一滴过去，因为夏凡此刻力量完全收敛，运转力量操控十几个分身，整个人如同石雕一般站在那里。突然，空中一声长鸣，一只正在觅食的鹰发现了夏凡，稍微盘旋了几圈之后，已经开始逐渐试探。

　　它的身躯很大，虽然还不是灵兽，但却已经非同一般。灵智似稍微开启一些，看到这样一个人站在那里，它似乎也觉得不妥，谨慎的态度继续盘旋。只是它身躯逐渐向下，夏凡的身体生机不断，最后一些伤势也逐渐恢复，没有释放威压跟力量的情况下，仅仅身体上散发的气息就让那只鹰坚持不住，终于，它盘旋了一番之后猛的冲下，巨大的爪子直接抓向夏凡双肩。

　　“嘭……”夏凡依旧如是，只是在那巨鹰双爪碰触到夏凡身体的瞬间，突然间一丝火焰燃烧，瞬间顺着那爪子燃烧，那速度太快，当那巨鹰想要飞起的时候，浑身已经燃烧。像这种连灵禽级别都没达到的存在，几乎瞬息间就已经被那火焰化为灰烬消散。

　　夏凡完全没去理会这些，猛然间他的双眼睁开，一步跨出，人已经消失在原地。与此同时，刚刚夏凡分派出去的十几个分身，除了一个依旧在全速飞行，其他的全部都已经消失。因为就在刚刚，夏凡在那个方向察觉到了草原大军的调动，而且是精锐。

　　在如今边境没有战争的情况下，在孤狼他们曾在此出现过的情况下，十有八九会是他要找的人。

　　“杀……左阵冲锋……中军破阵……”杀声四起，在上万五军大都督钧天邪精锐踏云兽大军围困住对方之后，随后两个区域最快赶来的三万其他轻骑兵迅速跟进，此时真的已经形成合围之势。

　　“我们是扎木部落的，不要……噗噗……”

　　“我们是大汉皇朝的商队，噗噗……”

　　“你们干什么，知不知道我父亲是谁，他可是扎木亲王坐下大将……嘭……啊……你们这帮天杀的……”

　　……

　　此时突然间被上万五军大都督钧天邪踏云兽大军围困的小部落之中，不少人都没弄明白怎么回事，周围也有一些阵法，但这些阵法在大军轰击之下很快破掉。

　　这不足上万小部落正举办交易，加上草原来的商队，还有从大汉皇朝来的商队，以及少量从周边其他一些地方赶来的商人，也就一万多人。

　　看到有大军围困，立刻有人出去想跟其交流，甚至有大汉商队想立刻退走，虽然不知道发生了什么，但毕竟这种事情谁都不想参与。

　　只可惜，包括刚刚一位还在部落之中强抢货物，调戏女子的一个大将军儿子也被重创，还好他身边有不少亲卫，在他冲出去耍威风想喝退对方的时候，面对直接招呼来的恐怖箭雨将他保住。

　　这小子虽然没受伤，但看着身边手下死了几个，惨不忍睹，被射成筛子一般，他吓得屎尿皆出。

　　他们何曾见过这般恐怖场景，别说他们了，就算这个小部落的人也没见过，他们组织起来的两千将士也已经全部上马，但看到那些瞬间破阵随后并没立刻冲来，全部骑着踏云兽的大军，他们都不敢冲出去了。

　　更不要说，在这些大军之后，更有四万大军，就算那四万野战大军也非他们所能比，所有装备都太惊人了，更加恐怖的是，在军阵的角落，都有不少化神存在在坐镇。这种场面这些人哪里见过，就算是草原王庭发动对大汉皇朝的一些战斗，也都没见过这些精锐啊。

　　“怎么可能有那么多踏云兽啊，太恐怖了，他们是什么军队？”

　　“难道是王庭中，护卫鹰王……不，护卫鹰皇的亲卫……”

　　“出什么事了，我们是无辜的，能不能想办法先出去。”

　　“找死啊，你没看到连少将军出去都差点死了吗？”

　　……

　　部落中的人还弄不明白，不少人还期望着，但下一刻他们就绝望了，因为完全没给他们沟通联系的时间，箭如雨下，瞬间原本繁华的部落变成人间地狱。

　　“我们现在杀出去，还来得及吗？”孤狼是修魔者，但他又跟其他修魔者不同，他在狼群中生活过，他是孤狼，但此刻就连他都有些看不过。

　　在那些大军围上来的时候，他就已经知道不妙。

　　银舞并没感觉到什么，甚至在孤狼力量保护下，她都不知道外边追兵已经包围，她正靠在孤狼的肩膀上沉沉睡去，之前的生死逃亡她也受伤不轻。

　　“晚了！”此时鹰无敌望着外边倾泻而下的箭雨，眼中闪动怒火，冷冷的说出这两个字。

　　哪怕是反杀蒙志、白芸，九死一生的时候他也没如此，就算说书人他们为自己而死，他也依旧还能稳住心神。

　　那是交锋，那是战斗，但今天这一幕却让他彻底的怒了，这是他跟孤狼都完全没想到的。


第0515章 唯一办法，杀出去

　　因为自从反杀蒙志跟白芸之后，虽然一路上还有各种围追堵截，各种追踪高手也不少，但有孤狼在，更有诸多狼群、狼王相助，在这草原上他们反而变成了主场。

　　只是对方势大，也知道他们要逃向大明皇朝边境处，虽然边境漫长，但草原最近战乱已起，鹰破天直接下令当成练兵一般的将军队调动起来。几乎是数十万大军在边境周围活动，加上诸多追踪高手，还有新集结的一批高手，这些人中也有一些拥有特殊本领的，也给鹰无敌跟孤狼造成了很大麻烦。

　　正因为如此，这一路上的厮杀就没断过，可即便如此，鹰无敌跟孤狼还是能感受到反杀蒙志跟白芸之后带来的那种空间回转余地。

　　一路厮杀战斗，他们消耗巨大，虽然已经接近大汉皇朝边境，但一直还没能跟大师兄联系上，而且边境周围几十万大军活动，更有精锐大军围追堵截。经过商量，他们发现这里有一个交易集会，鹰无敌跟孤狼故布疑阵，让银舞控制狼群配合引走了他们。

　　随后争取到集会，他们进来交换一些药物甚至灵符，如果不是因为这里交易会太小，鹰无敌还想购买大量的灵符神符，这些东西保命时候用处不小。别的不说，鹰无敌身上的灵玉绝对不缺，来了之后买了不少东西，并且借助银舞能远距离跟那些狼王沟通，他们也并没发现问题。

　　于是就在这多停留了几个时辰，此刻正在这个部落中临时休息的一个帐篷中，本来是要恢复一下再出发，却没想到没有任何征兆的就突然被大军包围。

　　更让他们没想到的是，那些大军简直是残暴，上来二话不说就开始屠杀，明显是要将这里的人全部杀掉。

　　生在帝王家的鹰无敌自然明白，但身在其中因为自己造成那么多人被屠戮，却依旧让他无比愤怒。

　　“火焰白猿王夫妻也恢复了六七成了，万魂幡中有几千可以勉强调用，临时形成阵法没问题，先形成阵法一起对抗，或者冲杀出去？”孤狼立刻取出万魂幡就准备动手，毕竟这里来参加集会的人中有不少高手，就算是商人也都带着护卫，加上这个部落的军队，凑出几千战力没问题的，加上他们，也不是没机会杀出去。

　　“没用的，如果我们现在这么做，只会让这些人将火发到我们这，只需要外边那些人一声杀了我们，拿我们人头可以免去一死，这里的人就都会疯狂，到时候就要我们亲自将这里的人全部杀掉……”

　　“轰……混蛋，难道就没办法了……”孤狼一听顿时火冒三丈，杀意爆开，他都快被气疯了。

　　“啊，怎么了，杀来了吗，古哥哥别怕，我来了……嗤拉……”孤狼暴怒瞬间将靠在他肩膀的银舞惊醒，银舞立刻跳起，手中一轮银色弯刀闪动，瞬间跃起正好荡开两枚灭神弓的羽箭，但同时也将帐篷从内破开。

　　瞬间就看到外边箭雨纷飞，惨叫不断，不论是想冲出去的人，还是那些正在做买卖的普通人，又或者还没弄明白的老人、孩子，在箭雨之中纷纷被射杀。

　　这一幕让孤狼双眼血红，让鹰无敌的眼中寒意闪烁，两人身体力量澎湃，偶尔有一些箭射来，却也对他们构不成威胁。

　　“银舞，先不要乱来。”虽然此刻孤狼恨不得自己杀出去，就算前方千军万马，他跟二师兄也不在乎。他知道二师兄也不怕，事实行他们反坑杀蒙志跟白芸之时，虽是全套，却真的是用命去搏，没人比他更清楚，否则当时蒙志也不会那般轻敌上当被杀。

　　但刚刚二师兄已经说的很清楚了，他们现在就算不顾死活的冲杀出去，也依旧改变不了这里的结果。

　　“妈妈，妈妈……噗……”

　　“你们是哪的军队，我们也是大草原的，啊……”

　　“杀，跟这些该死的家伙拼了，杀啊！”

　　……

　　惨剧还只是刚刚开始，在箭雨之下越来越多人被射死，一开始还有人躲避，可这里并非坚固城墙，事实上没有阵法跟禁制的保护，就算有房屋也阻挡不了这些箭雨的袭击。

　　仅仅是几波箭雨，里边已经死伤惨重，有带着孩子来不及跑的直接被射杀，孩子随后也惨遭杀害。更有一些拥有一些力量，拼命抵抗的，但在恐怖箭雨之下也瞬间变成刺猬的。

　　除了来交易的商人，这里更多还是部落里的人，刚刚集结起来的那些将士再也受不了了，拼命冲杀出去。

　　即便知道眼前这些军队完全不是他们所能比的，但他们却也不能继续看着自己的族人被如此屠戮，虽然他们之中也有一人怀有顶级灵器，在冲击瞬间挡住了诸多箭雨，但在随后十几道化神巅峰的飞剑袭击之下轰然碎裂。随后择优接近一半的人，都没来得及冲到近前就已经被杀。

　　剩下的就算冲杀过去，影响却也不大，只是造成局部混乱，直接有三千大军将其未交，在装备相差悬殊，战力相差巨大的情况下，他们只是杀死了不足十个五军大都督麾下的将士，跟三百多名边防军就被彻底灭杀。

　　随着这只队伍被杀，大军围攻阵势已经彻底形成，正逐渐收缩阵势，有几只队伍已经纵马杀入部落之中。他们完全是无差别攻击，见人就杀。

　　“二师兄，咱们能否找到主将，将主将击杀？”鹰无敌、孤狼他们所在的帐篷比较偏，而且刚刚鹰无敌有意抬手间将乱跑的马匹杀了一些，将他们周围的路阻隔住。如此一来，至少头一波冲进来的骑兵过不来，但已经看到几道剑光飞过，显然已有化神强者冲进来寻找，相信他们也藏不了多久了，孤狼身上的魔气从来未曾有过的汹涌澎湃，盯着外边做好随时动手的准备。

　　“没用的，现在是真正的大军行动，已经不是杀一人就能解决问题的事情了。主将被杀，副将会递补上，你杀了副将，还会有人递补上，虽然我在草原王庭那边闹出了一些动静，但相信没人知道我那新登基的哥哥在追杀我，他也不希望有人知道。”虽然孤狼说是杀主将，但鹰无敌却知道他的真正用意。

　　如果这个办法可行，鹰无敌不介意这么去做，他懂得皇族的取舍，他懂得战争的凶残，但他毕竟没走那条路，他鹰无敌依旧是鹰无敌，可他却也很清楚，如今这局面他做不了什么。

　　“嗖嗖……”就在此时，两道剑光已经飞向这边，看到这边路被堵的有些蹊跷，已经有力量强横着直接将其轰开也冲了过来。

　　“我们现在唯一能做的就是继续……杀，杀出一条活路来，如果我还能活着，小九，有一天我会带着你去将那个下命令的人拉下那个位置，我也不介意你用今天这些人所遭受的一切来对付他，杀，轰……”鹰无敌的声音无比冰冷甚至有些阴寒。

　　说书人他们奉大祭司之命救他，为他战死鹰无敌即便心痛，但将军百战死，将士难免阵前亡，他们本身也是大祭司培养的特殊将士。

　　可如今这一个部落，来往多少客商，多少老人，还有多少婴幼儿，那些尚在襁褓中的婴儿都不可幸免，全部被杀，为的却只是隐藏这么一件可笑的事情。

　　这就是皇权么，这就是皇位么，鹰无敌的心中真的很庆幸自己没走上这条路。在对孤狼说完之后，鹰无敌瞬间暴起，如同隐藏埋伏的神鹰捕猎，上方正站在飞剑之上的那家伙完全没防备，直接被反过来轰落。

　　“杀……轰……”孤狼这一刻也彻底爆了，眼睁睁看着这一切发生却无能为力，但偏偏这祸端却因他们一个无意间的举动引起。

　　这也幸亏他孤狼不是一般热血上涌就不顾一切的家伙，孤狼毕竟是孤狼，但他胸膛的怒火却如火山爆发一般。以前，孤狼虽然修炼过那本无意间得到的功法，甚至在那具坐化的尸体上得到一些东西，但却并没真正发挥出来。

　　可以说，那个时候孤狼就是孤狼，并不是一个真正修魔者，哪怕是在汉京城被人揭发围杀之时，他也并没表现出一个真正修魔者应有的气势。

　　但这一刻，当孤狼怒吼的瞬间，他身后的那些狼竟然都在变化，狼头竟然虚化，隐约间全部魔化，这一刻他贴身收藏的一本手札之中，一副别人完全看不懂的图像化为一条恐怖魔狼融入孤狼体内。

　　“轰……”几乎就在这同时，孤狼猛的一把将万魂幡取出插在地上，这是真的要拼命了。

　　瞬间万魂幡之内还没完全恢复的火焰白猿王夫妇冲出，紧随鹰无敌身后，而下一刻孤狼也已经冲天而起。这一刻孤狼的气势知强横，完全不输于鹰无敌跟火焰白猿王，而且那股魔气还在暴涨。这一刻的孤狼已经跟以前完全不同，同样的境界之下，他的力量竟然不断暴涨，抬手举足之间犹如一只魔神降世。

　　“啊……”这一幕让一直跟在孤狼身边的银舞吓得直捂住小嘴，有些担心的想说什么，却不知该怎么开口。这样的孤狼她没有见过，事实上孤狼得到这魔师师弟传承也是在跟银舞分开，独自闯荡去大汉皇朝的路上。

　　最先冲过来的那两名高手，还有一队将士直接被击杀，随后大军也注意到这边，瞬间人员后撤，箭雨倾泻，数十把飞剑远距离攻击，直接将要继续扩大战果的鹰无敌、孤狼、火焰白猿王等人轰回，只能立刻凝聚阵法暂时抵挡。


第0516章 引诱、潜入

　　没办法，面对这种大军攻击的行为，不是能达到逆天程度的存在，绝对不要尝试去冲击。

　　而所谓抵挡阵法，也是非常巧妙的，这是夏凡之前教给火焰白猿王他们的，如果没有这阵法，在这种大军围困之中鹰无敌、孤狼他们也不可能支持多久。

　　毕竟，如果要正面抵抗这些凶猛攻击，除非有边境那种与坚固城防结合，更有诸多神器压制，有恐怖能源提供的防御才能行。临时构建起来的阵法，就算是夏凡构建的阵法，对方用最简单的办法，以数量跟力量强行冲击消耗，任谁都无奈。

　　可夏凡这阵法不同，更多的是一种隐匿阵法，只是在笼罩区域让外边探查不到内部详情，并不语攻击正面碰撞消耗，当然就算如此偶尔也会不断损失。但这样的损失却并不算太大，而在内部方圆之地会有一个小的坚固的防御，在对方没办法确定人员在阵法内部位置，就没办法集中攻击，借助一个防御加上自身力量，短时间内自保还是没问题的。

　　“轰……嘭嘭嘭……”巨箭将旁边一栋木屋彻底轰成碎渣，周围十几米全部毁掉，而在箭雨倾泻之下，周围建筑物多数都被轰平。

　　只有鹰无敌跟孤狼他们所在，有阵法抵挡，更有火焰白猿王夫妻联手，这也给了鹰无敌跟孤狼更多喘息时间。

　　但两人却并没有任何表情，经过了刚刚的一幕，两人的心情都沉甸甸的，比一路从草原王庭杀到这里更让他们难受。

　　就在整个部落其他人几乎尽数被屠，只剩下鹰无敌、孤狼他们巧妙利用夏凡给的阵法勉强支持之时，夏凡也终于赶到此处。

　　在夏凡刚刚赶到的时候，正好是鹰无敌、孤狼、火焰白猿王他们暴起杀敌之时，虽然只是一个照面，他们就被恐怖的箭雨打了回去，但就算在外围夏凡也能感受到他们的气息。

　　只是看着数万大军，尤其是那一万骑着踏云兽的精锐，夏凡却也不敢随便乱来，看对方还没全面攻击，夏凡知道暂时应该没事。

　　但有孤狼在，他们能突然被如此大军包围，这也是让夏凡非常意外的。虽然看到几个将军，但夏凡总有一种隐隐的不安，小心潜伏中夏凡观察了一下，却并没发现什么问题。

　　虽然知道鹰无敌他们还能支撑一下，这种情况下利用自己给他们的阵法，也不至于遭受太沉重打击，但夏凡也知道，一旦对方准备充足，自己相救都难了。

　　毕竟面对这种大军，就算自己以神灵分身爆发，也不敢说一定能冲杀进去。

　　不能直接冲杀进去，那样太愚蠢了，而且吃力不讨好，冲进去自己恐怕也没力量带着老二跟小九冲杀出来了。

　　就在夏凡小心潜伏在大军外观察形势，思考如何救人的时候，突然看到天空中配合大军飞进飞出的身影中，有一个一身黑袍，御剑而行的家伙引起了夏凡的注意。

　　可以看出，这些高手应该都是配合大军围攻鹰无敌他们的，刚刚已经有一些人冲杀进去，但更多人还在看。

　　真的发现鹰无敌跟孤狼后，多数人都在准备，但却也有一两人游离在外围。而其中有一个家伙，偶尔靠近一些，随后看似视察、寻找机会，实际上一直远离战场核心。

　　一样米样百样人，世俗凡人是如此，修炼者也是如此，人性是不会变的。这个已经达到化神七重，一身黑袍，一把黑铁火纹剑，看起来也很威风的家伙，显然是个贪生怕死，避战怯战的家伙。这种人在哪都有，有好处的时候冲得比谁都快，有危险要出力的时候，躲得比谁都远。

　　看到这家伙夏凡不由得心中一动，迅速的看着这家伙活动的轨迹跟范围，很快找到了他会绕的一个最远点。夏凡又小心的潜伏到那个区域，这里距离大军还有一段距离，虽然大军正常外围有斥候有巡逻，但以夏凡的隐匿手段，他们怎么可能发现。

　　到了那个区域，夏凡先取出一颗八品神丹，然后看准机会，将其放在草中。八品神丹毕竟是神丹，尤其在夏凡有意控制下，神丹虽不至于有太大动静，但丹气缭绕，神光也在闪烁。

　　“那边是怎么回事，去看看……”只是夏凡这神丹刚刚放出来，恰好有两名巡逻骑兵从远处最先看到，已经策马奔来。

　　“我靠，这么胆小怕死的家伙，在战场上神识难道不完全释放探查？”夏凡顿时一阵无语，没想到神丹最先吸引来的人竟然是两名巡查士兵。他们的确距离更近，但在夏凡看来，那个家伙应该也能注意到，怕惊动大军，夏凡找的地方特意是对方神识应该能覆盖到，却又距离对方最远的一个区域。

　　“嗯？”就在那两个巡查之人眼看就要赶来，夏凡已经在琢磨，要不要悄悄收起神丹，换个距离更近一些地方再诱捕之时，那个身穿黑袍，脸上却有一些看起来很唬人的火红色纹身完全覆盖的人突然转头。

　　这一转头，这家伙眼中顿时冒光，他是才发现那丹气跟神丹神光，因为在大军后方距离也很远，一般人还真不易察觉。而偏偏，两个巡查之人正在快速接近。

　　“嗖！”刚刚冲进去绞杀他没敢冲，鹰无敌、孤狼他们冲出他也没敢靠近，毕竟之前死的人太多了，连他的顶头上司蒙志跟白芸都死了，他才不去冒那个险。可此刻发现外围有神光闪烁，丹气缭绕，明显是神丹，他的速度顿时爆开，力量也完全展现，竟然是化神七重巅峰，身上火红纹路竟然与脚下飞剑共鸣产生火焰光芒，那速度竟然不比一般化神九重弱。

　　而且此刻强者姿态完全显现，在那两名巡查骑兵还差几里地到近前的时候，他已经先行冲到那两骑身前。

　　“这边没你们什么事情了，立刻给老子滚一边去，这边由老子亲自查探。”刚一到近前，脸上都充满纹身的男子立刻怒斥。

　　“黒霄大人，我们是奉命巡查……”那两名巡查士兵显然认识这位黒霄大人，只是却没近距离看过他的面容，本想解释，突然看到这位抬头看向他们，那一脸纹身加上黑气缭绕，显得无比凶恶。

　　“看什么看，滚！”这被称为黒霄大人的化神高手猛的散发威压，瞬间让那两匹普通的战马惧怕，差点没瘫软在那里。看到那两名士兵还有些不甘心的想去看那边什么事情，这黒霄大人猛的抬头呵斥。

　　他这一呵斥，满脸的纹身显得更加狰狞，加上实力相差太悬殊，虽心有不甘，那两名小兵也只能跑开。

　　而这位黒霄大人去瞬间留意周围，身形加速冲了过去，他跟那些只能用普通肉眼去看的普通士兵可不同，他早就已经透过神识确认，那边的可是神丹。

　　这种东西绝对是宝贝，即便对化神存在来说也是如此。在黒霄大人看来，说不定这就是正在被围剿追杀的那两位逃走时掉落的，这次可是让他捡便宜了。

　　“不知死活的东西，这种宝贝也是你们能拥有的，虽然这一颗神丹就足够普通人富贵一辈子，可你们拿到了只会成催命符，本大人这是在救你们。竟然是八品神丹，太好了……”黒霄大人不敢在关键时刻冲杀，但此刻却是速度极快，嘴中得意说着的同时，人已冲到近前，当抬手将地上那颗八品神丹抓在手中的瞬间，他已经乐不可支。

　　感受到是神丹，却没想到是八品，差一品价值可差几倍都不止。只是太过欢喜，而且不远处就是大军，他完全没有一点敌方，完全没留意到一把飞剑已经悄无声息从下飞射而出。

　　“嗖……嘭……噗……”由下而上，直接从这黒霄的下颚洞穿其头颅，临死的那一瞬间他都瞪大双眼。他的灵台识府神魂在消散，在疯狂怒吼，但他却已经是回去对身体的掌控，他的生机在消散。

　　他的眼睛拼命转动，看着下方一个身影冒出，抬手一掌一道没有任何声息的火焰打在他的身体上，他已经感受不到疼痛，只是感受到身体从里到外正在燃烧，化为灰烬。

　　但偏偏他的衣物，他身上的储物戒、令牌以及那颗神丹完全没受到影响，直接被那人接下。

　　夏凡悄无声息将这黒霄大人击杀，随后身体直接钻入那衣服之中，手中依旧拿着那神丹，一切如常。在夏凡催动力量之下，他的脸上一道道火焰纹路出现，随后形成了刚刚那黒霄大人一般的纹身状东西。踩在对方飞剑之上，快速将这飞剑淬炼一番，随后御剑赶回大阵处。

　　就算是刚刚从大阵离开又返回，黒霄大人还是被几道神识注意到，并且可以看到有一名将军模样的人面色不善，目光冷厉的看向他这边，显然对于他私自脱离军队阵型很是不满。


第0517章 杀不出去

　　大阵已经形成一体，军阵之间有阵法力量凝聚，一般人就算想从半空中进入军阵中都不可能，但夏凡身上却有那位黒霄大人的令牌，阵法微微波动，感应到了令牌后，夏凡很轻松的再次进入军阵之中。

　　一旦进入军阵上方，立刻感受到杀气弥漫，几万大军形成的军阵可不是开玩笑的。在这里，自家将士会感到胆气提升，杀意汹涌，但对于敌人来说，却是一种无形压力。就算是化神层次的修炼者，都难免受其影响。

　　杀意弥漫，影响人充满杀戮之心。但这些对夏凡来说却问题不大，完全对他造不成任何影响。

　　“黒霄，你不想活了是吧，马上要围剿绝杀，你竟然敢私自脱离大队，你可知罪，还不过来冲杀将功赎罪……”那几个将军对这黒霄大人敢怒不敢言，但却不代表刚刚的事情就算了。一声暴喝在黒霄耳边响起，那声浪滚滚，让周围几千将士都听得真切。

　　“我靠，不会因为这个就出事吧，战场斩将？不对，这家伙虽然是呵斥，但当众如此恐怕也只是做个样子……”夏凡心中一惊，他倒并不惧怕。可废了一番手段，别功亏于溃就麻烦了，但随即夏凡听到后边的话却是心中一松，这是做戏给别人看呢。

　　很显然，刚刚那几个对他怒目而视，发现他脱离大队的将军不满，但却无权制裁他，于是投诉了。夏凡发现呵斥他的是一化神巅峰老者，那老者满是高高在上的神情，顿让夏凡明白过来。

　　“是。”一看没其他事情，夏凡可不想再纠缠，多说多错，所以他只是回答一个字立刻冲了上去。

　　他这举动让他的顶头上司都有些意外，他虽然有袒护之意，并没按照那些将军的意愿当场惩罚黒霄，但却也很不爽黒霄所作所为。他知道这家伙的性子，这家伙以往有战斗就缩，有好处就冲，现在只是单纯的拼命，他肯定不愿意上前，却没想到这次他倒是痛快。

　　“嘭……杀……”只是就在此时，里边行动已经开始，第一队配合大军从外围绞杀破阵的已经冲杀进去，他也不再去理会这黒霄。

　　部落之中已经没有活口，甚至一切都已经被夷平，除了鹰无敌他们阵法覆盖的几百米范围，其他地方已经全部被是大军。

　　几百米说大不大，说小不小，但大军很快也发现，鹰无敌他们这阵法并非防御阵法，很快也明白其用处，这也让这些人一阵无言以对，竟然能以这种方式来化解掉覆盖式无差别打击，还真是神奇。

　　当然，也仅仅是感觉有些意外，随着彻底收缩将其围困，要对付里边人的办法很多。

　　就像此时几个将军跟河池黒霄的人迅速商量一番，一道道剑光开始在阵法外层穿梭，围绕这几百米的阵法一队将士穿梭奔跑起来，长刀不断挥舞。他们并不急于冲进去，只是在轰击外层阵法的魂兵跟魂将。

　　虽然夏凡这阵法以障眼法效果为主，并不会直接正面硬撼攻击，但阵法的效果毕竟要考魂兵魂将催动才能形成。之前那些箭雨再密集，对它们的损害也是有限的，但此刻却完全不同，无论是那些化神存在驾驭的飞剑，还是一队队穿梭而过，犹如割韭菜一般挥刀收割的军队，都是冲着这些魂兵魂将来的。

　　“嘭嘭嘭……”一个个魂兵魂将不断被击杀，虽然还是源源不断有魂兵魂将补充，但在这种有针对性的绞杀之下，损耗巨大。

　　仅仅不到半刻钟，有一些地方似乎魂兵魂将就已经补充不及，如同拨开云雾一般，能看到里边密密麻麻的箭，甚至整个地面在这种攻击下都被轰得塌陷下去许多。

　　就是如此简单直接的消耗之法，却是最无解的，很快这阵法范围缩小一圈，但就算如此，大军依旧没着急立刻杀入其中，继续执行着这个策略。

　　“最多半刻钟，再不变只有死路一条……”夏凡就在不远处，他也御剑远远攻击，顺带着也观察着情况。

　　事实上靠近的那一刻，夏凡是想跟里边联系的，就算不直接联系，借助火焰白猿王也好，毕竟火焰白猿王本就是自己炼制的万魂幡。可不知为何，这些军队的行动，让夏凡心中总有一种不好的感觉。包括鹰无敌跟孤狼能在这种情况下被困在这里，而这些看似蠢笨的办法，从大局看却又是最让人无计可施的。

　　心中嘀咕的同时，夏凡一直在留意，进入这大阵之中后，夏凡总感觉一种无形压力弥漫，一种说不清道不明的感觉总是萦绕心头识府中。

　　正因为有了这种不好的感觉，夏凡就并没有采取进一步行动，没有搅乱对方阵型给鹰无敌他们创造机会，也没冲进去跟他们汇合带他们杀出去，他依旧在等。

　　就在此时，刚刚原本还只是被迫无奈，在不断绞杀之下缓缓收缩的阵法，突然间加速收缩。

　　“力量抽调出去，这番要消散了，万魂幡主魂已经离开，奇怪了……”这一瞬间的变化，让夏凡都心中暗自惊奇，自己炼制的万魂幡夏凡最是了解，这是万魂幡已经离开阵法才有的效果。可在这种情况下，他们应该没机会逃走，就算地下自己的神识也在锁定，除了渗入的鲜血，轰击散开的力量，并没有其他……

　　等等……

　　想到有些力量冲击轰入地面四散开，夏凡突然想到刚刚在混乱的力量中，似有一道银色剑光冲入地面，想到此，夏凡猛的向着自己左侧处看去。

　　“嘭……噗噗噗……”几乎同时，就在夏凡左侧，内层围杀阵仗中，一道银光从地下钻出，瞬间银色光芒飞舞，随后就看到一个小丫头快速在大军中穿梭，十几人就这样被他斩杀。

　　当周围人反应过来，有化神存在御剑要斩杀，大队人马掉头要收拾她的时候，她却直接取出万魂幡主幡，猛的向地下一插。

　　“轰……”瞬间如同炸开花一般，从万魂幡主幡之中火焰白猿王夫妇带着仅剩的不足两千的魂兵魂将冲杀出来。

　　这跟之前的被动防守不同，突然从内部杀出，威胁还是有一些的，瞬间在这一区域就被杀得乱成一团。

　　“近了一些……”看到这一幕，夏凡心中暗叹，也不知老二跟小九如何了，或许这是怕他们没办法从里边杀过来，此刻火焰白猿王它们并没往里杀，而是从这个区域直接向外杀去。

　　但在夏凡看来，如果有上万魂兵魂将，从这里杀出去或许还行，现在从核心不足四分之一处往外杀太难了。这个办法倒是好的，这小丫头能瞒天过海从地下钻出，搅乱大阵，倒真能创造出机会。

　　“杀！”几乎同时，刚刚已经收缩得不能再收缩的阵法突然爆开，外层的魂兵魂将完全自爆，随后两道神鹰贴着地面，瞬间斩落数十匹马腿，向着火焰白猿王他们往外杀的方向杀去。

　　就见此时的鹰无敌身形变化莫测，冲入战阵之中剑光闪烁，并不急于击杀周围之人只是不断向前冲，想制造混乱。

　　而跟在他身后的孤狼则魔气滔天，在这充满血腥的杀戮战场之中，他的力量竟然在不断攀升之中，雄厚的力量似乎有随时突破的架势。

　　“退、射、围！”高手杀入战阵之中，制造混乱似乎无解，但那也要看面对什么样的部队。突然间一声惊雷炸响，瞬间前队变后队，所有大军向周围散开，随手十几道飞剑爆射而来，全部都是化神存在控制威力惊人。

　　“嘭嘭嘭……”不但如此，远处区域，瞬间数百灭神弓直接轰击，包括哪些反应慢来不及撤退的十几个他们自己人，全部被射杀。

　　而此时，五军大都督的精锐大军踏云兽发挥威力，速度惊人，迅速将一些被撕开的地方弥补，而且他们战力强悍，立刻又形成战阵，这让孤狼跟鹰无敌他们没办法再混在人群之中杀戮。每次就算想杀一名小兵，也要面对周围数十甚至数百攻击，同时还要承受阵法带来的巨大压迫。

　　鹰无敌跟孤狼顿知不好，不顾一切加速冲过去与火焰白猿王他们汇合。

　　“这边，我去接应古哥哥……”银舞配合火焰白猿王他们在厮杀，看到刚刚冲过来的鹰无敌跟孤狼他们瞬间又要被围在中间，她立刻向返回去帮他们，跟他们一起拼杀。

　　“不行……回来，军令如山，这边不杀出一条路来，都得死，杀……”看到银舞要冲回去，火焰白猿王大手以卷，瞬间将银舞拉了回来。

　　被拉回后小丫头气鼓鼓的不行，但想到孤狼的交代，再加上她虽然小，但经历过的厮杀也不少，也知道轻重。只是对方明显将重点集中在鹰无敌跟孤狼那边，他们现在又要陷入重围，而且这边距离杀出去也有些距离。

　　明白道理归明白道理，但看着鹰无敌跟孤狼深陷险境，而且情况越来越危机，虽然之前一起经历那么多次厮杀，但却都没有这次危险，银舞也急了。

　　“一群混蛋，敢欺负我，看我狼老爹怎么收拾你们，嗡，轰……”这边不杀出一条路来，古哥哥他们就算过来大家也死路一条，而且刚刚古哥哥一再告诉自己要听火焰白猿王的，什么也别管就是往外杀。事实上，她应该到中间的时候再出来的，但她已经早出来了，现在如果再回去……

　　可不回去，如今情况危急，急得不行的银舞突然一抬手，瞬间力量凝聚在她头上将一根银色特别粗大的一根闪烁光芒的头发拔下来。

　　瞬间以血脉精血灌注，以自身力量催动，那有成人一巴掌长，刚刚还软软的头发瞬间变得无比坚硬，一股恐怖的力量从中散发出来。

　　“啊，小丫头，不能使用化神之上的力量……”自己这方突然有如此恐怖变化火焰白猿王自然高兴，但随即他却吓得惊呼，拼命厮杀中忙提醒银舞。鹰无敌已经提过，这次大祭司跟鹰破天定下的赌约，可以想到，如果他们违背就会落下口实，让对方派遣神灵层次的存在出手。

　　“我知道的，狼老爹，他们欺负我，帮我杀死他们，救古哥哥……”那根银色长发原本似要化为一头神兽一般，但在小丫头喊了一声之后，寸寸断裂成几十断，随后每一段都爆发化神巅峰才有的威势，随后化为几十头身长足有十几米的巨狼。

　　这等手段跟变故，已经超出一般将士的认知，何况这些巨狼真的太过恐怖，那是真的力量十足，从内部冲击起来也的确恐怖。它们分成两队，一队帮着火焰白猿王冲杀，一队则返回去救援鹰无敌跟孤狼。

　　就算是火焰白猿王，看到这些巨狼都感觉到心惊胆战，内心深处会泛起一丝惧意。那是一种本能，能感受到对方的层次太高，完全不是它所能理解的。

　　“我靠，好手段。”这一手看得夏凡都暗自惊呼，刚刚他已经做好准备动手，但看到这一手夏凡又暂时控制下来。

　　有这几十头恐怖的巨狼帮忙，鹰无敌跟孤狼很快就被接过来跟他们汇合，而且在这些巨狼的冲击下，大阵已经被彻底撕裂开，他们直接向外冲杀出去。

　　只要冲出战阵范畴，那就可以迅速飞遁，小丫头兴奋的喊着，虽然那东西她老爹一再叮嘱不能轻易使用，它也只有一根，但此刻她却也管不了那有多珍贵了。

　　鹰无敌跟孤狼已经做好最后搏命准备，却没想到小丫头有这一手。

　　“呼……”只是就在此时，突然间狂风骤起。

　　“嘭嘭嘭……”有一半在刚刚战斗中受伤，受损但依旧无惧厮杀的巨狼在这飓风之下纷纷碎裂，剩下的也受到不小影响。

　　最重要的是，突然而起的飓风之后，足有上千踏云兽大军竟然突兀的出现在他们撕裂的缺口处，不但如此，周围几千踏云兽大军迅速重新围拢上来。刚刚撕裂开的缺口，竟然就这样被突然而起的飓风给弥补上，其他大军跟其他反应过来的高手也正迅速重新聚集布阵围拢上来。

　　“靠……”夏凡一直在隐忍，一直在等，就是因为心头一直有一种极其不安的感觉，这一刻他猛的抬头看向天空。


第0518章 大师兄来了

　　其他人都没弄明白那阵风是哪来的，但夏凡却感应到了一丝规则变动，那是只有规则之力的协助，才能让那一千踏云兽大军迅速到位。这一千踏云兽大军与那力量配合，简直天衣无缝，大军都能在短距离完成近瞬间加速甚至近乎瞬移的效果。

　　夏凡很清楚，上边出手的绝非一般存在，而刚刚火焰白猿王跟银舞那小丫头的对话，让夏凡也察觉出似乎有一个限制，而上方的存在显然就受到了某些限制，不方便直接出面甚至出手。

　　就算是夏凡，也不敢轻易用神识探查，因为天空中那看不到的地方，绝对是神灵层次存在，不知对方深浅的情况下，很容易暴露自己。

　　有了这样的家伙，就算不能直接出手，但配合大军，想逃走真是太难了。

　　事实上此时鹰无敌他们已经很快又陷入围困之中，大军正在迅速调集重新布阵，那些五军大都督精锐的踏云兽大军来去如风，速度快得连鹰无敌跟那些巨狼们想杀死一个都难。而他们的移动攻击也相当有威胁，更何况还有刚刚集中过来的十几名化神存在联手阻击。

　　“小九，情况不对劲，应该有人在别后使暗手，你带着小丫头冲出去，快！”鹰无敌反应何其之快，虽然没像夏凡那般明确的知道怎么回事，从局外看清楚，但却也知道不妙，立刻做出决断。

　　就算在刚刚那种险境，鹰无敌都没放弃，但此刻他却显然已经有了其他想法。

　　“一起，杀出去。”孤狼此刻魔气滔天，越战越凶，在如此战场之中，他那被完全唤醒激发的魔气不断提升，刚刚其实已经突破，但力量还在不断暴涨。

　　如果是一般修炼者，战斗中突破是非常危险的，突破之后甚至也会出现各种问题。但修魔者本就擅长如此，走捷径，在血腥屠戮之中成长，所以此刻的孤狼越战越勇。

　　“对，跟他们拼了！”银舞小丫头跟在孤狼身旁，生死无惧。

　　“小九你知道的，这不过是一次赌约，我只是想要自由，就算我认输也不会有性命之忧，尤其当着这么多人面前，你们走后我认输被抓，等你们联系上大师兄再来救我。”虽然鹰无敌自己心中清楚现在草原王庭的情况，但他却不想让孤狼跟小丫头陪着他送死。

　　“你是鹰无敌，你不会被抓回去的。”孤狼的话依旧不多，但却很是低沉。

　　这话让正在厮杀中的鹰无敌身体微微一颤，心中说不出的欢喜还是悲伤，很显然这个平时说话很少，好像不太合群的九师弟并不好骗，他已经看透了自己的意图。

　　经历了这一切，鹰无敌会选择死，但不会选择回去被关起来。

　　不想连累孤狼跟银舞，他希望能以自己的认输换他们的安全，但他却绝对不会活着被抓回去。

　　“那就生死与共，杀！”这不是鹰无敌第一次跟孤狼这么说，但这却是孤狼第一次说出他的打算，鹰无敌反倒是有一种释放之感，心中某些心结突然解开，不再有所顾忌，开合之间力量竟然比刚刚又强盛几分。

　　“嗖嗖嗖……砰砰……”只是万军之中，战阵围困，更有同级别的人在旁攻击，情况很快不容乐观。随着那些巨狼逐渐被轰碎，鹰无敌跟孤狼他们的情况也越来越危急，而在鹰无敌没公开宣布身份宣布投降的情况下，这些人的攻击显然都更集中。

　　尤其那几个想立功，但却又吸取之前那些化神高手教训的家伙最是可恶，他们并没近距离搏杀，毕竟他们也怕在大军之中将他们误杀，只是不断御剑远程攻击。

　　被战阵困住，鹰无敌没办法反击，只能被动抵挡。就算再强势，被动抵挡久了也会出问题，而此时这个问题正在凸现出来。

　　尤其是那些化神存在，感觉最是敏锐，感受到鹰无敌出了问题，更加集中力量开始攻击。一时间飞剑纵横，有一些人更是开始施展自己压箱底的一些手段。因为他们已经看到了击杀鹰无敌的希望，要知道，随着鹰无敌这一路冲杀出来，连蒙志跟白芸这两个鹰无敌从帝师宫中带出来的亲信都被杀，鹰破天也怒了。

　　因为这关系到他的颜面问题，加之内部斗争激烈，他那大哥正借此煽动草原各方势力，甚至现在暗中已经有人开始提出应该由鹰无敌这个被老鹰王最喜欢的儿子继承王位。虽然鹰破天不认为现在鹰无敌有资格跟自己争夺皇位跟族长之位，但这个面子他是丢不起，所以暗中给出的悬赏也越来越高。

　　所以一旦看到机会，这些人立刻都杀红眼，出手越来越狠，鹰无敌也陷入危急之中，尤其其中一道飞剑最是毒辣，那是一道剑身上附着层层鳞甲的飞剑，那鳞甲之上闪烁幽幽蓝光，明显带有恐怖剧毒，最恐怖的是这蓝光闪烁间竟然能让人神识都不易察觉，还能不断变换颜色。

　　这把剑已经给鹰无敌的身上造成几道伤口，也幸亏鹰无敌提早服用了夏凡留给的解毒丹，但就算如此那剧毒也影响着他的力量。

　　就在鹰无敌遭受到新一轮疯狂攻击，危在旦夕时，之前这把布满层层细小鳞片的剧毒飞剑却突然悄无声息消失，找到机会已经出现在鹰无敌身后。

　　“咔咔咔……嘭嘭嘭……轰……”很显然已经吸取了之前的教训，隐藏在不远处按照命令远程攻击，一身蓝色鳞甲密布的人脸上露出狠辣的笑容。就在那剧毒飞剑到了鹰无敌身后的瞬间，突然上边那细小鳞片突然炸开，炸开的鳞片爆发出恐怖的力量，瞬间让这把飞剑的速度提升了两倍。

　　蓝麟鱼本体就是一只蓝色鳞甲的奇鱼，因为误食奇毒草沉睡百年体质变化，随后借助剧毒觉醒血脉，最终成为化神存在。

　　虽然它的力量只有化神五重，但它的毒却非常厉害，只是今天最得意的手段竟然效果不大，但为了争夺功劳，它也是豁出去了。将那完全是由它自身蜕下的毒麟剑引爆一部分，虽然这样会有一些损伤，但却能瞬间让他的飞剑爆发出堪比化神九重的一击。

　　加上毒麟剑被他提早隐藏，如此近距离突袭之下，鹰无敌必死无疑。

　　不管为何自己的剧毒对他不管用，效果不大，但凭借这一剑直接将其心脏贯穿，那这功劳可就是自己的了……

　　“嗖……当……扑……”就在蓝麟鱼认为十拿九稳的时候，突然间后发先至，一道剑光一闪而至，也是从后边偷袭要贯穿鹰无敌后心，蓝麟鱼都来不及感应，那飞剑竟因为角度原因跟毒麟剑撞击到一起。

　　飞剑的这种急速撞击也是相当恐怖，瞬间那毒麟剑之上鳞片碎裂不少，加上之前的损失，这种冲击让蓝麟鱼都受到冲击，气息混乱，一口血喷出。

　　他眼睁睁的看着那把剑同样刺穿了鹰无敌的身体，只是因为跟他的飞剑撞击，似乎也影响到了那把剑，并没有刺中鹰无敌的心脏，竟然从他肩膀穿透。甚至不知为何，是不是鹰无敌用了什么手段，那把飞剑颤抖着竟然被鹰无敌控制住，没办法控制离开，竟然就留在肩膀处，看起来显得很是恐怖。

　　“该死，谁敢阴老子……”蓝麟鱼快要气炸了，瞬间嘴两边毒气喷涌。

　　刚刚情况其他化神高手也注意到了，他们也没发现是谁，却也都暗自开心，至少鹰无敌还没被杀死，功劳还在。

　　至于蓝麟鱼，谁去理会他，只是看他在那发飙，毒气喷涌他们急忙远离他。幸亏此时有领头之人喝令，那蓝麟鱼这才控制，否则真让他将毒气散开，最先倒霉的就是下方那些将士了。

　　“二师兄……滚开，嘭……”

　　“小心……”

　　看到鹰无敌那边如此情况，孤狼疯狂爆发就想过去分担压力护住鹰无敌，因为被飞剑刺入身体之中，就算不死也没了半条命。飞剑要是爆发，瞬间就能将身体撕裂。

　　事实上，那飞剑刺穿肩膀还体留在那里，这种状况已经让他们感觉匪夷所思了，但不管怎样，这都已经非常危险了。

　　但孤狼并没注意到，此刻其他那些敌人显然也都有这种想法，但鹰无敌却依旧支撑着，而且力量似乎正在不断恢复，状态竟然更加神勇。

　　当然，这种状况在很多人看来，是回光返照的迹象。

　　“不用过来，保护好你们自己，我没事的。大师兄来了，但大师兄现在不方便跟咱们直接联系，准备好一会突围……”只是就在孤狼不顾一切要冲过去护住鹰无敌时，鹰无敌却已经通过神识暗中通知他。

　　表面上鹰无敌似在围攻之下根本顾不上其他，但跟孤狼联系之时却已经很激动。

　　毕竟经历这么多事情，到了最后关头，他跟孤狼他们都已经有了必死之心，结果突然守得云开见月明，自然欢喜。

　　“……好！”听到鹰无敌带着激动的声音，孤狼都有些发懵，因为很显然，那刺穿二师兄身体的飞剑似乎是大师兄做的，这让孤狼的脑子一时间有些发懵。但随后他却想尽情欢呼，都不知用什么表达此刻心情了。

　　这一刻的孤狼魔气爆开了一般，整个人也完全不同了，之前他像是背负大山一般，但此刻他就是尽情在厮杀，这种状态的转变，就是因为一件事情，大师兄来了。

　　大师兄将跟随、帮助、救援大师兄的任务交给他，他就要肩负起这个责任，现在大师兄来了，一切都有大师兄做主，他什么都不用管了，杀，杀，杀……

　　他可以肆无忌惮的释放，肆无忌惮的爆发。


第0519章 偷袭黄雀

　　“嗯？”刚刚本来一直紧跟孤狼身后的银舞却是一愣，因为孤狼突然不再担心鹰无敌一般，整个人也变了，好像完全不再管其他，她甚至能感受到从孤狼身上散发出来的那种快乐。

　　没错，就是快乐，完全的释放，完全不理会一切。要知道，此刻那些巨狼已经所剩无几，火焰白猿王夫妇带领的魂兵魂将也是如此，大阵进一步形成，马上就要开启新一波的攻击，恐怕他们到时就很难抵挡……

　　银舞想不明白，但她却不管那么多，就是仅仅跟随孤狼，她要保护好古哥哥。

　　此时在敌人眼中已经是回光返照的鹰无敌似真的最后爆发一般，越来越凶猛，事实上就两鹰无敌打死都想不到，刚刚那一瞬间所经历的一切。

　　身后出现危机，他最后意识到，却无力做出任何反应，那种死亡已经降临之感已经很是明显，但却在最后一瞬间有了变故，他们好像内部出现了争斗，因为要争着杀自己反倒是救了自己一命。

　　但那种被飞剑从肩膀刺穿的感觉也并不好受，更让鹰无敌感觉头皮发麻，整个人要炸了的是，那飞剑竟然如同钉子钉在他的身体中一般，并没贯穿而过。

　　这诡异情况让鹰无敌也被惊到，刚想先不管一切都要将这飞剑弄下来，毕竟就算知道必死无疑，他也不甘心放弃，他要战到最后一刻，就算想多拉两个人垫背多弄死几个该死的家伙，也不能让这飞剑留在肩膀上，万一这个突然被催动自爆那可就完了。

　　但下一刻，他就感受到从那剑上传来的一股惊人的灵气，不，那已经不是灵气了，那是灵液的力量。

　　非但如此，竟然有一股明显被碾碎催动的丹药力量融入他的身体，那丹药的效果无比惊人，竟然是疗伤神丹。

　　这情况让鹰无敌都懵了，这是个什么情况？

　　开什么玩笑，哪有飞剑之上还有这种功效的，这简直等于一个救命包啊！

　　鹰无敌虽然不敢说聪明无双，但却也从来没遇到过这种打破头都想不明白的事情，还好就在此时，夏凡的声音在他脑海中响起。

　　“我已经赶到，情况很诡异，你们往外冲杀，剑柄下方有我封禁在上边的储物戒指，里边有七杆万魂幡，还有一些丹药跟我炼制的一些神符。我不能用神识跟你们联系，你们往外冲吧。”

　　这并非对话，如果能直接通过神识跟鹰无敌联系，夏凡也就不用如此。当然，刚刚也是看到鹰无敌有危险，要被那个蓝麟鱼杀害，他才紧急动手。至于夏凡刺穿的肩膀完全没伤到要害，也没爆发力量跟剑气，所以对于鹰无敌来说也仅仅是皮肉之伤。

　　更不要说，夏凡将一些丹药跟药气混合其中，那药气之中都是混合了大量星辰灵液的，这也是夏凡最后时刻钻的一个空子，他从青莲教掌管的极品灵药田中吸收的药气时，也将那极品灵药田中混杂的灵液也全部融合其中吸了过来。

　　所以这不过是夏凡以神魂力量烙印的一些信息，进入鹰无敌体内再让他能感应到，如此一来，夏凡相信，就算一般宗师不明白所以然都不可能发现。

　　一听夏凡的声音跟这些话，鹰无敌这才恍然大悟，同时也一阵狂喜。也幸亏如此，他才能及时通知孤狼。

　　“杀出去！”虽然有那剑上附着的力量帮助，鹰无敌得到很大好处，但鹰无敌也并没耽搁时间。他知道，自己恢复的那些力量，跟大军再次完全包围比起来根本不算什么，所以明白过来后他已经瞬间将剑柄封禁的储物戒指取下，随后立刻取出一道神符轰出。

　　瞬间火焰涛涛，周围数十将士被卷入其中，强大的火焰甚至将大多数飞剑倒卷回去。鹰无敌趁此机会已经催动七杆万魂幡，瞬间就听到一声怒骂……

　　“操他个姥姥的，干死他们，杀啊，憋死我了，跟着我一起干他们啊，干干干……”如此像是被憋死，快要疯了一般发泄吼着的，自然只有百花鸟了。

　　而在百花鸟后方，金翅银鳞鱼、火树银花、轻风狼王、大蓝鸟、独角黑牤、六臂魔犼全部发出咆哮，它们虽然没有火焰白猿王那般强悍，但跟随夏凡这么久，经历过无数厮杀，夏凡也不断给它们好处。如今最弱的也都已经是化神二重的修为。而且随着它们全部达到化神，也都各自将属于自身的力量跟特长发挥出来。

　　身为万魂幡主魂，它们体内的特殊力量逐渐发挥，也逐渐将他们所统御的魂兵魂将影响。

　　就像火焰白猿王夫妇掌控的上万魂军杀出，那都是火焰涛涛，金翅银鳞鱼带着的大军则全部充满阴森冰寒气息，轻风狼王带着的大军则速度超乎想象。

　　当然，也有像百花鸟这样的，说不太清楚到底怎样，但百花鸟这边已经有魂帅程度的存在出现，那是相当于修炼者养灵的层次。

　　这种时候这样的魂帅有灵智，但未必有多匆忙，只是……

　　“干死，全部干死，男的杀，女的奸，干，就是一个干……”这是跟随在百花鸟身后的魂帅发出的嘶吼，虽然反反复复就是这几句，但却可以想象，如果当百花鸟这一队要是有更多拥有灵智的魂帅甚至魂王出现，那场面绝对会无比热闹。

　　“轰……”他们这一冲杀出来，比之刚刚银舞那一手都要强横十倍都不止。

　　虽然银舞直接化出几十只化神层次的巨狼，但又怎么能跟夏凡这六七万大军相比，虽然它们的战力没办法跟真正军队比，在没有布阵的情况下，更是如此。

　　可毕竟是从内部爆开，更是那些草原大军完全没想到的，甚至连那些正在袭击鹰无敌他们的化神存在都懵了，更不要说草原大军了。

　　“杀，嘭嘭嘭……杀啊……”这一次，七大主魂联手爆发出的威势超出想象，直接从前面硬生生杀出一条血路出来。

　　而其他魂兵魂将则四散开来，冲入大军之中，这就跟之前一直被动冲杀，然后被大军围杀不同了，因为夏凡的魂兵魂将单独战力虽然没办法跟军队比，但数量足够庞大，突然袭击冲入其中，却能让大军完全陷入混乱厮杀之中。

　　“怎么会这样，哪来的这么多魂兵魂将……”

　　“这是什么，魔器，该死的……”

　　“怎么会有如此强悍的魂兵魂将，小心……啊……”

　　“快，小心啊，太多了，好像比我们大军数量好多……”

　　“维持阵型，不许散，这些家伙不足虑，不要乱，不要乱……”

　　……

　　虽然在这种情况下，万魂幡中的魂兵魂将所能发挥出的力量有限，但这也已经超出他们的理解。尤其最前方的一些将士，被无数魂兵魂将杀死，惨状弄得后方也都有些乱。

　　有将军在极力想控制住局面，但就算大阵尚有余力，加上那写踏云兽的精锐大军协助，在几个区域抵挡住魂兵魂将袭击，但更多的地方还是被它们杀入其中。实际上，能单独正面厮杀的魂兵魂将有限，借助大阵，借助万魂幡的效力，大部分才能发挥出威力，远远没到正面可当大军使用的程度。

　　但这并不重要，本身炼制万魂幡，然后慢慢滋养培养的过程，缩耗费资源，所需时间就比培养修炼者大军还难。之所以炼制跟使用，更多的是方便随身携带，毕竟在没超过宗师，没有可以大量携带大军的随身宝贝之前，万魂幡内的大军就显得很惊人。

　　当然，这也是夏凡懂得这天地间几近消失，已经完全不流行的魂修之法，才能将万魂幡的主魂跟万魂幡内的大军打造成军，还能让其不断修炼提升。

　　“不要管这边，全力拦截前面那些人，不能让他们杀出去……”虽然庞大的魂兵魂将冲杀威势惊天，但这边也有聪明人。他也看出来了，除了某一些方位，有魂帅级别的能在这种战争中对士兵造成伤害，其他的伤害不大。对方看似有几万魂兵魂将，但在这种战阵中冲杀，这边最多损失几千士兵就可将其彻底绞杀。

　　而在另外一边，火焰白猿王夫妇受损严重只能跟在鹰无敌、孤狼身旁，做有危险帮挡最后一击的打算，其他七大主魂在百花鸟的带领下疯狂杀出。

　　这七个家伙每个人身旁都有一两名魂帅跟几十名魂将，这些人在他们七个带动下，形成了一个七星阵。这七星阵很是特别，每每冲在最前面的星光都如同利刃，将这一体阵法之力发挥，其他人协助则如同一把巨手送出这利刃一般。

　　混乱的局面下，夏凡直接将万魂幡主幡交给鹰无敌，加上有百花鸟操控的阵法之力相助，这一次所爆发出来的威力超出想象，瞬间撕裂战阵杀了出去。

　　看到这情况，立刻有人调集人想拦阻，只是有两个化神存在冲下去，刚刚出手，就被快憋疯了的百花鸟吼叫着弄死，其他化神存在顿时不敢正面拦阻。

　　没有了他们这种级数的拦阻，混乱局面下，百花鸟他们已经直接护着鹰无敌杀了出去。

　　随着在鹰无敌身上的万魂幡离开诸多魂将、魂兵越来越远，他们的战力也在下降，这也是魂兵魂将目前的缺陷，极度依赖万魂幡，那就如同是他们的母体一般，源源不断提供能量给他们。当然，如果有夏凡亲自操控，魂将、魂兵形成阵法，互相力量串联，也还能多支持一下，现在则不行。

　　但就算他们力量下降，没人控制很是散乱，但毕竟数量足够庞大，杀都够对方大军杀上一会的，这种时候，勉强还剩下的十几个化神存在显然难以将被百花鸟等保护的鹰无敌留下。

　　“呼……”恰在此时，突然间高空之中似有阴云笼罩大地，突然间一道飓风出现，那是带着一丝规则力量的飓风，在这同时后方一队刚刚抽调出来的三千踏云兽大军的踏云兽瞬间组下生风。本来就以速度见长的踏云兽速度激增，瞬间三千大军被飓风包裹，踏云兽足下生风，速度增加几倍都不止，直接赶超刚刚逃出去的鹰无敌等人，迅速将他们重新堵住。

　　“轰……”几乎在那风起，踏云兽大军突然加速移动的瞬间，身在对方大营之中一直隐藏的夏凡身体已经飞起百丈，他已经隐约感受到隐藏在背后操控之人就在天空。在出手的瞬间，夏凡已经知道，那绝对是神灵层次的存在，虽然从鹰无敌他们口中知道似乎神灵层次不能出手，但很显然，对方并没有完全遵守这个约定。

　　现在夏凡可不管那么多，身形突然加速爆起，手中突然间多出一个小太阳一般掷出，那之前被封禁控制住的小太阳离开夏凡手中爆射而出，瞬间如同解禁一般，也似受到某种刺激，疯狂暴涨，火焰滔天，真如小太阳要爆炸一般。


第0520章 拿几万人性命赌一赌

　　一瞬间，就连夏凡自己的魂兵魂将，在那小太阳一般的太阳火精力量刺激下，不少都瞬间消散，有一些也受到压制。毕竟身为神魂凝聚的身体，这些对他们来说有很大克制作用。

　　但夏凡最不怕的就是这个，他的万魂幡与众不同的就是，那不是一次性消耗品，反倒是一次次这些神魂经过战斗，经过磨练，会变得更强。

　　而整个草原大军，除了正在生死厮杀没空注意的，其他的都被天空中突然刺目的太阳，灼热的温度吓到，纷纷抬头看向空中。不少因为被散发的精火灼伤，捂着眼睛惨叫。

　　但他们也就仅仅能有这么一个反应机会，因为瞬间这光芒冲天而起。

　　“轰……”到了高空之中突然间一层风形成的屏障出现，但夏凡那小太阳散发出的温度太过惊人，瞬间连那些风都消融散掉，下一刻，显然是撞击到了什么轰然炸开。

　　漫天太阳火精爆炸，幸亏是在高空，但形成的冲击也让下方人仰马翻。

　　而在高空之中，突然发出一声惨叫，一只千丈巨大的神禽飞在高空，但此刻它的身体被炸得在空中翻腾，一只翅膀被炸得断掉，恐怖的太阳火精席卷身躯，让这只神禽痛苦无比，羽毛都开始燃烧起来。

　　有羽毛的兽类、禽类最怕火焰，这是世俗凡人的常识，但对于灵兽以上的存在来说正常不存在这个，可那也仅是指普通火焰。可刚刚夏凡掷出的可是用青莲仙果吸收的太阳火精，在完全没防备的情况下，爆开的太阳火精足以将其重创。

　　也就是这只神禽明显是达到神灵六重以上的存在，生命力足够顽强，自身体内领悟的天地规则也不弱，才能这种情况下没让自己完全燃烧起来。只是这种燃烧起来的太阳火精，在他遭受重创时根本没办法熄灭，只能拼命翻腾，甚至不惜催发让自身羽毛炸裂化为一团团旋风进行带走更多太阳火精。

　　“啊，太阳爆炸了吗？不对，太阳好像从下方升起……”

　　“那……那……那不是六大神兽中的……啊！”

　　“出什么事情了，好恐怖，那是什么？”

　　……

　　真正被吓到的是还没被战斗卷入，也还没来得及调整追击、追杀鹰无敌的草原大军，他们全都被眼前的这一切惊到了。

　　甚至有一位踏云兽直接指挥的将军似认出这神禽，差点惊呼出声，而对于其他草原大军来说，则是一种不可言喻的恐惧。就算他们专门训练跟修炼者作战，就算之前他们见识到了各种手段，但神灵层次的动静太过巨大。

　　就如同此时的天空之中，那神禽翻腾之间，天地风云变色，周围狂风席卷。当其终于痛苦不堪，不受控制的向远处坠落下去的时候，那动静绝对堪比一颗巨大陨石从星空砸落到大地上一般。

　　地面撕裂出几十里的裂缝，不少士兵都掉入其中，如果刚刚它直接坠落到大阵之中，里边能活下来的恐怕没有多少。还好他坠落到十几里外，就算如此，掀起砂石跟飓风也让外围普通士兵有数百人受伤，几个倒霉的被一些火星集中直接惨死。

　　这一切都发生在一两个呼吸之间的事情，无数人的脑子还都是空白着，因为太过震惊，太过惊骇。

　　“哇，太厉害了，那就是古哥哥你说的大师兄么，牛啊，上边那可是神灵存在。咦，不是说神灵存在不能出手吗？”虽然再度被踏云兽大军拦阻，但此刻小丫头银舞他们倒是可以休息了，被保护在中间服用丹药后快速疗伤，同时也有精力去注意其他。看到天空中的情况，银舞都忍不住惊呼。

　　孤狼也并不意外，事实上这一路被追杀，有许多地方他们都感觉不正常了。大军的及时赶到、蒙志、白芸他们总能快速掌握动向，大军后期调动尾追……

　　这些事情都不正常，但他又不太明白怎么说，只是拍了拍银舞。

　　“规矩是一群不会守规矩的人给多数需要守规矩的人定的，这是因为还有限制。如果没有大祭司在，他们也就不会如此遮遮掩掩的了。至于现在，他们依旧可以说没有违背约定，毕竟那神禽没直接追杀我，其他一些协助行动，说起来也很好解释，最终不过会变成一种没有依据的……啊，小心……”终于缓过口气的鹰无敌听到银舞的询问，开口解答着。

　　毕竟鹰无敌是生在皇家，对于这种尔虞我诈、勾心斗角的算计他也都了解很多，虽然他自身不喜欢纠缠其中，但不代表他不明白。

　　只是还没等鹰无敌说完，一直抬头看向天空的他忍不住发出惊呼，那是因为他感受到了另外一丝气息，那是他很熟悉的一个气息，五军大都督钧天邪的气息。

　　“嘭……扑……”此时，就在刚刚那只神禽被重创的上空，一团同样被太阳火精力量包裹，被震飞到更高处的身影双臂一震，瞬间将那团太阳火精震散，但随后他却也是一口血喷出。

　　刚刚晋升神灵层次的钧天邪脸色无比难看，目光扫视下方大地坠落下去的神禽所在，虽然神禽已经挣扎的将大量火焰扑灭，但情况依旧不容乐观，其生命气息衰弱，随时有可能死去。那一下太突然，太重了，就算钧天邪在爆炸之前身形充填飞去，依旧被爆炸余威席卷。

　　更被爆开的太阳火精波及到一些，虽有神禽挡住九成威力，但这一击依旧让他受伤不轻。最重要的是，到了此时他才有一种被戏耍算计的感觉，刚刚他就隐约感觉哪里不对，只是注意力一直在鹰无敌身上，也就没多想。

　　此刻他才明白，竟然被人李代桃僵混入他大军内部，很显然，护着鹰无敌他们逃走的那些家伙也是刚刚暗中做的手脚，竟然在自己眼皮底下被人做了这么多事情，他怎能不怒。更何况，在夏凡释放气息出手后他已经知道，这小子年级不大，虽然也是化神九重甚至巅峰力量存在，但那又如何。

　　他钧天邪已经跨过那道门槛，要知多少化神存在千百年都难以跨过那道门槛。

　　“轰……”破开包裹住自己的太阳火精，稳住身形后的钧天邪瞬间浑身黄金战甲散发无穷光芒，一股蕴含他感悟天地规则形成的威压瞬间笼罩夏凡。

　　“钧天邪你敢，你要是敢出手大祭司绝对不会放过你的。”确认是钧天邪，下方的鹰无敌也急了。

　　钧天邪突破到神灵，本就是大祭司的手笔，这钧天邪狠辣果决，关键是懂得真正操控大军，跟蒙志、白芸他们不同。所以从鹰无敌逃走，大祭司跟鹰破天谈好赌约那一刻开始，大祭司就想好了限制钧天邪的办法。

　　“陛下跟大祭司约定的只是神灵层次存在不能插手直接干预跟对你动手，现在本大都督怀疑这个人乃大汉朝进入我草原的间隙，与你无关……”之前一直隐藏在暗中，此刻被迫现身，鹰无敌既然开口了，钧天邪也不得不做出回应。

　　说完后钧天邪手一抬，瞬间一把长弓出现在手中，那弓充满神辉，显然非同一般。

　　“大师兄小心，那是我草原神弓的仿品，虽然是仿品，却也是七品神器，威力惊人，这家伙显然要不顾一切动手……”鹰无敌第一时间暗中通知夏凡，但表面上他却准备继续跟钧天邪理论，至少拖延时间也好。

　　因为他也清楚，换了他，这种时候也会毫不犹豫的出手。

　　“你们往外冲，这个我来应付。”夏凡暗中跟鹰无敌交代，脸上却带着笑容，只是刚刚为了装这个黒霄大人，脸上用火焰凝聚的那些纹身这一笑显得有些狰狞。

　　“你有弓，那我给你准备几颗太阳让你射吧。”说着，夏凡一抬手，瞬间又是三颗跟刚刚一模一样的小太阳在夏凡周身浮现。

　　“该死，这是什么玩意儿？”

　　“真的是太阳火精的力量，他怎么做到的，难道真弄来几颗小太阳？”

　　“他不是黒霄，这家伙到底是谁？”

　　“退，快让开，快后撤……”

　　……

　　刚刚正有几个化神存在悄悄接近夏凡，军队也有一部分弯弓搭箭对准半空中的夏凡，但当看到夏凡又取出三颗小太阳一般的东西，这些人顿时慌了。开什么玩笑，没看到刚刚那神禽都被轰下，连仅仅受到一些波及的钧天邪都受伤，那种恐怖的威力是在天空中爆开，如果是在地面，威力更加恐怖。

　　已经要动手的钧天邪也是身体一僵，刚刚那爆炸让他也心有余悸，太恐怖了，这三颗同时爆炸的话，下方那几万大军能活下来的恐怕就没多少了。

　　最关键的是，如果对方以这小太阳一般的东西轰击自己，他也没信心能避开，即便此刻他有了准备，不像刚刚神禽是被偷袭，可依旧心里没把握。

　　“来，射吧，别的不敢保证，至少下方这些将士就别想活了。相信如果是能让我们还有你的目标同归于尽，以你的性格即便牺牲再大也不会在乎，但死的肯定只是你的人，这一切还会传出去，想动手就快点，在没有一点把握，还不能亲自动手击杀鹰无敌的情况下，是否决定拿这几万人的性命跟我赌一赌。”


第0521章 离开、突袭

　　情况特殊，就算夏凡此刻并不感觉刚刚突破的钧天邪真的有多强，他也并不惧怕，甚至从内心深处他很想正面跟神灵存在战上一战。别的不说，光是凭借神灵分身，夏凡就有信心自保，最多也就是打不过而已。

　　但现在不适合，他们的目标是老二，自己如果光顾着痛痛快快打一场，老二万一有危险就麻烦了。

　　所以夏凡并没去硬拼，直接威胁，钧天邪的资料他看过一些，加上之前感受到钧天邪做事的手段，夏凡很清楚，如果有必要这钧天邪并不会在乎几万人的死活。但损失几万人如果还不能完成任务，这件事情还会曝光，关键是自己这青莲仙果吸收的太阳火精爆发，连他也能威胁到的情况下，他就不得不去思考了。

　　“你在找死……”钧天邪立刻控制住没出手，瞬间已经明白夏凡的用意，怒火喷涌，心中也在衡量。

　　他不明白，这小子那是什么东西，为何能收集那么庞大的太阳火精，那玩意儿爆发的冲击力绝对堪比一般神灵六重以上的全力一击，就算自己不会被正面击中，仅仅是被波及也很危险。

　　而这东西要是在大军之中爆开，那杀伤力可就大了，这也是钧天邪第一时间没有立刻冲上去动手的原因。

　　只是现在看来，就算他想远程动手也不行了。只是让钧天邪不敢置信，这种东西，就算神灵也没听说谁能拥有，这小子一次竟然取出这么多，难道他是大祭司准备的后手？

　　但收集如此庞大太阳火精，只是为了引爆，这也太败家了，而且这种手段，就算宗师恐怕也没几个能做到的吧，更加不会轻易给人如此浪费。

　　越想钧天邪越感觉不妙，也更加不敢轻易行动。

　　看出钧天邪在最后一刻没出手，夏凡刚刚保持在巅峰戒备的神经这才微微松了一些，同时掌控三颗小太阳一般的青莲仙果漂浮在头顶，身形则缓缓向后飞落。

　　“退，后退，后退结阵……”看着头顶三个连神灵都惧怕的小太阳落下，灼热气息让他们承受不住，可以说，没有养灵期以上的修为，近距离很容易就会被这太阳火精灼伤。所以普通士兵根本连这温度都很难承受，更不要说万一爆炸带来的可怕后果了。

　　此刻他们并没直接接到命令，只能暂时不断向后退，然后想办法结阵在说。如果是提早有大阵，有神灵坐镇，甚至有特殊宝物，有针对性的话，大军也不是没办法对付这种程度的可怕攻击，但现在已经乱成一团，单就夏凡手中那三个小太阳的威力，绝非他们现在所能抵抗的。

　　事实上，别说他们了，夏凡身体缓缓落下的同时，除了百花鸟之外，其他主魂已经自动回到万魂幡之中。没办法，太阳火精对他们的伤害同样巨大，即便夏凡只是控制着三颗充满太阳火精的小太阳悬浮在头顶，也不是它们能承受的。

　　反倒是百花鸟，稍微躲远一些，身体羽毛似要燃烧，显得越发艳丽，但却在慢慢吸收着太阳火精。这情况让夏凡都很意外，突然想到在九耀天星洞的时候，自己遭到太阳火精毒害，危急关头好像能分担的力量都分担，自己的阵法之中也注入了不少太阳火精。

　　没想到这百花鸟竟然以神魂之体能借太阳火精修炼，不知这是它提升后的异变，还是因为当初就是被火树银花力量燃烧，其中有什么变化。要不是现在情况特别，夏凡一定把这家伙抓过来问个明白。

　　“走。”夏凡直接落在鹰无敌他们身前，并没多说其他废话，直接带着鹰无敌他们向外走去，很明显，夏凡这是在前开路。

　　“大人，怎么办，要不要出手？”

　　“现在该怎么办，他要出去了？”

　　“大都督有没有命令，这……这根本不是我们能对抗的……”

　　……

　　夏凡这一领头在前面走，虽然已经撤到很远围住他们的那些军队也慌了，他们现在也不知该怎么办了。夏凡头顶上的三颗小太阳太恐怖了，完全不是他们所能抵挡的，如果在地面爆炸，估计他们三千人都会瞬间被杀。

　　这倒也没什么，身为精锐，如果有需要的时候，马革裹尸。就像当时观圣楼冲击，钧天邪一声令下，几千人赴死。可现在这情况，就算赴死也未必有用，何况钧天邪也没有命令，这也让那些将士有些慌乱。

　　几个主将也得到手下汇报，最终都纷纷联系钧天邪，钧天邪望着下方带着鹰无敌向外走去的夏凡，他很想看看这人到底是谁，他完全没想到事情会发展到这种情况。此时此刻，不要说那些普通将士慌了，就算是他也不敢轻易靠近。

　　正如夏凡刚刚所说，如果牺牲能达到他的目的，他不介意牺牲，可牺牲还达不到目的，反倒会让自己陷入被动，钧天邪就得好好考虑一下了。

　　现实的情况却并允许钧天邪过多思考，夏凡将士已经快承受不住了，这反倒比之那种惨烈厮杀更煎熬。

　　“让开，放他们离开。”钧天邪终于做出决定，下达命令。

　　“是。”早就有些承受不住压力的众多将军纷纷回应。

　　“大都督，就这样放他们离开，陛下那边怎么交代？”但也有感觉不甘心的，数万大军围堵几个人，竟然还让他们逃走，这要传出去他们草原王庭精锐大军的颜面何在。

　　钧天邪并没有回答他们，他几近破坏规矩出面，但却还是没能拦阻住对方，这让他很是恼火。事实上，他现在更希望自己没突破到神灵之境，那样也就不会给鹰无敌他们那么多时间跟空间，根本不会让他们逃到这边，也更加不会出现这样的场景。

　　可没办法，一切都被那大祭司计算。

　　带着鹰无敌几人离开包围，夏凡再次一步跨出，却是在几百米，身后鹰无敌、孤狼、银舞他们也紧紧跟随，至于百花鸟现在更是一脸陶醉，无比舒坦的享受太阳火精滋养、沐浴。很显然，它的力量正在发生变化，它身上的羽毛也变得不同起来，可以感受到它此刻的力量正在突破一个极限，迎来一个新的质变。

　　“啊，舒坦……”

　　“哦，爽！”

　　“过瘾，痛快……”

　　……

　　如果光是表情也就罢了，这家伙嘴中还不时的在那喃喃自语，那声音更是猥琐之极，如果不是亲眼所见，很难相信它是在修炼，而且还是在经历一种质变的突破。

　　原本刚刚突破围堵冲出，距离对方还不远，高空之中的钧天邪依旧能看到，这种时候众人的神经还都紧绷，但被这家伙这一呻吟，顿时崩塌。

　　“它在干嘛？”银舞有些好奇。

　　“呃……”孤狼都不知该跟银舞怎么解释这么猥琐的声音代表什么，他甚至想去捂住银舞的耳朵。

　　“……”鹰无敌更是一阵无语，能将修炼修成这样的，他别说见了，闻所未闻。鹰无敌忍不住看向大师兄，大师兄弄的这个万魂幡的主魂也真是够神奇的。不说嘟嘟成为了主魂，更有火焰白猿王那等强横、稳重的王者级别存在，也有百花鸟这样出口成脏，如今更是让人直接无语的家伙。

　　其实别说他们了，夏凡本人何尝不是一脸黑线，只是他走在前面，没人能看到他的脸色而已。

　　这个该死的家伙，偏偏夏凡能感受到百花鸟已经到了最关键的时刻，这家伙不只是普通的突破到化神六重那么简单，它体内积蓄的力量浩荡无边，大有一鼓作气冲破一切阻碍的架势。最关键的是，夏凡能感受到，以魂修得到太阳火精，并且能修炼太阳火精代表什么。

　　要知道，太阳火精可是天地间至阳之物，而神魂性属阴，太阳火精更是克制神魂的存在。人体本为阳，如船栽神魂修行，就算那样如果要修炼火焰、雷电、光明、纯阳等法门都千难万难，而神魂几乎是不可能修炼这些法门的。

　　但百花鸟却因缘际会，体内特殊血脉加上吸收太阳火精，借助夏凡的力量，竟然走上了一条不同的道路。正因为如此，夏凡也只能装作听不到，当离开对方一定距离，逐渐已经离开对方大军射成范围之内，夏凡已经准备带众人飞走。

　　同时夏凡也第一时间催动法诀，在百花鸟周身布置一些阵法跟禁制，避免这家伙继续这样胡说八道，谁知道它会不会说出一些别的更不堪入耳的话来。

　　而此时银舞也无比放松，靠在孤狼身旁开心的笑着，因为她能感受到，古哥哥自从这位大师兄来了，就显得无比放松，甚至什么都不去想一般。孤狼如此，她也就如此，尤其跟着鹰无敌、孤狼一起被追杀这么久，但在夏凡出现之后这么轻松就走了出来，这让她感觉特别神奇。

　　“咱们尽快离开，如果不是他被我先揭穿身份，显然碍于你们之前还有神灵层次不能插手的规定，恐怕刚刚就算直接牺牲几万人他都不会在意，都不会让咱们离开。”夏凡抬手再度封禁那几个小太阳，这玩意儿的确是大杀器，但其实问题也很多。当然，这东西也都是宝，如果能掌控利用，夏凡倒是更希望利用起来，而不是当成一次性消耗品。

　　当然，因为百花鸟还在借助太阳火精突破，夏凡也特意引出一些太阳火精封在百花鸟身旁。

　　“此人的确如此，他以前就干过灭杀小部落，屠杀十几万人的事情，更在与一个小国战斗中干过屠城之事。刚刚如果大师兄先对士兵出手，有了几万士兵被这种力量屠杀，他就会有出手的借口，只是刚刚大师兄先对他出手逼他现身，而且他应该还不知道大师兄身份，担心这一切都是大祭司所为，也担心大祭司过后找他算账……”鹰无敌点头，这钧天邪在他老爹那个时候就是绝对的杀神，虽然屡立战功，但到了后期老鹰王甚至不敢轻易派他出征。

　　当然，他能一直稳坐这个位置，也就是因为他杀戮太重，得罪过多，只能依靠皇家，而且他也的确是一直忠心会咬人，够凶的狗。

　　“呼……刺啦……嘭……”就在他们说着话身形全部瞬间要飞离之时，在他们正前方，草地之上一块巨石阴影处突然一只漆黑跟阴影完全融为一体，浑身通黑的巨大猎豹突然扑出。速度太快，而且完全没有任何防备，甚至连夏凡跟鹰无敌的神识中都没有发现任何异常。

　　首当其冲的就是夏凡，夏凡关键时刻突然察觉不好，加上本身都警惕，力量运转极限，却也只能被动抵挡。但突然催动的防御，直接被这已经变得浑身通体发黑的猎豹撕裂，夏凡双臂猛的抵挡，但却也被礼包爪子将一条手臂刺穿，那巨大猎豹就如同老鹰抓小鸡扑下，直接就要将夏凡吃掉。


第0522章 战神灵分身

　　“钧天邪……”这一下太过突然、诡异，众人完全没有一点防备，就算全神戒备敌人袭击，也没想到会从这出来。所以就连夏凡都被攻了个措手不及。而在这瞬间，鹰无敌脑海冒出这三个字，因为这只黑豹的气息完全就是钧天邪的，更重要的是，在之前从观圣楼中杀出时，让钧天邪突破时钧天邪这黑豹就出现过。

　　只是那个时候，跟现在还有很大差别，还不是浑身漆黑，而且好像也缩小了许多。

　　“嘭……嘭……”当然，那是一瞬间脑海中的反应，行动上鹰无敌跟孤狼同时从两旁冲出。

　　但那黑豹的豹尾左右抽动，悄无声息，突然抽动，突然出现，鹰无敌跟孤狼还没反应过来，两人就已经被抽飞出去。

　　孤狼的腿直接抽得扭曲变形，完全断裂，而鹰无敌还好一些，危急关头利用护身法宝抵挡一下，但却也被抽得喷血飞出。

　　“轰……”扑下的黑豹直接将夏凡扑着轰在地上，地面轰然炸开，巨大深坑犹如陨石砸落一般恐怖，掀起巨大土石翻飞。

　　“扑……”夏凡一口血喷出，他感受到手臂像是要被撕裂下一般，而且那黑豹也直接咬向他的头，要直接将他头吞掉。

　　该死的家伙，这是钧天邪的神灵分身，神灵分身会根据本体神魂的情况，产生一些特殊能力。这些能力因情况不同也各有不同，很显然，钧天邪的神灵分身是擅长隐匿、偷袭的能力。

　　夏凡的火龙也有其特殊能力，夏凡早就已经知道，只是一直不敢轻易使用。毕竟以前力量差别太大，要支撑神灵分身难度巨大，而火龙的特殊能力就是凝聚力量。夏凡不知这是否跟自己分神化念之法，以及万幻分身有关，火龙的凝聚力量，就是可以将一些攻击暂时凝聚，很容易做成如同神符一般力量存在。

　　之前夏凡在修炼时趁着火龙力量充足时试过，可以将火龙吞吐的火焰凝聚火龙珠，效果虽然会减弱一些，但却比制作神符容易许多，而且完全不需要其他材料。要知道，神符虽然具有差不多的功效，但要需要许多特殊材料去炼制，但火龙这则不同。只是夏凡还不敢使用，此刻察觉到钧天邪这黑豹神灵分身的恐怖，夏凡不敢有丝毫犹豫。

　　就在那黑豹咬下来的瞬间，一条火龙从夏凡身后盘旋冲出，正好撞到咬向夏凡头部的黑豹。

　　“嘭……啊……”血盆大口直接与火龙正在变大的巨大龙头撞击到一起，黑豹直接被撞飞出去，同时发出一声惨叫。

　　这黑豹口中发出焦糊味道，身体飞出去几百丈才猛的停住。

　　而就在此时，身在远处半空中迅速整军的钧天邪却也是闷哼一声，鼻孔有血缓缓流出，他猛的抬头看向远处，虽然夏凡他们现在已经逃出一定距离，但凭借神灵分身在那边，他依旧能了解那边情况。

　　他简直不敢置信会有这种事情发生，要知道因为积蓄强大，加上被是被大祭司有意强行引导突破，在突破中鹰破天又有所赏赐，所以钧天邪已经一举突破到神灵二重之境。他自身是神灵二重，神灵分身自然也是如此，但却被对方那股力量冲击重伤，这让他怎么也想不通。

　　而且那力量透过夏凡身体爆发，绝非其他武器、法宝一类东西，神灵分身，那是神灵分身，他还只是化神存在，怎么可能会有神灵分身……

　　而此时在远处，钧天邪神灵分身已经猛然间踏地，瞬间地面炸裂，那黑豹瞬间冲杀回来。

　　此刻刚刚夏凡被黑豹扑倒轰起来的泥沙草皮还在纷飞，当黑豹再次如风一般扑上来的瞬间，它那漆黑的身影瞬间消失其中。夏凡就发现，就连刚刚一直锁定对方的神识，都突然失去影踪，隐约感觉到一些，却不确定，因为对方移动速度太快。

　　“嘭……”面对这种诡异偷袭，夏凡不变应万变，在他站起身的瞬间火龙在身体周围盘旋环绕，从头到尾将夏凡包裹其中。

　　随着嘭的一声撞击，那黑豹的身形才再度从下方左边出现，诡异的爪子闪烁寒光，可是在火龙完全保护下，它根本没有可乘之机，重重的与火龙嘭撞到一起，随后再度被弹飞。

　　这一次跟刚刚不同，是完完全全实打实的正面硬碰，但火龙依旧占据上风，毕竟火龙如今经过接连淬炼，几近有机会冲击第四重的存在。更不要说，夏凡领悟了火焰规则，虽然很微弱，但火龙被太阳火精几乎撑爆，却也将其淬炼，其战力之强超乎想象，唯一的缺点也就是夏凡如今还是没办法完全供应其消耗。

　　“大师兄，小心……”

　　“大师兄，这是钧天邪神灵分身，啊，这是……”

　　被黑豹两尾巴抽飞的孤狼跟鹰无敌完全不顾自身伤势，第一时间拼命冲上来，只是随后身形都僵住了，看着夏凡在一条巨大火龙盘旋围绕下缓缓飞起，那再度冲上来的黑豹直接被震飞出去，他们也看得呆住了。

　　这一下，他们的身形也顿足了，知道不用为大师兄再担心了，反倒是不敢置信的看着大师兄身体外围绕的那只火龙，那威势比之当初吕川的神灵分身也只强不弱。

　　就在此时，黑豹身形再度逼近，这次黑豹的速度更快，在任何有阴影或者物体附近它的身形都能融入那黑色之中，只是有了刚刚的教训，这次那黑豹快速移动中却并没直接扑上去。两次强行冲击都没讨到好处，显然也知不妙，快速围绕夏凡移动之中，那黑色利爪闪动光芒，挥动之间光芒闪烁，一道道寒光如同利刃一般切割上去。

　　“嘭嘭嘭……”锋利的利刃轰击在火龙身体之上，这些连百丈山峰都可以轻易斩断的利刃，却只是让火龙身体激荡起层层火光，由此可见此刻火龙身体的力量雄厚程度，就是防御也非常惊人。

　　快，非常的快，而且有隐匿的特殊能力，想捕捉到很难，可自己又不能一直这么被纠缠，尤其夏凡现在庆幸的是对方目前只是死咬着他不放，如果是突然针对鹰无敌，就算不是杀他，只是重创也会让他分心，更不要说对方如果对孤狼或者那小丫头出手……

　　在对方还没这么做的时候，夏凡尽量缠住这黑豹，所以此刻他也没有单凭火龙更强的力量完全防御，还是不断主动出击。只是火龙威势凶猛，却有一种大象打猫的感觉，对方太过灵活，他根本奈何不了。

　　“你们做好准备，不能拖延下去，那钧天邪暂时陷入两难之地主要是因为有所限制，但底线这个玩意儿就是越陷越深就越没有底线。对方目前还想整军对付咱们，还对自己神灵分身有信心，也对我很好奇跟疑虑、忌惮，趁着现在要尽快逃离，一会随时准备跟我加速离开……”但实际上，夏凡却已经趁此机会迅速跟鹰无敌、孤狼、小丫头沟通。

　　小丫头无所谓，孤狼也是没做他想，鹰无敌却是看向战局，又转头看向后方钧天邪所在处，已经明白当前局势。

　　“轰……轰……”凶狠冲出的火龙一次次轰击，将地面轰得不断爆开，威势恐怖。但实际上，这样消耗却是非常巨大，而且火龙每次冲出，都会露出破绽，让黑豹有机会冲到近前对夏凡攻击。

　　这让夏凡暴露出来，几次正面跟这黑豹交锋，夏凡身上的伤势迅速增加，这也就是夏凡，速度比之一般神灵都不差，防御力更是强横，否则早就被速度奇快、行动诡异的黑豹杀掉。

　　当然，夏凡正是利用这看似不智的举动，给对方机会威胁到自己，不让对方去想其他手段。

　　而且跟神灵分身交手，夏凡也斗志十足，在几次碰撞之后，对方能力特殊，速度诡异，但夏凡却也多少摸到一些门道，当再一次火龙冲出，那黑豹如同一道黑色旋风，在火龙巨大身躯周围腾跃，甚至踩踏火龙扑向自己的时候，夏凡突然像是没反应过来，被扑了个正着。

　　但下一刻，那黑豹却已经扑空，随之而来的，则是强势冲出的黑豹，震惊的发现。那刚刚虚幻出来的夏凡影子中突然一拳轰出，那诡异的感觉很像是黑豹隐匿手段，也正是因为这个，显然更让钧天邪这神灵分身震惊意外。

　　只是这毕竟是钧天邪的神灵分身，因为夏凡他们逃出来的距离本身就不远，如果不是钧天邪有所顾忌，不敢直接追击，那么他很快就能过来。就算不过来，这点距离也不用神灵分身依靠少量神魂力量做出反应，钧天邪自己就能随时决定一切，发现此种变故钧天邪那黑豹身躯突然扭动，犹如灵蛇一般避开夏凡正面轰击，虽被雷霆第一击的力量波及到一些，但身形却瞬间飞起，同时诡异的扭转身躯就要反击。

　　“六芒困龙阵！”但就在这同时，突然间在夏凡半米范围内，六道万魂幡主魂冲出。它们现在跟钧天邪的神灵分身还是没办法抗衡的，相差太多，如果正常它们出现，甚至没等接触到哪黑豹，就能被黑豹诡异的锋芒切开。但夏凡却并不是让这些主魂攻击，而是让其形成阵势，并且是以困龙为主。

　　这阵法奇特，阵法形成后如果遭到单纯力量冲击，就会吸收力量，就会让力量越来越强。就像是传说中的捆仙绳，如果找不到正确方法，越挣扎只会越紧。事实上，如此简易的六芒困龙阵，别说困龙了，就算一条蛟龙都难困住，毕竟对方利用身体强行冲出，或者不攻击阵法用其他方法都足以毁掉阵法。

　　但夏凡这是自己困自己，周围六芒困龙阵催动同时，火龙就一口精纯火焰喷出。虽然火龙如今也很强大，但毕竟是夏凡神灵分身，对这些主魂伤害不大，毕竟力出同源也很重要。而阵法形成，火龙喷出火焰立刻被阵法吸收，不断增强阵法。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间，巨大的火龙开始甩动龙尾，身体翻腾之间不断与六芒困龙阵撞击，它的这种行动也让阵法不断增强。

　　“轰……”而这边，黑豹诡异翻转冲击下去，夏凡不闪不避，直接正面以雷霆拳劲与其硬拼。夏凡整个身体被强大的冲击力打得深入的地下几十米，周围碎裂出深坑。

　　拳头上、手臂之上十几道深可见骨的伤痕，肩胛骨更是被拍得骨裂，但夏凡却也将那钧天邪的神灵分身反震开去。

　　吃了大亏，但夏凡这次却是丝毫没借助其他力量，完全正面硬撼一次。虽然嘴中鲜血忍不住喷出，夏凡却是在笑，痛快，太痛快了，如果不是现在要救老二，他真想好好打一场。他现在自愈能力惊人，尤其体内更有吸收了大量药气的青莲仙果，随时释放药气滋养，夏凡的伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这是……夏凡……这又是……什么阵法，那火龙在干什么？”


第0523章 边城燕北人

　　此时钧天邪的神灵分身之上雷霆之力缭绕，就算夏凡还没达到神灵修为，但夏凡催动的雷霆之力却比几个化神巅峰，专门修炼雷法的人还强，这让虽然没被震飞多远的黑豹身体也一阵颤动。

　　但真正让远方钧天邪面色都微变的是，刚刚那正面一击，夏凡身上穿着的那件黒霄的衣服完全震得碎裂，全力一击之下，夏凡之前利用力量幻化出来的纹身也完全消失，钧天邪也终于看到夏凡面容。从追杀鹰无敌开始，钧天邪也就看过情报，对于跟随在鹰无敌身旁的孤狼也有所了解，乾坤宗九大亲传弟子中最小的一人。

　　当然，在了解的过程中，最让他注意的还是这个夏凡。能成为鹰无敌的大师兄，自然也让钧天邪多留意了一些，只是开始的原因让他很是意外，但了解过随后一些事情，钧天邪却感觉此子绝非池中之物。

　　要知道夏凡样貌太简单了，甚至草原王庭这边还有许多夏凡在一些公开场合的战斗影像，包括他的性格钧天邪都有一些了解。

　　所以看到夏凡瞬间钧天邪就已经认出，随后更让他诧异的是，此刻周围已经出现一个巨大火焰形成的罩子，如同火焰大钟，完全将它笼罩其中。

　　而此时火龙已经再度扑来，只是此时的火龙比之刚刚小了两三圈。只是速度上依旧没办法跟诡异、灵活的黑豹比，微微分身的黑豹依旧轻松闪避。

　　就在它感觉不妙，想尽快杀死夏凡时，却发现刚刚那被它冲击夏凡轰出的深坑之中，已经完全没有了夏凡的影踪。

　　“嘭嘭嘭……嗡……”而此时，火龙却再次不断以身躯撞击六芒困龙阵，不断增加困龙阵的威力，瞬间巨大六芒阵闪烁，似与天空星辰产生共鸣，而力量不断增强之下，地面也覆盖一层光芒，瞬间与整个大阵连为一体。

　　钧天邪也才惊觉不对，控制自己神灵分身立刻就要冲出去，只是它速度就算再诡异，此刻在阵法已经形成威势，而且吸收了火龙力量之后再想冲出去可就没那么简单了。

　　如果没有火龙与其纠缠，或许这阵也难以困住它太久，可火龙虽然速度跟变化不如它快，但力量却更强一筹，根本不给钧天邪神灵分身破阵时间跟机会。

　　“过来，咱们走，嗡……”此时，夏凡却已经悄无声息的离开阵法之中，立刻叫上鹰无敌等人，同时催动神符，这是专门隐匿行踪、气息的神符。如此一来，就算有神灵也休想轻易以神念探查到他们所在，将几人覆盖，迅速飞向远处。

　　“开，轰……”夏凡他们刚刚离开也就几个呼吸间，钧天邪的身形就已经瞬间出现在六芒困龙阵上方，抬手间直接一道金色长枪刺下，六芒困龙阵只是临时形成阵法，没有阵基，内部有钧天邪神灵分身的黑豹全力冲击，外边有钧天邪配合的全力一击，瞬间阵法轰然碎裂。

　　阵法碎裂，六大主魂都难以承受这力量，纷纷消散。

　　“嘭嘭嘭……”轰碎阵法，黑豹也与追击上来的火龙发生正面碰撞，瞬间周围几十里的草原都被两大神灵分身的战斗冲击得面目全非，周围空气波荡，灵气震荡碎裂。

　　手持金色长枪就在半空的钧天邪却是在看向四周，因为他发现自己堂堂神灵存在的神念，竟然也找不到刚刚跑掉的那几个家伙。

　　刚刚发现来救鹰无敌的竟然是乾坤宗的夏凡，钧天邪就已经全速赶来，如果只是是此子，并不是大祭司特意埋伏下的人，他的顾忌也不会有那么多。现在倒好，凭白的给了他们机会逃走，这让钧天邪心中无比恼火。

　　因为当时想到的是，大祭司竟然能安排这种人在这，说不定就有神灵存在暗中准备着，钧天邪有的时候对自己也够凶够狠，但那要看值不值，什么时候。为了抓捕鹰无敌，他还不想刚刚突破神灵就成了牺牲品。

　　“去死！”此时，下方战况更加激烈，黑豹正面跟火龙战斗肯定战不到什么便宜，当身体上被火焰灼伤时钧天邪也感受到，一腔怒火完全化成一道金色光芒，一枪刺向火龙。

　　神灵分身毕竟只是神灵部分力量的体现，除非是高了几个级别的神灵分身，例如神灵九重甚至八重的神灵分身，可以对付神灵三重之下的，否则神灵分身跟神灵境界的人比还是相差很大。钧天邪这一击，就完全不是火龙所能抵挡，如被这一枪此种，肯定被直接洞穿撕裂。

　　“嗖……”但下一刻，让钧天邪都完全没想到的是，火龙身体上竟然有一道神符催动，瞬间被一团光芒包裹，破空而去。

　　万里神遁符，在没有准备的情况下，就算神灵境的钧天邪也只能眼睁睁看着火龙从眼前跑掉，这明显是八品神符，这种神符除非达到神灵巅峰又或者宗师之境，才能凭借自身力量影响在其催动后破坏，至少钧天邪现在没准备情况下做不到。

　　如果刚刚有了准备，那火龙想施展都很难，神灵分身虽然意义不同，但毕竟是自身力量凝聚，这家伙竟然连神灵分身都舍得用万里神遁符，难道身为镇国王儿子就这么败家？

　　再想到那小太阳一般的太阳火精，想到那破阵的数万魂兵魂将，还有那火龙跟战斗时夏凡的凶狠，钧天邪的神情都变得无比凝重。

　　暂时连他都没办法锁定目标，这里距离大汉边境已经不远，加之夏凡的种种手段，钧天邪心中已经相当清楚，在自己不能亲自动手、完全放手施为的情况下，这次的任务已经失败了。

　　……

　　西北三大边城之一，靠近镇国王统御的西线防御所在的燕城的城墙之上，身材不是特别高大，脸被大部分胡须遮挡，却依旧能从眼神中看出疲惫的大将军燕北人正在巡视。

　　燕城曾经是天下纷乱时草原扶持的一个国家的都城，后来败落，在这里草原大军跟中原大军发生过无数次交锋，整个燕城早已经没有了过去皇城的辉煌。反倒是跟周围一些边城被城墙连接起来，构成防御大阵主体，成为西北三大边城之一。

　　当年魔国崛起，搅乱中原，大汉皇朝风雨飘摇，草原大军自然不会放弃这个好时机。只是燕城易守难攻，其他地方虽然也有适合冲入中原内的路线，但不能攻克西北三座主城，就总有被包饺子的危险。

　　所以偶尔的抢掠还没什么，但一直以来草原王庭都没能如几千年前那般占据一座城池。魔国崛起让草原看到希望，燕城就被围困了半年之久，几近告破。最终朝廷没办法，只能让当时刚刚封王不久，主力虽然在灭杀魔国余孽的镇国王派军支援。

　　燕北人就只是当年三个派遣来的将军之一，只是在那次大战之后只有他一人活了下来，他们带领的三万大军活下来的也不足五千，可见当时战斗之惨烈。本来足有百万人口的燕城，当年也不足二十万之数，朝廷大军十不存一。

　　打这种城池，就是消耗战，当时草原王庭也是看准时机，就是要不惜一切代价拿下燕城。当年一幕幕燕北人至今还记得，最后关头，他们有可能连三天都支撑不了的时候，魔国最后大军被镇国王灭杀，镇国王终于强势稳定天下局面，并且及时调动大军驰援。

　　也正是因为如此，镇国王除完全统帅西线，还在西南、西北都有了巨大影响力，这才有镇国王镇压国运，但同时也是镇国王掌控半壁江山之说法。燕北人也因为那一战，从一个普通将军，逐渐成为统帅二十万大军，镇守西北三大边城之一的燕城大将军。

　　虽然经历那惨烈一战，但燕城因为是边关要地，主要进出草原之地，战争平复商贸恢复之后，这里没用十几年就又恢复百万人口的盛况，流动人口更多。

　　燕北人本身就是燕城生人，她母亲给他取名，也是让他莫忘自己是燕地之人。所以他对燕城有着特殊感情，而燕城也在他的统领下，从原本西北三大边城之一发展成为三大边城之首。

　　“大将军请放心，一切都是按照大将军布置，属下等不敢有丝毫怠慢。虽然此段并不适合大军行进，只是一些小商贩经过之处，但属下等却也认真对待。”燕城覆盖面积极其广大，这里属于边城跟西北另外两座城池最接近所在，此刻负责将军小心跟在身后回报着。

　　“收到关于草原军情变动吗？”原本一路走着的燕北人突然停住脚步，在供一般小商贩经过的区域停下，从上方望着来来往往的商贩。

　　国与国之间的战斗永远不会停歇，虽仇恨也有，毕竟草原经常抢掠，战斗也不断。但总的来说，这十几年来是安稳的，那种抢夺三大边城的大战没在发生。自然的，商贸也就繁华起来，这也是燕城能迅速恢复元气的主要原因。

　　也正因为如此，燕北人在最初那几年没少被弹劾，要不是他是镇国王的人，早就被处置了。事实证明燕北人做法的正确，战争结束后最好恢复元气的方法就是商贸，最终另外两个边城虽然也开放商贸，但远没有燕北人这边做的好。

　　“已经是收到，草原皇位更替，内战将其。所以现在草原物价飞涨，也吸引更多商人赶过去，虽然有危险，但毕竟现在他们无暇他顾……”一听大将军如此询问，那名将军立刻开心的说着，因为最近贸易繁荣，各种收入自然也就多了起来。

　　所有人都知道，这位大将军是最支持商贸的，说这些肯定能讨他喜欢。

　　“你知道内战了，怎么就知道他们无暇他顾？我再问你，他们附近大军调动又是怎么回事？”只是这原本是大将军最关心的商贸，此刻大将军却根本没容他多说就给打断，声音低沉，加上大将军转头看向他的目光，一脸胡须之中目光似带一股无形压力，让他不敢正视，急忙躬身低头。

　　“据情报显示，是……是草原内部争斗，新任鹰皇要截杀鹰无敌……是他们内部争斗，并非对我朝用兵，所以……所以并不影响我军正常商贸活动。反倒是因为他们用兵会大大促进收入，卑职今年的商贸收入绝对会翻倍缴纳……大……大将军，卑职……那里说错了吗？”这名将军再次听到燕北人询问，小心回答着。

　　说着说着，不知不觉中又开始提商贸，他这个将军只是一个偏将，在这里统领几千兵马，而他这几千兵马中大部分还不是正规军之中，跟统领二十万大军的燕北人相差太大。加之燕北人那胡子遮挡住的大部分面容看不出表情，只是言语跟眼神让他感受到无穷压迫。

　　“从今天开始，你进入探子营，好好去了解一下什么是战斗。对方大军不管为何集结，甚至连王庭精锐都已经到达这附近，那他们就随时可以做任何的事情。商贸的重要是要为战斗服务，赚钱也是如此，现在如果你眼中看到的还只是钱，那你连当个合格的商贸官员都不配。”

　　燕北人目光缓缓扫过众人，一番话直接将这里的负责人打落谷底，随后燕北人则看向那偏将副手。

　　“你现在开始负责这里一切防务，商贸正常通行，内部进入战备状态，情报刺探升级。”

　　“是。”一瞬间，所有将士都有一种山雨欲来之感，那个最近十几年来就想着如何商贸，赚钱，如何恢复燕城繁荣的大将军，这一刻已经完全不同起来，所有人全部躬身应是。

　　燕北人却已经摆摆手，让其他人全部离开，一个人静静的看着远处的草原。此刻他的心也有些乱了，草原这种来劝说接洽的人在过去十几年间不是没有，但从来没像这次这么直白。但以前他完全当个笑话，根本未曾在意，但现在他却总感觉不太妙。

　　不知不觉中，燕北人在城墙上站了半天，直到太阳逐渐泛起夕阳之红晕，城门也开始要关闭，来来往往的人也已经稀少。远处，似有几个年轻人还在不急不慢赶来，但他们已经进入禁飞区，那个距离应该是赶不及今天入城了。

　　“大将军，王府中又有人来了。”就在此时，突然有人上前请示。

　　只是听到这话，燕北人眼中顿有一种无奈，虽然表情看不清楚，但却依旧能看出，这事让他很痛苦，事实上他之所以在刚刚出关时跑这里来巡视，也的确有躲避之意。


第0524章 各有心事、九虎

　　只是很显然，有些事情并不是他想躲就能躲开的。

　　“都谁？”虽然很不愿意见，但却也不能不见，微微沉默，燕北人只得开口询问。

　　“大虎、七虎都备了厚礼，而且七虎那边来的是五虎……”来回禀之人也知大将军很无奈，但却不得不仔细将情况说给大将军听。

　　而他口中所说的大虎、五虎、七虎，那可都是镇国王的儿子，名动西线甚至西南、西北的夏家八虎。

　　“去通知五爷跟大爷派来的人，就说本将奉命巡查，草原有异动不敢懈怠，要过些时日回去。”燕北人虽很无奈，却又不得不面对。

　　手下得到吩咐离开，燕北人却更是烦恼，因为现在有一个消息他也已经接到，虽然还没确定，但这个消息太过震撼，他都不敢去多想。

　　“嗯，人呢？”就在这一愣神之时，燕北人抬头却发现刚刚他已经测算过，明显来不及进城的那几个年轻人已经没了影踪，这莫名的让他心头一动。

　　那是一种久经沙场的本能，城外也有一些客栈，但距离都在几百里外，一般都是为那些来不及当日过关的人准备的。

　　可刚刚那几个年轻人绝对没回转去城外客栈，但却已经消失了……

　　不对，未必是消失，因为此时燕北人正听到城下军士喝喊，似乎有人最后时刻进来。而且凭借这么多年驻守边城的经验，燕北人立刻知道最后时刻是可放可不放的，那士兵虽然是在呵斥，但很明显只是做做样子，对方一定给了好处这家伙才如此。

　　这些燕北人倒并不太在乎，在以商贸发展了这么多年后，出现一些这种情况并不太意外，他只是奇怪刚刚那几个年轻人怎么可能在没飞的时候以那么快的速度过来。他刚刚第一反应，机会是以自己速度在揣测，就算是他在那个距离也不可能感到。

　　此刻心烦不行，那个足以震动天下的消息太过骇人，他至今还不敢相信。大草原、朝廷、镇国王府的几位王子纷纷动起来，他想不相信都不行。

　　心中烦闷，燕北人直接迈步向城下走去，走下城的同时雁北人身上的战甲纷纷消失回到万物戒中，一身很普通短跑打扮，加上那一脸大胡子跟饱经风霜的皮肤，还有一些隐约可见的伤痕，就给人一种久居草原之感。

　　燕城乃西北三大边城之意，更是如今西北最繁华的城市，光是固定人口过百万，加上来往商贸人口，繁华不输于大汉皇朝境内许多大城。以燕城为中心向两旁蔓延，每隔数百里就有一座小城，大小不一。就像是这座小城，不足五万人居住，每天来往商贸之人加上也不足七八万，但却也算繁华。

　　尤其一天商贸结束，这里该有的一些买卖都有，灯红酒绿，各种买卖。刚刚在城中落脚的人需要放松一下，从草原赚钱回来的更是有钱可撒，或者有些在此交割交易的，都促进了这里的繁华。

　　但人数有限，最顶级的酒楼也只有那么两三家，此刻夏凡、鹰无敌、孤狼、银舞就在其中的一家，闻香驻马楼。名字很特别，门口自有对联解释，夏凡他们倒也没太在意，此刻他们已经换了衣物，之前也找机会恢复、调息过，总体来说状态还算不错。

　　只是千辛万苦逃出来，进了大汉边城后，鹰无敌却高兴不起来，酒菜上来，只是在一杯一杯的喝着酒，孤狼话本身不多，而夏凡此刻正在全力暗中帮百花鸟护法。这家伙竟然在万魂幡之内借助太阳火精力量突破，太阳火精本就克制神魂，这家伙借这力量突破，它万魂幡内的那些手下可就遭殃了，如果夏凡不去管，最终里边千辛万苦培养这么久的魂帅、魂将、魂兵全部都会烟消云散。

　　还好他们中还有个小丫头银舞，她第一次进入人类城池，看什么都感觉新鲜好玩，不停的跟孤狼东问西问，否则他们这一桌子的气氛就更加压抑了。

　　就在此时，门被打开，伙计进来上菜，而就在伙计进来上菜时，门口却也出现一人，毫不客气的直接迈步走了进来。

　　“你谁啊？”小丫头第一眼看到，立刻无比警惕的看向他。

　　孤狼也停住酒杯，浑身紧绷力量催动，随时准备一战。

　　背对着门口坐着的孤狼并没出声也没说话，虽然他从来人身上并没感觉杀气，但却能感受到此人那种冷静跟沉稳，却也让他不敢大意，一口酒喝下，如鹰般的目光缓缓看向来人。

　　“本将守边城的，刚刚看几位小哥进来时很豪爽，就准备过来蹭顿酒菜。”燕北人说着毫不客气的坐了下来，事实上当他进来时就感觉这几个年轻人与众不同，加之草原最近的事情，他早已经知道许多消息，包括一眼认出了鹰无敌。

　　不说鹰无敌已经进入大汉皇朝，出现过很多次，就算鹰无敌一直在草原王庭，他的影像记录也会流传开来。

　　只是随后这些人的举动，倒是让燕北人感觉意外，包括他以为是正主儿的鹰无敌，全部都看向另外一个年轻人，那个正在端着酒杯慢慢品着酒，好像在做其他事情，在思索的年轻人。

　　燕北人立刻明白，这才是他们之中主事儿的，可他又是谁？燕北人迅速在脑中整理情报，所知有限，但隐约间他想也开始想到一个人，鹰无敌是加入乾坤宗的，在乾坤宗之中，他是二师兄，难道眼前这个人是……

　　一想到那个大师兄的消息，他虽然没去太多去关注，甚至没去看那人的影像记录，但却知道那可是跟自己关系很大的一个人，镇国王留在京城的质子，夏凡。

　　一时间，就连燕北人也是忍不住盯着夏凡，仔细打量这位蛰伏京城十几年，却突然爆发，听说将汉京城折腾得翻天覆地的小王爷。

　　“你们不吃饭都看我干嘛，那只鸟太烦人了，不过总算稳定了……我靠，云龙？”一来已经进了边城，二来鹰无敌跟孤狼在身旁，夏凡也就没太在意其他。但夏凡的神魂力量雄厚，就算帮着百花鸟的同时，也不至于感应不到其他，感受到被注视，加上百花鸟那边也差不多了，夏凡缓缓收回大部分神魂力量，只留下小部分在万魂幡中帮百花鸟护法。

　　只是刚一收回神识，立刻发现众人看向他，同时也正好看到了陌生的燕北人，一看燕北人夏凡几乎下意识的想到了同样满脸胡子的元云龙来。但随即一看那肤色，看那眼神甚至身形，就知道绝非元云龙。

　　“惊扰了，莫怪，我就一想蹭点酒喝的……”燕北人已经直接给自己倒上一碗酒，边城喝酒除非特别要求，倒是跟草原很相似，直接用碗。当然，在燕城之中也专门有如汉京城一般精致讲究的酒楼，但此处就简单粗犷一些，燕北人也毫不客气的自斟自饮起来。

　　“说曾酒喝酒见外了燕叔，说起来咱们也是自家人，来，干了！”鹰无敌他们不认识燕北人，夏凡却已经认出，这还得感谢夏凡刚刚苏醒那段时间，迅速向了解身边情况，嘟嘟就给夏凡介绍了许多。这其中，自免不了介绍他老爹镇国王的势力，镇国王手下手握重兵，驻守燕城十几年的燕北人自然也不可避免。

　　虽然当时嘟嘟只是简单介绍，对于他的样貌夏凡也仅仅是简单一瞥，但重生之后学习记下的事情夏凡又怎么可能忘记，所以随后也立刻反应过来。

　　燕北人也没想到，夏凡竟然认识他，而且还直接点破，这倒是让他非常意外。

　　“哈哈……虎父无犬子，果真不假，都说王爷有八虎，现在看来应该是九虎才对。”夏凡既然如此痛快敞亮说开，燕北人也不是那种小家子气的人，直接大笑着一口将酒干掉，随后也感觉无比痛快的说着。

　　“九虎？哈哈，糊弄孩子玩的东西，燕叔您就别逗我了，我只是救我家老二顺便的路过边城，不过燕叔放心，进入边城之后那些追兵就不会行动了。如果他们真的动了，那也应该跟我们无关，喝完这顿酒我们休息一晚就回汉京城。”八虎之说在夏宇那个家伙去汉京城时夏凡才知道，只是正如夏凡所说，在他看来那就是小孩子的把戏而已。

　　跟燕北人说情况的时候也没有什么可隐瞒的，事实上夏凡相信，就算是在大草原之中，发生了这么大的事情，折腾了这么久，燕北人这位边关大将不可能不知道。事实上，看他们刚刚到，燕北人就已经赶来，就知他非一般昏庸无用将领。

　　“……”燕北人将夏凡跟八虎并列，主要原因的确是因为心中感慨万分，一个养在汉京城的废物质子短时间内崛起的让人心惊，真的见到本人更加让他意外。当然，也有另外一个原因，虽然夏凡说得很明白，但因为八虎最近紧追不放，一直想让他表态，他心中也不免担心，这所为的巧合是不是别有深意。

　　只是夏凡后边的话更加直白，而且语气中对所为九虎之说充满不屑，糊弄孩子玩的东西，也幸亏他是在这里说，要是在镇国王府那边说，估计他那几个兄弟都会找他算账的……

　　燕北人微微愣神后再跟夏凡喝了一碗，只是心中隐隐感觉，夏凡似乎还不知那件事，燕北人心中本就烦闷，夏凡说完这番话后也不多说什么，只是大碗喝酒。

　　鹰无敌也有心事，孤狼本不说话，小丫头以前没喝过酒，跟着喝了点就已经晕晕乎乎，话反倒变少，只是跟着不停举杯。

　　燕北人本也心烦，没想到在此却能有机会畅饮，而且这酒也非同一般，等他喝完之后才见夏凡抬手又取出一些，才知这并非普通店里的酒，喝得痛快他也就懒得去说什么。


第0525章 如何应对

　　汉京城，镇国王府之中，夏凡坐在主位，御空月跟嘟嘟坐在两旁，胖子、闫赤炎跟元云龙也都坐在饭桌上，元云龙已经快速吃完身体挺直的坐在那里，胖子吃得最香。

　　乾坤宗的聚餐给了夏凡很多启示，虽然先生主要用以显然是那碗饭，但那样一种方式的确有很多想不到的好处。夏凡倒是没有那些饭，但留在镇国王府中的这个分身却还是开始让众人也养成这个习惯。平时虽然也在一起，但都是忙事情，有时候各自为政，匆匆忙忙的也都见不到。

　　如此一来，每个月都给他们这样一个机会，还真挺不错。虽然太子当初所谓的闭门思过已经没有任何意义，但这个分身夏凡倒是留着了，并且在上次回来的时候夏凡还特意重新加强了这个分身的力量。这次倒不是为了应对太子他们，只是单纯的想利用分身带动众人把其他事情都经营起来。

　　毕竟这只是万幻分身，虽然东西都是夏凡做的，但他却并不能吃。当然，夏凡是知道的，分神化念最高境界就是一念万物，一切皆真实，如果自己分神化念跟万幻分身结合，能达到一定程度，分身也可以正常修炼吃饭、做一切事情。

　　只是夏凡也知道，那个境界还距离自己太过遥远，看着众人吃饭随意聊着，夏凡目光又望向原本应该是赵唯一坐的地方。

　　“二少爷说他有事，会晚一点，要不我再联系一下？”嘟嘟已经吃完，看到夏凡目光望去，立刻开口说着。

　　“不用，他既然已经说了，那就不用催了。再说了，你现在催，等二少爷来了也什么都吃不到了，我可不会再给他做。”这只是仿照乾坤宗吃饭弄的一个饭局，更多是让大家借此机会沟通，就算乾坤宗的饭局，也不是每次都参加的。

　　一听这话，御空月跟嘟嘟都被逗笑，闫赤炎跟元云龙则看向还在吃个不停，明显是打算吃个干净的小胖子刘玉灵龙。小胖子倒是浑然未决，不过却也听到夏凡的话。

　　“嗯……嗯，教训，必须……嗯……必须给他个教训，老大亲自弄的晚宴多不容易啊，来晚了什么都吃不到……”刘玉灵龙嘴里大口大口咀嚼着，还想表现出一副大义凌然的样子。

　　只是不论是他的话，还是此刻他的样子，都跟那个没有半毛关系，只是都得嘟嘟跟御空月再次笑出声来。

　　“老大……老大，出事了……”就在此时，正在谈论的赵唯一却已经冲了进来，一冲进来就看了一眼周围，看到没有其他外人，抬手间竟然已经布置一个隔音阵。

　　那是夏凡炼制好给他的，有特殊情况时候使用，事实上在镇国王府里根本不需如此，他只要跟夏凡说一下，夏凡立刻可以启动阵法，只是此时的赵唯一显然已经顾不得那么多了。

　　一看赵唯一的样子，元云龙、跟闫赤炎、嘟嘟全部站起。

　　“喊也没用了，没了，嗯……嗯，谁叫你来晚的……”小胖子刘玉灵龙还没弄清楚情况，看众人正说着呢赵唯一就冲进来，立刻大口将剩下的一些吃的塞入口中，口中满满当当的摇头。哼，谁叫这小子上次特意骗自己离开，将他自己最喜欢吃的几样东西都先吃了。

　　“先别着急，平稳气息……”看到赵唯一进来时气息翻腾，显然是全力赶来，夏凡立刻看了一眼御空月。

　　夏凡这毕竟只是万幻分身，许多事情并不方便，不需要夏凡说，只是一个眼神，御空月已经抬手，一团气息包裹迅速帮助赵唯一平稳气息。

　　经过几番厮杀战斗，加上最近一段时间的修炼，尤其是有夏凡在一旁帮助，如今御空月已经半只脚踏入那神灵之境，就跟当初吕川一般，已经是半步神灵的修为，只差临门一脚了。以她的力量，很轻松就将赵唯一近乎沸腾一般的力量稳住。

　　“我之前察觉到风声，并没确定，刚刚想尽办法，终于弄到确切消息，那个……镇国王……陨落了，朝廷如今正在商讨对策……”虽然赵唯一也知道老大跟他老子关系并不怎么好，但毕竟这是生死消息，说到镇国王陨落的时候，赵唯一也是担心的看向夏凡。

　　“呃……”突然间，巨大饭厅之中无比安静，胖子忍不住打了个嗝，嘴中满满的东西都不动了。

　　元云龙、闫赤炎跟嘟嘟他们更加震惊，因为这个消息太震撼了，那可是镇国王啊，怎么可能说死就死了。

　　如果此刻赵唯一冲进来是告诉大家，镇国王造反了，那他们一点都不会感到意外，只会立刻行动起来，以为最近夏凡留万幻分身在镇国王府，就是预防这个的。

　　御空月则更担心夏凡，迈步到夏凡身旁拉住他的手，就算这只是万幻分身，她也想在他身旁跟他一起分担、跟他一起面对一切。

　　“嗡……”听到这消息夏凡也是脑海中一阵嗡鸣，对于镇国王夏凡并没有什么太多记忆跟印象，更谈不上感情，只是感觉太过突然，而且毕竟跟这副身体还有血脉关系。

　　“确认了么？怎么死的，朝廷那边都有什么动静？”感受到御空月握着自己手中传来的温度，夏凡冲她点点头，表示自己没事，这才看向赵唯一，沉声询问。

　　“据说是巡视的时候被魔族余孽刺杀，当场不少人都看到了，但消息还在封锁。原本仅仅是这个还没什么，但朝廷如今已经在研究，要从镇国王儿子中选择一人继承王位，只是好像有一定条件，据说目前还在考虑。而且朝廷现在秘密机构全面动员，镇国王一死，树倒猢狲散，好像他们要联系镇国王手下那些人……”赵唯一知道情况紧急，甚至顾不得摆造型跟他自身形象，手中紧紧握着扇子，快速将情况说明。

　　正如赵唯一说的，如果仅仅是消息，哪怕这个消息是朝廷得到的，甚至天下皆知，那也是个不确定的。可朝廷直接选择新的镇国王，甚至敢直接去分裂拉拢镇国王手下，这个举动已经证明朝廷有绝对的把握，镇国王已死。

　　“兵力调动呢？”夏凡再度看向赵唯一，这个比其他更直接。

　　“有，虽然下边的人不知道怎么回事，但上层兵部的调令不断，整个兵部绝对是进入战备状态了……”赵唯一也的确是都做了准备，打探清楚了才赶来。

　　这一刻，所有人都看向夏凡，来了，风暴真的来了。

　　而且还跟他们之前预料的有所不同，他们预料的是镇国王造反，一切都是为镇国王造反做准备。

　　夏凡也在沉思，这情况太诡异，夏凡绝对不相信这是真的，事实上有脑子的都知道，里边肯定有事。多半是朝廷搞的鬼，但不管怎样，朝廷既然已经动手了，那自己也必须有所应对。

　　“云龙，你立刻赶回你老爹那里，帮助他牢牢将兵权掌控住，并且将之前炼制好的那批丹药，以及之前炼制好的武器全部准备好。”

　　“是。”元云龙答应一声，瞬间冲向后院，那边早有准备让他离开的一切，只要不是将汉京城的镇国王府封锁，现在元云龙就可以轻松离开。

　　“立刻赶回丹王谷，准备撤离，不过还是按照之前计划，汉京城的一切营业照常，只是将主要人员转移出去。”随后夏凡又看向闫赤炎。

　　闫赤炎离开，夏凡又看向嘟嘟的道：“嘟嘟，去通知七叔，让七叔做好准备。还有，联系老黄牛跟玉鼠，至少通知一下他们，如果咱们最终撤退，就得让他们兑现承诺了。”

　　“继续去了解情况，发展动向，另外通知贾岩松、步封侯，以及咱们之前自己招揽的人手跟组织训练的队伍，做好战斗准备。步封侯他们那边暂时内紧外松，绝对不能暴露，让他们一心为朝廷办事办差，争取拥有更大的权力，但对核心人手的训练绝对不能放弃，原本给他们支援的东西，立刻让人带过去，并且让那批人留在军队之中。”夏凡对于赵唯一的情报能力相当信任，尤其是在汉京城，他这些年来勾搭的那些美女之多，可是超乎想象，而这些美女可全部都是朝廷权贵家的。朝廷就算开始能隐瞒，但执行起来却总需要这些大人物们去做，仅仅凭借这些，赵唯一就能得到许多国家做梦都得不到的情报。

　　“放心吧，我告诉那帮女人，这关系到我家族跟我的安危，让她们全部都行动起来，我这就去……哦，对了，差点忘记还有一件事情，老大，你本体是不是在青莲教那边修炼，这些天三教六宗除乾坤宗外，其他几个宗门好像都有很大动静，有不少人赶往青莲教，我寻思着那天骄英杰大赛应该已经结束了，这情况好像有些不对。”

　　镇国王的事情太大，赵唯一很肯定朝廷现在就算要行动，能知道情况的也不出十个人，而他能在那边刚布置行动就将这个情报得到，自然既兴奋又激动。看到现在老大布置，还给了自己新的任务，赵唯一答应一声就往外冲，只是冲到一半想到还有事情没说，急忙回来交代几句，他也不知具体情况，毕竟其他情报网络虽然也在经营，对三教六宗其他势力也关注，但并没渗透到一定程度。

　　夏凡点点头，心中倒是不解，因为本体从九耀天星洞出来他倒是能感应到，但因为距离远的原因，与本体之间还没办法共享消息。

　　就如同神灵境的神灵分身一般，也是如此，在一定范围内，神灵分身的一切情况本体了若指掌，但到了一定距离之外，就只能大概确定一些方位，是否受创或者是否被灭杀这等变化。

　　“我陪你在这坐镇，既然你本体正好不在汉京城，正好趁此机会离开……”此时，御空月拉着夏凡手轻声说着。

　　“嗯……嗯……咳……老大，咱啥时跑啊，带我一起……”此时，刚刚因为吃太多，此刻才拼命将嘴中东西完全吞下的小胖子刘玉灵龙怕怕的看向夏凡，深恐他走不带自己一般。

　　“坐镇是需要你来坐镇的，随后咱们一起离开，但留在这里也没什么太大必要了，一切按照之前准备，我需要回去了，嗖！”夏凡没去理会小胖子，御空月说的这个提议他更加不可能同意，简单明了交代之后，瞬间他的身体已经化为一团神魂光芒破空离开。

　　这边的事情，他相信御空月能处理好，别看在自己处理事情的时候，御空月如同温顺依人小鸟，但那时因为确定关系了，她处处以自己为主而已。这边的消息重大，此时没办法与本体沟通，也不知三教六宗的情报代表什么，只能尽快回到本体，才能决断。


第0526章 真的死了吗？

　　边城酒楼之中，连燕北人自己都没想到，自己会有一天跟几个在他眼中看来，还只是半大孩子的家伙在一起喝酒。

　　但想到他们是半大孩子时，他又忍不住暗自叹息，其实这么想的时候，何尝又不是说自己已经有些老了，他已经能感受到了，鹰无敌还有自家这个当质子在汉京城的小王爷，那实力都不比自己弱，以他们这个年纪达到这种成就，未来神灵可期，跟自己又不同。

　　虽然自己心思并不完全在修炼一途，但谁又会嫌命长，谁又会嫌力强呢，只是无可奈何下说不去追求吧。

　　再想想之前的情报，这鹰无敌一路从草原王庭杀出，现在看来这最后一程好像还是自家这位小王爷接回来的，那就更不得了了，就算剩下的这两位。在孤狼身上，他明显能感受到一股魔族的气息，他也跟魔族常年厮杀过，也经历过魔国霍乱大汉的时代。

　　但他还不至于像一般大汉普通百姓，百皇家的宣传迷惑，他也知道这天下的修魔者跟当年的魔国的区别，甚至在他的手下也不是没有当年收留下的人。尤其是在镇国王那边，当年那七位纵横决定，没有他们王爷也不可能平定魔国，想想都让人神往。

　　只是对于这个小丫头，他也有些看不透，但总感觉有一股野性，似草原生物。以燕北人驻守大汉边境几十年的经验，感觉这小丫头并非真正人类，只是却在它身上感受不到妖气或者灵兽甚至神兽气息。那只能说明，它拥有特殊法门隐藏，要不就是力量太过强大，连自己都感应不出，又或者血脉特殊……

　　喝着酒，燕北人习惯性的观察起夏凡几人，只是转过念来又想到诸多烦心之事，忍不住又大口大口喝酒。

　　鹰无敌也在大口大口喝着酒，他没有运转力量，任由酒劲上涌，已经有些微醉。他目光望着窗外，不知是有意还是无意，他坐的这个位置，从窗户看出的方向正好是草原所在。

　　这一路厮杀逃命，这一路所经历的一切，恍若梦境。

　　他无心争夺皇位，却依旧被卷入其中。

　　可不管怎样，父王之死不明不白，他必须要弄个明白。

　　鹰破天先废他修为，又要置他于死地，这笔账也早晚要算。

　　也不知道大祭司怎样了，自己赢了这次赌注，但不管怎样，大祭司恐怕都得替自己留在草原王庭了，想到这里，他就心中一阵憋闷，如果有可能，他真的想杀回去。可别说现在了，就算达到宗师之境，单凭自己杀回草原王庭又能如何？

　　孤狼此刻最是轻松，他孤孤单单一个人，如今终于完成大师兄交代，将二师兄安全带回，他也放下心来。

　　只是……小丫头这边，看着她俏脸喝得微红，如同以往那般靠在自己肩膀，随时可能躺在自己怀中的样子，孤狼多少有些局促。

　　他从小在草原长大，更是跟狼群一起，后来奇遇得到、修炼的也是魔功，对于周围人的看法并不太在意，可以前的小狼变成了小丫头，总让他心跳莫名，而且小丫头很直接，依旧如同以前那般，这让他感觉紧张局促，他自己也不知这是否就是传说中的恋爱。

　　夏凡也在静静的喝酒，他脑中的事情更多，事实上如果不是老二这边情况紧急，夏凡又怎么可能轻易离开九耀天星洞。

　　最后时刻宁老的一些反常，九耀天星洞内极品灵药田，以往的秘密，宁老要带葫芦离开，甚至宁老那真真假假的各种话……

　　虽然在九耀天星洞夏凡收获颇丰，自身力量提升，死里逃生力量暴涨，神灵分身更是得到太阳火精淬炼，吸收火焰规则力量，不用多久还能更进一步。更不要说青莲仙果跟诸多万年药材，但夏凡却总感觉被算计了，只是没来得及跟那宁老好好聊聊，否则也许能探出更多……

　　大口喝着酒，想着事情，又看看燕北人这位大将军，此人在战力上恐怕在自己老爹那连前二十甚至三十都排不上，名将、名声上也未必能进前十。但要论起掌控的实权跟重要性，却绝对能进得了前十，而在夏凡所了解的资料看来，论排兵布阵、战阵厮杀，这燕北人或许能进前五，而论经营掌控他绝对能进前三。

　　不过他初见自己，尤其是知道自己身份后的表现，又似乎有什么事情，难道镇国王府那边出了什么事情？

　　明显都各有心事，这酒就喝得异常沉闷，但速度却很快，因为这是夏凡之前自己酿制的酒，就算那个时候只是给一般化神存在喝的，他们喝多了也都有醉意。

　　“嗯？”突然，夏凡身体一怔，因为在这一瞬间夏凡感受到了自己那万幻分身力量在燃烧消散，因为相距太过遥远，只有这种巨大变化他才能心有感应。但随即夏凡感受到了，那并非被毁灭的消散，是为了回归的一种燃烧。

　　下一刻，虚空之中比空间之门速度都不慢多少的速度，夏凡原本在汉京城的万幻分身中的神魂力量回归身体。这就是夏凡融合了万幻分身跟分神化念之法才能达到的效果，只要不是受到影响跟干扰，只要能感应到本体位置，这股神魂力量就能破空回归。

　　“轰……”一瞬间，夏凡脑海中犹如爆开一般，诸多信息蜂拥而入，最让夏凡震惊的自然是镇国王之死的消息，以及汉京城如今的种种反应。

　　这一刻夏凡才恍然大悟，为何燕北人刚刚的表情跟反应有些不对劲，从汉京城那边的情况跟情报来看，他们会先从镇国王儿子中扶植一人，而从燕北人刚刚的反应来看，或许镇国王那八虎之子已经在行动，怪不得他刚刚说九虎呢。

　　“真的死了吗？”得到万幻分身中那一丝神魂中的信息，夏凡连喝了几口，好一会突然看向燕北人，直接开口询问。

　　对于镇国王，夏凡没有什么印象，更加谈不上感情。他在汉京城的时候就总是在说，那个便宜老爹随时会造反，结果现在得到的却是这样的消息，伤感？痛苦？谈不上，但多少有些怅然若失。

　　或许是因为没听到他造反的消息吧，因为自己一直准备的就是他造反后该怎么办。

　　“咔……咔嚓……”夏凡突然的询问，让已经有几分醉意的燕北人手中微微用力，没控制好，手中酒碗被捏碎了一块。

　　而这一瞬间，燕北人目光突然变得凌厉起来，抬头看向夏凡。当看到夏凡的目光后，他又愣住了，夏凡这并不是在诈他，之前应该也的确不知道……

　　“刚知道的消息，汉京城那边都忙活起来了。”夏凡看出燕北人的疑惑，并不在意直接说明白。

　　刚刚知道的消息？这倒是跟燕北人猜测的一样，只是他们就在一起，难道有人给他传音或者神识联系，可并没感受到周围有人，而且从是汉京城传来的消息？能这么快从汉京城传来消息吗？

　　“王爷当中被刺杀，本来倒也没什么，只是看众位王子的反应跟朝廷各方面的反应，哎！”燕北人也是喝得有些醉，在目光与夏凡目光对视，发现夏凡坦然而对后，他摇了摇头叹息一声，再度将一碗酒喝下。

　　很显然，那平时出现的镇国王并非镇国王真身，镇国王这些年遭遇刺杀也不是一次两次了，但燕北人那最后一声叹息却说明了一切，这次与以往不同。

　　镇国王死了，情况会向哪里发展？自己是否要继续躲在乾坤宗，又或者按照之前的计划，尽快想办法离开汉京城？

　　大战是否会起，朝廷会否用兵，自己又是否会遭飞来横祸？

　　一直以来，夏凡都以镇国王造反在做准备，如今计划没有变化快，情况似没有镇国王造反那么糟糕，如果朝廷换了个新镇国王，拉拢了一批镇国王的人，也许会采取平缓态度，不会立刻对镇国王的势力动手？

　　随即夏凡又想到，天骄英杰大赛已经结束，怎么其他三教五宗的人会赶往青莲教？

　　除非，青莲教那边发生了什么大事，跟自己的万幻分身不同，有了在九耀天星洞的经历，跟之前的担心，仔细思考赵唯一提供的那些消息，夏凡总有一种不好的预感，感觉这个比镇国王被杀的事情更急迫。

　　“抱歉，乾坤宗有急事要处理，这顿算您老请的了，咱们走，嗖……”夏凡说着，抬手一抓，包括鹰无敌跟孤狼、小丫头，全部被夏凡带着从窗口飞出，那速度快得让燕北人都吃惊。

　　“你现在出不了城……”燕北人走到床边，看着明显奔着汉京城方向飞走的夏凡等人，想告诉他们城门已经封闭。虽然那边不是对着大草原所在，但全城封闭都一样的，没有特殊情况特殊手令根本不让进出。

　　“奉大将军令，速速开城，嗡……”只是燕北人的话还没说完，他神识之中已经到城门的夏凡却是取出一块令牌催动，那正是燕北人的大将军令，有这令牌，下边将士不敢怠慢，操控阵法之人立刻将城门上方阵法撤掉，夏凡直接从半空瞬间飞离边城。

　　“这小子，什么时候将我的令牌顺走的？难道我真喝多了？”燕北人立刻摸向腰间，却发现他常年挂在腰间的随身令牌早已不见，取而代之的是一块大小一样，份量一样的玉牌，他都不知夏凡是什么时候掉包的。

　　只是刚刚说镇国王被杀这小子都没什么反应，但他自己在那低头沉思了一会，一句宗门有事就这么着急跑回去了，燕北人都有些好奇，难道还有什么事比王爷被杀的事还大？


第0527章 谁继承王位？

　　大汉朝皇宫外表看不出有什么不同，但实际上却已经进入全面战备状态，封锁皇宫内所有的消息，除少数几个重臣奉命之外有一些自由，其他的人员进出都有一队人跟随。

　　而在皇宫的议事殿中，最早得到消息兴奋、激动得双眼发红的太子，经过两天一夜的忙碌已经平静下来。

　　但各种各样的事情依旧不断，这是压在大汉皇朝头顶上的一座大山，如今这座大山没了，但后续的问题依旧不少。

　　“启禀殿下，兵部所有命令已经下达，如今是该议一下新任镇国王人选问题了。”此时，左相曹世平进来，曹世平也没休息，神情也显得很是兴奋。

　　毕竟镇国王在，朝廷都不敢大声说话，至少他堂堂左相就不敢随意碰跟镇国王有关的事情，而每次镇国王那边要钱要粮、要饷要人，都会让他们痛苦不堪，又不得不全力筹措。

　　更不要说朝廷暗中一直准备与镇国王一战，两边矛盾的事情都得他去调和，曹世平早已不堪重负。如今好了，镇国王一死，就算接下来有什么事情，也不足为虑了。

　　“嗯，说说。”太子轻轻揉着额头，不知为何，他最近总感觉精神有些恍惚，按理说以的境界跟身体，别说几天了，就算再长时间也不至于如此。此刻强打精神，太子心中已经想好了，一会赶快使用父亲给自己的宝贝再修炼一番，力量提升了，也许就能弥补损耗。

　　“镇国王虽然不像靖南王刘玉承恩那般，但膝下子嗣也不少，其中长成并且有一定名声的，就要属夏家八虎了。八虎由来说法不一，其中一个原因也是因为夏镇的大儿子，也是八虎之首的名字里就有一个虎字，夏虎。此人力量强横霸道，后期镇国王大军几场大战都是由他带领打的，军中支持之人不少。”

　　曹世平说着，看看太子没说什么，就继续介绍。

　　“八虎中的第二虎叫夏磊，从小跟在夏虎身旁，性格粗狂，乃是战将之才，一心支持夏虎并无争夺王位之心。老三夏风，文采斐然，曾在五年前获得殿试之机，本有机会获得状元，却突然消失，直到半年前才回到镇国王府，据说是去游历去了。此人当年才华不凡，但消失多年具体详情不了解，回来后倒是在镇国王府开始负责一些文书工作，一年之中就已经获得镇国王府大部分文官的支持。”

　　“巴虎中的老四叫夏光，是夏风一母同胞的兄弟，从小崇拜夏光。巴虎中的第五虎叫夏晨，军中大将，不过此人是紧跟八虎中第七虎的夏鹭。可以说，除了夏风情况不明，夏虎、夏鹭应该是最有机会获得镇国王王位之人，他们两人在军中都有人支持，不论支持他们任何一方，问题都应该不大。”

　　“嗯，这两个我都听说过。不对，还少两个呢？”太子强打精神，坐直身体看向曹世平，他们的目的很清楚，但听着听着，他感觉少了两虎。

　　“夏家第六虎乃是母老虎夏雪，据说在战场疯起来不比夏虎、夏鹭差，但绝难成为镇国王，最小的那个小老虎叫夏宇，就是上次来汉京城被夏凡收拾的那个，他也只是勉强被凑数加入进去的。”

　　“你们怎么议的？”太子强打精神，这件事情也关系重大。

　　“虽然也有少数人认为，趁着镇国王之死直接削掉三名异性王的王位，但靖南王世代扎根西南，家族势力强大。平南王赵印只有唯一独子赵唯一，他们都很好控制，老臣认为没必要在此时让他们团结。而且朝廷又刚刚封了镇海王，异性王已没必要削。以往有镇国王在，他能将其他人团结起来，现在只要分化镇国王的势力，让他们内斗才是最为稳妥之计，所以一定要从镇国王儿子中选一人封王，造成镇国王内部分裂。”

　　“相爷说的没错，其实本宫最早也很是不解，为何父皇一直不让本宫行动，如今才明白父皇之大计。就算要战，也要先让镇国王内部去战，而且只要他们内部一打起来，朝廷也就有借口了。首先能将一部分人拉拢过来，随后看形势逐步消弱镇国王势力，最终彻底瓦解。”因为皇帝一直闭关，实际上这些年天天被镇国王这座大山压得喘不过气来的正是太子，所以此刻他也很是激动。

　　“没错，有陛下跟太子掌控大局，镇国王以死的情况下，其他人自然难以掀起浪涛。老臣就是按照陛下跟太子的意思去研究，本来首选是夏虎跟夏鹭，因为不论他们俩谁当了镇国王，另外一方都不会服气。但就在一个时辰前，老臣收到镇国王那边利用官方途径传来的信息，一来是他们上奏镇国王遇刺身亡，二来里边却有一些夏风个人的意思混杂其中。”

　　“个人的意思？说说……”太子一听也很意外。

　　“那夏风讲的很委婉，但意思却很明白，他想做一个文臣，做一个文王。也就是说，如果他能当上镇国王，会将兵权交还给朝廷，以文治镇国王统御之地。同时他也透露，如果将镇国王这些年打下的地盘，加上其他势力掌控的地盘，大汉皇朝完全皇家集权之后，绝对可以成为可以跟大日神国、天雨帝国抗衡的超级帝国，他要做万古贤王。”

　　曹世平说完，已经笑着抬头看向太子。

　　“好！”果然，他这话刚一说完，太子拍案而起大声叫好。

　　“聪明人，果然不愧是差点成为状元之才的聪明人，识时务、懂得只有此法才能保他夏家周全，如果归权于朝廷的命令是出自镇国王自己口中，那绝对意义不同。到时也让天下看看，什么叫识时务者为俊杰，如他真能做到，本宫跟父皇绝对会给他万年贤王之荣宠……”太子起身来回走动，忍不住击掌庆贺，憋了这么多年，今天他终于扬眉吐气了。

　　要知道，大汉皇朝周边国家众多，如果能将那些小国全部清扫，大汉皇朝绝对不止现在这格局。但实际上，不论是后崛起灭掉魔国，随后强势吞并周边诸多国家掌控的镇国王，又或者世代居住在西南的靖南王家族，都掌控者周边诸多小国。不仅如此，其他地方也是如此，除了西北有大草原，就连辅国大将军王周边也都有一些类似小国。

　　这些小国虽然很多都称臣纳贡，在最初的时候迅速让大汉皇朝稳定局面，但后期却成了隐患。朝廷想清理，想扩张，却发现都被这些小国包围，而这些小国又跟朝廷内的世家、势力都有千丝万缕联系。

　　魔国出现毁掉许多小国，镇国王统御西线后彻底将西线所有小国几乎平掉，只是后来镇国王掌控的地盘已经不受朝廷管制。所以才会有人说镇国王占据半壁天下，因为镇国王后期打下的地盘加起来，甚至不必原本的大汉皇朝小多少。

　　事实上，如果是在以前，曹世平他们这样的家族也都掌控者一些小国家，但魔国动乱之后他们掌控的小国多数被灭。尤其多数家族掌控的小国都是在西线，所以他们对镇国王最是痛恨，如今没有太多他们的利益，他们当然会更加支持这个决定。

　　“殿下所言极是，老臣也是如此想的。这夏风有才华却没有兵权，镇国王文官体系又支持他，如果朝廷给了他大义名份，他肯定会依仗朝廷。而且此例一开，就可将我大汉皇朝千年弊端一扫而空，到时我大汉皇朝就可不再受其他小国骚扰，不再受草原威胁，到时就可直接与大日神国、天雨帝国共同称雄这方世界，统御天下，成为万古皇朝。”能成为相爷，曹世平又岂是一般人，立刻躬身说着，直接将功劳决策交给太子，同时也不动声色很高明的拍了一记马屁。

　　万古皇朝可不是那么简单的事情，大汉皇朝虽然也很强大，但跟大日神国、天雨帝国还是没办法相比。大日神国跟天雨帝国都是有数万年传承的国度，虽然天雨帝国是曾经衰落又崛起的国度，但谁都知道天雨帝国那位大帝是帝师的徒弟，而且天雨帝国根基雄厚。经过了几百年发展，如今已经足可以与大日神国抗衡。

　　事实上，如果不是天雨帝国崛起，大日神国与其不断发生战斗，恐怕大日神国早就已经进行全面大一统的步伐了。

　　“好，传旨，就让这夏风继承镇国王之位。”太子听了再次喊好，直接下旨。

　　如果不是身体总有疲惫之感，太子会更加开心，因为这次父皇自从传出镇国王已死的消息之后，也将大权开始放给他，此举让太子也很是激动，这代表着一个信号。

　　“是，对了殿下，汉京城中可还有一虎？”曹世平躬身答应刚想离开，突然想起一事，虽然现在不是镇国王造反，但没了镇国王庇护跟影像，是否该处置一下这小子，也是个问题。

　　“夏凡……”提起这个家伙太子感觉一股火气上涌，虽然夏凡并没直接跟他有什么冲突，但想想他的所作所为，完全目无皇权，但随即他似想起什么，又突然笑了。

　　“殿下？”曹世平有些不解。

　　“不用去理会他了，他现在自身难保……”说到此，太子发现曹世平还没明白，想想此事很快也不再是秘密，就心情的解释道：“三教六宗这次出了大麻烦，他们这么多年还能勉力维持在一起的根本，九耀天星洞出了大问题，而这一切都是夏凡弄的。之前这家伙大闹天骄英杰大赛，每每都占着理、也占据上风，弄得其他三教五宗哑巴吃黄连有苦说不出，但这次不同了。更何况，在这普天同庆的日子里，也是该解决一些问题了，普天之下莫非王土，教派又怎能不在统御之下……”


第0528章 一触即发

　　“你们到底图谋什么，谁指使你们这么做的？早就看出你们不怀好心，你也曾是青莲教弟子，如今别说没给你机会，快说，那夏凡去哪了，你们到底做了什么？说……”最后，声音突然提高，虽然那声音之中还带着几分虚弱。

　　说话之人的脸色也还没完全好，正是之前在天骄英杰大赛别夏凡拿到把柄，最终差点死掉的青莲教长老林萧。此刻的林萧虽然伤势没好，但精神状态却已经完全不同，在他身后也跟着三人，只是他们并没说话，只是在一旁看着。

　　这三人也都是各宗、各派长老，此刻也都显得心情无比沉重。

　　而坐在林萧对面的则正是以前青莲教的道女，如今乾坤宗九大亲传弟子之意的青莲道女，她并没出声，也没去理会林萧突然拔高，有意威吓之音。

　　“真是不知道好歹，你以为你不出声就行了么。告诉你，这次的事情谁也救不了你们，本长老早就看出你们这些人不怀好意，没想到你们竟然胆大包天，连三教六宗的根基都敢动。你知道你们毁掉的是多少年轻弟子的未来，你知道你们损伤的是三教六宗的根基吗？”林萧义愤填膺，指着青莲道女继续训斥着。

　　他的这种询问方式，让后边那三人直皱眉，这样能问出什么来。但事实上他们也都试过别的办法，并没有效果，此刻虽明知这林萧是借题发挥，只是发泄自己之前的火气，在没做太过动作的时候，他们也不方便插手，毕竟这次的事情闹得太大了。

　　另外一间密室之中，同样的阵容，四个长老全部都坐在那里，冷冷的看着十三皇子。

　　“十三皇子，虽然你是皇子，但此事关乎重大，这次你们乾坤宗的大师兄夏凡做出此等天怒人怨、损害三教六宗利益之事，就算你们是同门你也要分辨是非。据说你们进入九耀天星洞之后，每个月都要聚在一起，你们是在密谋什么……”坐在十三皇子面前的一美少妇开口，此人乃是星月教教主李义的妹妹，也是星月教的长老李月茹。

　　李月茹声音和缓，但配合其他三位长老不善的目光，还有无形间散发的威压，就算是在九耀天星洞内接连突破的十三皇子都是脸上见汗，并不轻松。

　　这些人没动手，没动刑，但有李玉茹这样一神灵三重存在，加上三大化神巅峰长老如此审问，那压力也非常人所能承受。

　　“呵……”听到李月茹的话十三皇子直接被气笑了：“你有病吧，每个月聚在一起就图谋什么，密谋什么，我说密谋造反，你去举报啊。”

　　虽然三教六宗暗中一直以独立于朝廷之外的超然力量存在而自傲，但表面上却还是要听从朝廷的，造反这种话他们也很忌讳，因为他们知道这是朝廷的逆鳞。如果换一个人说这种话，他们都可以说代表朝廷将对方正法，毕竟他们现在也学夏凡，有人将这一切都记录下来，有证明在那。

　　可偏偏说这话的是十三皇子，人家自己就是皇族子弟，这个事情真闹起来就麻烦了，所以李月茹跟其他三位长老听了也只能装作没听到。

　　当然，他们认为别人说就可以利用这话动手甚至做点事，那是因为他们不知道，如果是夏凡在这说造反，他们会更头疼。

　　“现在问你是给你机会，不要以为你们不说就可以保住夏凡，这次谁也保不了他。”李月茹缓缓凝聚威压，神灵存在的威压何等恐怖。

　　十三皇子汗如雨下，但却看笑话一般看着李月茹他们：“你们脑子有问题吧，九耀天星洞出了问题，那是你们的事情，我大师兄怎么了，他不在九耀天星洞……就是他做的，你没进去，我还怀疑你搞鬼呢。吓唬我啊，你们以为我吓唬大的啊……还有……人呢，我大师兄呢，我还跟你们要人呢……他可是镇国王的儿子，是朝廷小王爷……是我乾坤宗大师兄……你们把人弄哪去了……”

　　十三皇子气得不行，也幸亏他在九耀天星洞这一年中也有所突破，已经是化神七重巅峰力量，但此刻依旧痛苦不堪。如果是一般心智的弟子，在这种压迫下就算不崩溃，也早不敢出声，但十三皇子却像是找到出气筒一般，将心中郁闷之气统统倾泻。

　　他们在这审问，他还气呢。

　　与此同时，云曦仙子、剑胆、石勇、小丹王甚至小黑子他们俩也都分别被审问，只是大家的反应各不相同，云曦仙子偶尔会回答一两句甚至询问一两句，但更多的是想试探大师兄的消息。剑胆则一言不发，闭目修炼，凝练剑意，这气得审问之人差点没动手，甚至以强大威压压迫得剑胆受伤，他都完全不去理会。

　　石勇每每被询问就气得暴跳如雷指着怒吼，几次差点动手，最终被人强行控制住，当然，也避免不了受伤。

　　小丹王也只是偶尔一句半句回答着，之余小黑子他们俩算是外人，他们有什么回答什么，但因为他们所知甚少，倒是免于被高压审问。

　　青莲教大殿之中，星门闪烁，已经开了足足有半个时辰，可以说这是三教六宗自从拥有九耀天星洞之后，开启星门时间最长的一次了。虽然到了后期，每一刻都消耗巨大，但所有人今天都一言不发，全力投入。

　　在那星门之前，青莲教教主秦璐更是盘膝而坐，坐下一道青色莲台隐隐浮现，浑身在青色光芒之中包裹。

　　此刻，她的身体不时的会微微颤抖，可以看到她额头青筋都绷起，那样子绝对用凶恶都难以形容，由此可见她情绪波动之巨大。

　　看到秦璐这样子，一直守候在星门旁的李义、长空余晖、宋剑石、燕凤等人也都脸色难看，就算是爆爷此刻也眉头紧锁，沐晟跟剑无情两人也都神情凝重。

　　他们很清楚秦璐做了什么，原本他们之中没突破到神灵之境的人要进去，或者突破到神灵之境的人万不得已压制力量也能进去，但现在的九耀天星洞却不行了。据说里边残破不堪，根本承受不住太大力量波动，据说很可能化神巅峰进去的波动都引起崩塌，虽然也派遣弟子进入，也知道了里边的一些情况，但秦璐却不放心，直接以神魂秘法控制一名弟子进入。

　　虽然众人都知道，那种方法对那名弟子伤害巨大，但那是秦璐教内的事情，而且据说那名弟子的长辈就是看守灵药田的，本来他这次也被选入九耀天星洞，但不知为何秦璐了解里边情况后几近失控将其杀死。最终的事情，他们管不了，而且他们也希望能弄个明白。

　　“嗡……”就在此时，星门再次颤动，随后一团团星辰灵液从里边涌出，如此庞大的星辰灵液，本来是好事，但此时众人情绪却越发低沉。就在那些星辰灵液大量涌出之时，一道细不可察的力量，竟然直接突破空间将这些星辰灵液全部引走。

　　看着那些星辰灵液直接被引入一个空间之中，李义、长空余晖等都微微躬身，无比恭敬施礼。他们知道，这是青莲教那位老祖宗的强大手段，但就算是他，也只能暂时将这些星辰灵液留在一个固定空间之中，虽然此刻各大宗门的一些天才弟子已经过去修炼吸收，但没有了九耀天星洞这个源源不断凝聚星辰灵液、培养灵药的宝库，一次性的星辰灵液就算再多一些也只是拖延三教六宗进一步衰败。

　　就在此时，门外陆续有人进来，向着众人轻声说着审问结果。

　　“不行，不能再这么纵容他们下去，必须采取手段，之前不管他们怎么胡闹，也还都有个限度，如今九耀天星洞都快被毁了，那夏凡消失的无影无踪，他们不想说话就不说话，他们想说什么就说什么，我建议立刻动用手段彻底审问。”长空余晖听后最先开口。

　　“家妹也是这个意思，不如此根本不可能问到有用的东西。爆爷、沐宗主、剑宗主，到了现在难道你们还想反对吗？”李义目光看向爆爷三人，刚刚要不是他们拦阻，早就懂手段了。

　　“这已经不是个人恩怨的事情了，九耀天星洞一毁，我三教六宗势必衰败，我看这根本就是乾坤宗蓄谋已久的阴谋，他们乾坤宗先生被九色接引之光接走不能回来，他们知道复兴无望，这是要拉着我们其他三教五宗同归于尽啊。这种时候，你们还想为他们说话，你们到底怎么想的，是胆子吓破了要跟乾坤宗屈膝吗？”此时，燕凤最是气愤，几近时空疯狂。

　　之前那些事情如果说奈何不了对方，现在有了这么好的机会，刚刚爆爷他们还为夏凡等人说话，这让她越发气愤。

　　“你说什么呢？”爆爷一听顿时眼睛一瞪，完全不是燕凤可比的强悍力量，让燕凤接连后退，脸色红光闪烁，一口血就要喷出。就在此时，燕凤身后也有人一步跨出，挡住爆爷的力量，与之对峙。

　　他这边一动，爆爷这边也有人上前，此时，星月教跟长生教之中也都有几个不比爆爷资格差的人迈步出来，他们显然实力都不比爆爷弱。出了这么大的事情，各教、各派也都急调人赶来。

　　“你说谁吓破胆子了？”只是事情显然并没完，剑无情不知何时剑已在手，就算此刻众多太上长老站出，他的剑依旧指向燕凤。

　　“从今自后，我丹宗不会出售一粒丹药给你云曦宗，刚刚的话如果你不说明白，那就让你看看咱们是谁吓破胆子了。”沐晟也动了真怒，大家都是教主、宗主，尤其以前六宗一体，这燕凤投靠向三教也就算了，竟然敢如此说他们。燕凤不管怎么说也代表云曦宗，如果她这话传出，那性质可就大不一样了。

　　瞬间大殿之中气氛紧张，莫名的大战一触即发。


第0529章 加速再加速

　　真的是莫名其妙的局面，原本三教六宗共同拥有的九耀天星洞出现问题，应该一致对外，结果内部先闹起来了。

　　宋剑石忍不住心中暗自摇头，燕凤这个女人说话真是不用脑子，刚刚虽然爆爷他们为乾坤宗那些亲传弟子说话，但那个时候情况还不知有这么糟糕，况且有些话是不能当面说出的。

　　“诸位稍安勿躁，九耀天星洞乃三教六宗共有之财产，损失了大家都心急，难免有些火气。但现在情况还没确定，咱们还要等秦璐教主最后跟宁老沟通的结果，但此事之前进去的人已经说了，跟夏凡有莫大关系，而且灵药田大部分毁掉，九耀天星洞几乎要崩塌，那夏凡却又不知所踪。这种情况下，那夏凡嫌疑最大，不得不查……”

　　宋剑石现在自然是已经站在三教这边，只是他可不想就这么莫名其妙的先内斗起来，所以立刻站出双手抬起让众人平静下来。

　　有他这一缓冲，毕竟只是一时之气，并没到非生死厮杀的局面，众人都是一缓。

　　“爆爷你们之前也是从爱护三教六宗弟子着想，想保守行事，但现在情况你们也都看到了，如果再这样下去有可能问不到任何一点消息。我看不如这样，先封住他们的力量，一来方便询问，二来也可以等秦教主的进一步消息。”宋剑石站出来当和事佬，事实上稍微缓一下，就算刚刚被爆爷力量伤到的燕凤此刻也有些心虚。

　　虽然如今三教加上他们云曦宗、玉泉宗的力量肯定比爆爷他们强，但毕竟没必要，因为冷静下来就知道，爆爷他们并非算是跟乾坤宗一起的。就算爆爷、剑无情、沐晟三人之前被夏凡拉拢，却也不可能在这种关乎宗门生死存亡的大是大非问题上意气用事的去支持夏凡。

　　“爆爷，现在不是私人之间的恩怨，九耀天星洞的确出了大问题，之前你们几个宗门也派人进去，也都看到了。还有，那夏凡的山峰之上是力量源头，最重要的是，那夏凡莫名的没经过星门出来就消失了，这件事情必须要查个明白才行的。您老大可放心，我们绝对不会冤枉你们宗的弟子，只是要弄个明白。”

　　宋剑石缓解了剑拔弩张的局面后，立刻劝说起来，毕竟不管这么说，九耀天星洞的事情是大家的事情。

　　果然，他这么一说，爆爷、沐晟、剑无情三人也都不像刚刚那般。

　　“今日的事情可查，至于你燕宗主，要不公开为刚刚的话道歉，我剑宗绝不会就此善罢甘休。”剑无情看到爆爷缓缓点头，手也缓缓放下，他的剑是收起来了，但如剑一般冰冷的声音却也留下。

　　此刻燕凤脸色难看，可她也是一宗宗主，又没办法放下脸面道歉认错，但随即想到之前秦璐找她谈的那些话，如果真闹得太僵，也就只能彻底投靠三教，想到此，她又了不少底气。

　　刚刚虽有些混乱、冲突，但最终还是缓和下来，而这边的决定，却让乾坤宗众人开始承受痛苦。现阶段施展太多手段还不会，但一旦封禁力量，就算不直接施展，也有许多办法可行。

　　“轰……”此时，从西北边境赶往汉京城的高空之中，一道火红光芒一闪而过，光芒过去之后天空之中才隐隐的出现一道红光，冲击得天空阵阵波纹散开，宛如湖面被急速冲击激荡起的涟漪一般。而在这火光跟涟漪之后，才隐隐的听到一阵雷霆一般的声音，那速度之快就算让一路上偶尔一些强大存在感受到了，却也瞬间就消失。

　　只有在某些地方，几位达到神灵境之人才能感受到，这股力量的特殊，他们心中也很是奇怪，这到底出了什么事情，要知道达到神灵层次存在，不是生死攸关不会如此。

　　“加速、快……再快一些……”这是此刻身在火龙之中夏凡唯一要去做的事情，之前他只是从万幻分身带来的消息之中推测出九耀天星洞出的事情有可能暴露，但随后发现乾坤宗众人身份灵玉牌显示他们出了九耀天星洞，随后再想感应也感应不到，显然是被限制了。

　　自己那便宜老爹的死带来的各种后果已经很严重，如今九耀天星洞的事情越发诡异，夏凡也从最开始带着众人离开边城，让众人自己全速飞行赶路，到后来干脆完全催动火龙裹挟众人爆发全力赶路。

　　随着夏凡力量达到化神九重，尤其灵台识府几乎毁掉重塑后，夏凡的神魂力量增强许多，事实上夏凡已经感觉，自己距离神灵似还有一段距离，但距离半步神灵也只差一步。因为他这九重，身体、自身力量、神魂都已经是巅峰状态。所以此刻就算还没办法完全供应神灵分身所需力量，却也不会像之前那般窘迫。

　　最重要的是，火龙经过太阳火精淬炼，融入火焰规则后也已经完全不同，尤其夏凡借助青莲仙果吸收了几个小太阳一般的存在，火龙可以直接从这些小太阳一般的存在中吸收力量恢复自身。所以之前跟钧天邪一战后，也能迅速恢复，此刻化为一团火光，正在极速赶路。

　　“这里暖洋洋的真舒服，我好想睡一觉……”火龙之中，小丫头银舞伸着懒腰，显得很是慵懒。

　　因为在他们上方，一颗小太阳一般的青莲仙果就在其中，火龙含珠一般将其含在口中，他们也都在火龙口中，只是他们周围被夏凡以火龙自身力量布置了一层禁制，不会让那小太阳伤到他们。

　　如此一来，不但不会伤到他们，他们也可以借此修炼，好处多多。

　　事实上次课如果仔细看，就会看到火龙尾部跟身体之中出现八团黑色光团，那是夏凡万魂幡主魂所在，也是夏凡布置了阵法跟禁制护住他们的情况下，让他们身在其中慢慢吸收太阳火精。除了百花鸟跟火焰白猿王之外，其他万魂幡主魂跟魂帅、魂兵、魂将，根本谈不上吸收太阳火精，就算经过夏凡特殊隔离消弱的太阳火精，也对他们有巨大克制作用。

　　但伤害度减小情况下，让他们借此淬炼之前不断提升杂乱的力量，也借此淬炼万魂幡，这对他们以后都有巨大好处。说不定就有一些能稍微吸收一些太阳火精，那以后就不会太惧怕火焰跟至阳之物。就像百花鸟跟火焰白猿王他们一般，此刻已经能以神魂之体借太阳火精力量修炼，而因他们身体跟力量的变化，属下之中也有不少获益匪浅。

　　“好好休息一下吧。”孤狼原本永远是孤零零的那种孤寂之感，每每在看向银舞的时候消散得无影无踪，只是他似乎有些担心什么，所以他甚至不敢像以前那般。

　　只是小丫头银舞可不管那些，直接倒在孤狼腿上，这让孤狼的身体微微一阵，却不敢动弹，深恐打搅了银舞。

　　“看样子大师兄很着急啊，是不是过去又可以打仗了，古哥哥一会记得叫我，我保护你哦……”银舞已经闭上眼睛，身体之中一层银色光芒正在吸收太阳火精的力量，身上银光闪烁，隐约间竟然已经形成一轮银月一般将其护卫其间。银舞的话语，已经是喃喃自语，像是睡着了在梦中说的一般。

　　“哦！”孤狼答应一声，目光却已经看向最前方，那是大师兄跟二师兄所在的位置，不过此刻他们神魂交流的事情他也都能听到。

　　正因为越听越心境，后边银舞的话他都几乎没听到，别说是他了，鹰无敌也无比震撼，没想到大师兄他们竟然在天骄英杰大赛上横扫。不过想想也是，大师兄的手段又岂是那些人能明白的，就算大师兄没特意掩饰，他们还跟大师兄一起经历了这么多事情，他到现在都依旧猜不透大师兄到底有多强，几乎每一次见到大师兄，都有让他意想不到的震撼。

　　就像此时坐在这火龙之中，这可是神灵分身，而且强横到这种程度。所以对于天骄英杰大赛的结果，鹰无敌也就不感觉有什么意外了。

　　只是当听到九耀天星洞内的情况时，他还是被吓到了，尤其听到那番惊险，鹰无敌跟孤狼都忍不住看那小太阳，这玩意儿太吓人了。想想当时的情况就能知道，大师兄绝对是九死一生，稍有差池就身陨神消了。

　　而当听到最后竟然是宁老所为，听到宁老所图谋的，鹰无敌跟孤狼都有些发懵，半天缓不过神来。孤狼还稍微好一些，毕竟他对宁老的了解有限，只是感觉这一切太阴险了。

　　但鹰无敌不同，凭借草原王庭的情报网络，他能知道许多别人不知道的事情，宁老舍身成仁，以自身完成如同肉身菩萨一般的壮举，就算大祭司也都无比敬佩。大祭司在评价天下宗师的时候，除三大宗师之外，对于这宁老的评价也是相当之高，却没想到会如此。

　　“如果仅仅如此，也就罢了，最后的感觉并非如此，那宁老所说恐怕不实，只是他到底怎么想的，目前还很难说。但咱们乾坤宗众人离开九耀天星洞，出来后联系不上，恐怕跟他有很大关系。”夏凡将情况跟他们说后，想到最后的感觉，那才是最不妙的。

　　孤狼并没多想，只是点头，但鹰无敌却是真正暗自倒吸一口冷气，他能感受到大师兄说这番话时候那种阴冷之感。

　　带给他那种阴冷的，并非大师兄的话语，而是那话语之外宁老所做一切的真实目的……


第0530章 引导突破

　　九耀天星洞之中，一切早已经面目全非，此刻大部分药老也都已经离开，灵药田已经毁掉大部分，就连最上边的极品灵药田也已经被毁掉。

　　九座山峰崩塌大半，周围空间隐隐波动剧烈，天空之中一道道光芒照射下来。

　　九座观星台之上，九道光芒不断被引入，借助以往的阵法，不断的凝聚控制九耀天星洞，但依旧难以维持住这个空间的稳定。

　　撕裂之声不断，此时所有小药童也都已经离开，在这极度不稳定的空间之中，此刻只有一个十五六岁，身体看起来有些瘦弱的半大孩子。只是此刻他的双眼冒火，而且是那种带着阴毒的目光，怎么看都不像是一个年轻小男孩该有的样子。

　　“为什么，为什么会这样……”尤其其他人退走之后，他进入了那个只属于青莲教的秘密极品灵药田之中看过后，整个人彻底爆了。

　　原本这身体正是马驰后辈马正源所有，他也是这次青莲教送进来的天骄，他年纪不大，力量也刚刚化神一重，并没参加天骄英杰大赛，之所以选择他进来，是因为他的神魂曾经发生异变。

　　福兮祸所伏，也正是因为他神魂异变，在九耀天星洞内出了大事之后，一般人根本没办法进来时，秦璐才会以神魂操控这马正源进来了解情况。

　　“宁老，到底为什么，为什么会这样，九耀天星洞到底发生了什么？是不是那个夏凡，嗖……”马正源的身体加速冲出，事实上此刻马正源本命神魂完全被压制，真正体现掌控这身体的反倒是秦璐。

　　秦璐控制马正源冲到夏凡山顶，立刻看到山顶上的情况，很容易就能感受到一切根源都是从这里出现。

　　“该死的家伙，敢毁我三教六宗的根基，绝不能轻饶，您老为什么不拦着他，为什么……”秦璐都快气爆了，尤其这九耀天星洞之中一直有他们的一块秘密极品灵药田，里边更有他们都不舍得轻易使用的好东西，如今都没了。更不要说，那还有青莲教的青莲，如果那青莲仙果成熟，不但能让青莲教更加辉煌，还能再造一个青莲教。

　　但现在一切都没了，烟消云散，化为泡影了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，浩瀚星空之中突然又是一道汹涌澎湃的星光冲入九耀天星洞之中，这星光强横霸道，竟然连九耀天星洞洞口的阵法都轰碎许多，以至于虚空乱流席卷，那空间之力瞬间将九耀天星洞之中更多东西撕碎。

　　秦璐惊呼一声，因为此刻她控制的这个马正源身体差点也被席卷抽到半空撕裂，但幸好下一刻一道光芒笼罩其身体，瞬间让其稳定住。

　　凶猛无匹的力量冲击，瞬间再度轰击到夏凡原本所在山下的观星台之中，就因为这道星光太过恐怖，连九座观星台一起运转的力量都再度被其轰断。刹那间，就看到在这股恐怖到近乎要毁灭九耀天星洞的星光之中，那原本一直抬头望天的老螃蟹谢恒，此刻却双眼绽放精芒，双手抬头高举，不时的双手快速变动，竟然像是在接引那恐怖星光一般。

　　“他也非有意，也有我的原因，如不是这谢恒突生异变也不至于如此。现在不是讨论这个的时候，九耀天星洞不保，但却不能让九耀天星洞牵连到青莲教。如今九耀天星洞已经难保，你也速速离开吧，此子我尚且可以帮上一把，同时最后运送出去的那些星辰灵液，其中还有一些灵药田化的药气，可以短期内帮一些弟子快速提升力量，你迅速想好，这应该是我能为青莲教所做的最后一些事了。”就在此时，宁老的声音终于响起，只是带来的却不是什么好消息。

　　“不，不要，宁老，再想想办法，咱们青莲教的宗师已经有一位觉醒，还有林家的老祖宗，另外隐藏的也能想办法唤醒。还有，其他两教的宗师，还有我们可以请大汉皇朝的那位老祖宗出手，加上其他宗门的所有力量，此刻各大宗门在阵法高手而且都是神灵层次之上的都已经赶来，都可以协助，无论如何都要保住九耀天星洞……”秦璐没想到，宁老终于开口，但结果却是如此，这是她无论如何也不能承受的。

　　“已经无可挽回，夏凡之前造成的损伤尚且无碍，但这谢恒所做是连我也没办法控制挽回，现在也只能争取最后一些时间，将能给你们的都给你们，也算我最后留给青莲教的一些东西吧，嗡……”宁老语气之中也带着无奈，但却并没有多余废话，下一刻一道神魂波动。

　　瞬间以秘法操控马正源身体的秦璐神魂就被那波动硬生生抽离出去，正在秦璐这一丝神魂惊慌之时，却被一团光芒包裹，瞬间穿透星门回归身体。

　　与此同时，一道光芒涌入马正源身体之中，非但如此，数十道光芒穿过星门冲出，这已经不再是之前那星辰灵液，而是每一道都带有宁老神魂力量掌控的特殊存在。

　　在一个单独的空间密室之中，里边有数十个建造整齐的院落，这里也是时间加速的空间，只是比外界快上十倍，原本并没有充足灵气，也没有完整的空间规则。这种单纯时间加速的空间，一般来说不是因为积蓄足够，或者一切都准备好了，不会建议进来。

　　毕竟真正突破，这里规则不完整，也不能大量吞吐灵气，都得靠外力相助，但此刻不同……

　　一般的弟子早已经没有，每个院落之中都是这次原本三教五宗选择进入九耀天星洞的那些弟子，天空之中星辰灵液凝聚磅礴浩荡。所有弟子全部抓紧修炼，拼命吸收，他们也知道九耀天星洞出事了，他们没机会进入里边修炼，虽然一个个都恨得不行，但此刻却不敢分心，吸收一分是一分吧。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，突然数十道光芒冲入这空间之中，瞬间凝聚出一般弟子几个月都难以吸收的庞大星辰灵液，纷纷钻入那些人身体之中。

　　冰莲道女、星月流光、长空无忌、开锋、一剑破天、云光浩、灵溪……

　　除乾坤宗的人外，三教五宗原本准备送入九耀天星洞的人全部都在其中，当拿到光芒冲入体内，有一半人几乎瞬间已经突破，就算是冰莲道女他们这等修为的，也立刻半只脚跨入那玄之又玄的境地。

　　这让冰莲道女等人狂喜不已，这是多少人一辈子都难以跨越的沟壑，虽然对于他们这些天之骄子来说，神灵之境并不是真正的阻拦，只有宗师才是最大的沟壑，但能如此跨越那意义也非同凡响。

　　星月流光，之前遭受重创没好的长空无忌也发现自己的伤势快速恢复，力量不断暴涨，一个个都兴奋不已。

　　在这其中，青莲教众人的进步最大，其他人也都有好处，但青莲教之中的弟子好处最多。在其中两个隐藏的院子之中，有两个完全被面具遮挡的男子，也都忍不住发出咆哮，用以发泄此刻他们心中的狂喜。

　　因为他们都很清楚，在这里无论多大声音，都没人听得到。

　　知道没办法进入九耀天星洞的时候，这些人也都要疯狂了，修炼一途逆天而行，这种机会并不那么容易得到，错过一次，有可能影响一生。何况他们努力了这么多年，九耀天星洞本来是能帮他们更上一个台阶，现在却一切都完了。

　　他们知道的不多，知道跟夏凡跟乾坤宗有关，恨不得去将乾坤宗那些人都杀了，恨不得咒死夏凡那个该死的家伙。

　　没想到随后宁老竟然能将大量星辰灵液引出，虽然这举动很明显是涸泽而渔、焚林而猎之举，明显是最后的晚餐之举，但他们可不管那么多，至少别耽误他们的修行就行。

　　谁都没想到，修行之中竟然有外力帮助凝聚力量，这等好处跟帮助，那是正常进入九耀天星洞修炼都不可能有的。

　　他们可没人去想以后会怎样，至少他们自己没事，而且还得到好处就行。这等好处让他们每一个人都狂喜，但却也有少数人并没失去理智。

　　“师父说了，不能急，与我的道不合，慢慢参悟……”一剑破天压制住那股外力，并没直接借其突破，反倒开始慢慢参悟。

　　“直接以规则凝聚力量，引导突破，如果是真规则倒也罢了，伪规则影响后续修炼，短期内迅速提升一批力量倒还行，以后恐怕很难达到最巅峰。不过也算是达到这方世界极致的存在了，倒是可以用来参悟一番……”同样压制的还有石莲，只不过他跟一剑破天不同的是，一剑破天是本能记得师父叮嘱，靠感觉没急于突破，但石莲却是看透这一切，只是如他们这般的却少之又少。

　　“嗯……”而此时，被一团光芒包裹直接被强行送出来的秦璐神魂直接回归身体，她的身体也猛的一颤，脸色迅速的变化，下一刻体内一股恐怖力量暴涨，在李义、长空无忌等人震惊、诧异的注视下，她竟然直接突破了。

　　“嗖！”下一刻，一道身影从中飞出，却是之前被秦璐控制身体的马正源，而下一刻随着嘭嘭嘭一阵炸响，九块开启九耀天星洞的灵玉牌纷纷碎裂，星门也彻底关闭。


第0531章 封禁力量审问

　　“怎么回事，出什么事了？”

　　“为什么令牌会碎裂，这……这以后如何开启九耀天星洞……”

　　“不会这么严重吧，难道……难道……”

　　……

　　李义、长空余晖、宋剑石等人都被这突然的变故惊到了，之前传出来的消息只是说九耀天星洞遭到致命破坏，宁老正在想办法控制，灵药田多数被毁一些简单的消息。

　　虽然知道出问题了，虽然知道灵药田多数被毁，虽然知道这次弟子没办法进入修炼，但谁也不会去想，也不敢去想最坏的结果，三教六宗彻底的失去九耀天星洞。

　　“秦教主，里边的到底发生了什么？”

　　“不要靠近教主……”

　　“不是，这关系重大，必须要弄明白……”

　　……

　　激动之余，燕凤就想询问秦璐，她刚刚进去，她应该知道到底怎么回事，只是看到秦璐正在突破，青莲教的两位太上长老立刻拦在身前。

　　爆爷、剑无情、沐晟他们还好一些，一来之前跟三教为主的这些人有些冲突，二来也是最重要的，这些年来三教联手，云曦宗、玉泉宗分离与其靠拢，不断挤压他们。如今他们能在九耀天星洞中得到的已经很少，所以到了此刻反倒没那么痛了。

　　其中最激动的就要属燕凤了，之前她虽然一直也向三教靠拢，但她以前毕竟不是宗主。成为宗主彻底靠向三教，秦璐他们也答应许诺给她大量利益，以后九耀天星洞内的好处她能分到很多，也正是凭借这个，她在宗门之中才有了一批人支持。

　　如今九耀天星洞没了，毁了，她的好处也没了，她怎么能不激动。

　　事实上，就算爆爷剑无情、沐晟等人没有如燕凤那般，心中也是惊骇莫名，他们也都在暗中迅速交流沟通，毕竟九耀天星洞不是一家产业。

　　只是此刻秦璐出来就突破，他们也没办法询问，事实上虽然开启九耀天星洞的令牌碎裂，但毕竟这次是在青莲教开启，如果以青莲教护教青莲力量，结合宗师存在从新锁定联系上九耀天星洞也不是没有可能。

　　但很可惜，秦璐直接突破，没人能去做这个决定。

　　“连老夫都看走眼了，既然连老夫都没办法将你压制，那就跟老夫一起走吧，轰……”正因为没办法锁定，没办法联系，也没人知道此刻九耀天星洞之中发生的事情，更加没人能听到宁老最后对谢恒说的这番话。

　　“咚……咚……咚……”林萧的手指在敲击着桌面，每一下都发出不大不小的声音，看似很随意，但他的嘴角却带着戏虐得意的笑，从他那笑容就能看出，这绝非什么好事。

　　事实上行，正在他对面坐着的青莲道女已经是脸色难看，嘴唇发紫，身体微颤，每一下都似乎要将她的心脏敲碎，甚至到了后来，她的脸色越发难看，几度差点昏死过去。

　　虽然因为爆爷他们的坚持，只是暂时封禁了众人的力量，但这个后果也就显现出来。

　　“青莲，想明白点，怎么说你也曾经是青莲教的弟子，你要明白你去那乾坤宗是为何，青莲教才是你的根，你难道忘记当初先生如何强行将你带走的么。如今正是你与敌人划清界限，为教中立功大的好时候，你现在力量被封，这样下去你绝对支持不了多久，说吧，说后戴罪立功，说不定你还有机会重归教中。”

　　封禁了对方力量之后，林萧这一手可比世俗中那些严刑拷打要厉害的多，原本他以为青莲道女支撑不了多久，因为这种冲击震荡，对于身体的冲击痛苦程度，绝非一般人能承受的。这一手本就是他所擅长的，每每控制住对方力量，用此法很快就能让人求爷爷告奶奶痛苦哀求。

　　可是对这青莲道女施展了半天，她都晕死过去几次，竟然还没求饶，林萧也只能再度开口。

　　言语中也带着诱惑，似在动之以情、晓之以理。

　　“呵……”这一刻，就算心如莲台不染尘埃的青莲道女都笑了，只是那笑容却带着一种无比讽刺的意味，她什么都没说，只是在那敲击力量冲击下，却冲着林萧笑了。

　　林萧被青莲道女的笑弄得敲击桌面的手都不由得微微一顿，嘴角微微抽搐，他感觉自己受到莫大耻辱一般，心中暗自冷哼，手指加重敲击下去。

　　在其他几个地方，情况也有些类似，相对来说只有十三皇子那边待遇好一些，毕竟他的身份也让对方不敢做得太过分。但力量被封，对方以神魂之法近乎迷惑、引诱去询问，却也让他非常痛苦，往往会陷入其中。

　　“十三皇子，此事与你无关这我们是知道的，虽然你也是乾坤宗弟子，但你可是堂堂十三皇子，只要你说清楚你随时可以离开，说吧，说说到底怎么回事。那夏凡算什么，他父亲可是镇国王，是你们皇族的敌人，这次他出事了由宗门出面收拾他，也是帮了皇子，说吧，说吧……”有一次，声音环绕神魂，一般化神之下听之责会坠入其中，宛若听到仙音佛音引导走向光明一般。

　　十三皇子的身体在剧烈颤抖，闭眼低头，此刻他的神魂似在无尽漩涡之中，似只要顺着那声音说出话来就能摆脱，否则神魂就要永堕沉沦，那种痛苦让他几乎要崩溃。

　　刑，什么是刑，一般意义上的肉体折磨是一种，事实上这看似并没真正动手的审问，也是极其狠辣的手段，一个不好，十三皇子的道心、神魂都会受到影响，就这，已经算是比较客气的了。

　　“啊，有本事你们就堂堂正正的来，来啊，来啊，嘭……”无尽挣扎之中的十三皇子怒吼一声，神魂中一股浩瀚龙气竟然环绕，瞬间神魂清明、灵台识府重新点亮一般，他也从那混沌之中清醒，猛的冲起就要动手。

　　只是此刻他的力量已经被封禁，事实上就算没封禁，以对面那几个人的力量也不是他所能比的，所以冲出去的结果就是直接被弹飞回来。

　　对待十三皇子都算客气的尚且如此，其他几个地方更是不用去说。在这个过程中，爆爷他们倒是去看过自己的弟子，所以小黑子他们俩的情况跟待遇相对来说好一些，当然，燕凤也跑到过云曦仙子所在。

　　“云曦，这是你最后的机会，你难道忘记你自己曾经云曦宗的人了吗？”

　　“现在给你机会，你知不知道出了多大的事情，九耀天星洞都被那个夏凡毁了，他人呢，到底当时出了什么事情，他做了什么？”

　　“说啊，你只要说了，你就算戴罪立功，云曦宗还会接纳你。”

　　“这次夏凡死定了，先生也永远回不来了，乾坤宗完了，夏凡也死定了，三教五宗，不，三教六宗共同的敌人，谁也保不了他，说，你只要说清楚，找到他，你就可以将功赎罪，重归宗门。”

　　……

　　燕凤此刻情绪激动，自然不会慢慢审问，事实上其他人已经一直在审问，燕凤来了也只是抓住云曦仙子，许诺、威胁……

　　“嗯……”力量已经被封禁的云曦仙子被燕凤抓得肩胛骨传来碎裂之声，痛得她发出闷哼，但看着燕凤的样子，听着她的那些话，云曦仙子却突然感觉无比的悲哀。

　　“我……是……乾坤宗……亲传弟子……云曦仙子……”刚刚无论如何审问，用什么手段都一言不发的云曦仙子此刻缓缓开口，一字一顿的看着燕凤。

　　虽然最初是先生强行要人，他们也有被强行带去之感，但进入乾坤宗后，却让他们体验了跟以前宗门完全不同的环境跟世界。

　　没有了以前宗门的争斗，不知不觉中，那种认同感竟然已经超越了以前。而且以往见着宗门的日子，尚且会有愧疚感，如同背叛了宗门的感觉，那么到了现在，云曦仙子已经完全想明白。

　　大师兄用他的实际行动让他看清楚那些人的真面目，她不欠他们的，要说欠，也是他们欠自己的，是他们做错事情在先，先生没有赶尽杀绝，给他们机会。是他们将自己送出，如今却又说这些话，在古域魂界之中，她甚至曾经问过大师兄，她不想再用云曦仙子之名号，就叫本名白莉。

　　大师兄告诉他，完全没那个必要，太刻意也就是太在意，不在意也就无所谓，当时她能明白，但却谈不上想通，但现在她却是彻底想明白。

　　随着燕凤咆哮的将她一巴掌扇飞，喝令人严审的时候，她只是默默的将这一切记住，她已经不会再受到那些以往的感情影响跟牵绊。

　　又是整整三天两夜过去，除了极端手段被爆爷他们控制，各种能用的手段都用了，但却并没有效果。

　　直到突破的秦璐突然醒转，众人不敢相信、也不想去相信的事实才摆在面前，九耀天星洞完了，而这一切的源头却正是夏凡，还有那个老螃蟹谢恒。

　　虽然宁老说得很少，但秦璐将其说出，所有人都能明白，夏凡，就是因为夏凡九耀天星洞在遭受劫难，然后那个老螃蟹谢恒不知怎么做的，竟然趁机毁了九耀天星洞。

　　“带上他们，去乾坤宗，不交出夏凡，不给我三教五宗一个交代，那就再灭他乾坤宗一次又能怎样。”告知众人情况后，秦璐直接下令，将这个埋藏在众人心底，压得他们喘不过气来，想去做想去说又不敢的话说出。

　　爆爷咕咚咕咚喝着酒，上次对乾坤宗动手的事情一直让他耿耿于怀，虽然当时跟他没有任何关系，但没能阻止自己宗门参加他已经很痛苦，如今形势竟然又发展成这样，但他却也无法阻止。

　　九耀天星洞的事情关系重大，就算他们是宗主也不可能说算就算了，总是要给个交代的，只能暗中跟沐晟跟剑无情沟通，尽量维持住别爆发大战，绝对不能再次让刚刚重建的乾坤宗被毁，让三教六宗的仇怨不可化解。


第0532章 联合妖宗

　　大汉皇朝东方越过诸多小国，跨过无数山川河流，这里逐渐出现的是原始形态的人类，他们过着原始部落一般的生活，数量非常巨大。而在这原始部落深处，则是无穷无尽的森林、河流，其面积之巨大超乎想象。

　　这就是一方大世界的厉害，就算人类占据了主导核心所在，但依旧有许多神秘之地。

　　此刻他们身在一个巨大山腹洞穴之中，如果从高空就会看到，这所谓的山腹竟然是一只巨龟的龟壳，龟壳之上无数山川河流密布其上，就算在里边也是山川河流都有。内部灵气比外边充足，此处就是这片森林中主要的一处洞天福地之一，龟神山。

　　龟神山内部此刻在一个大厅之中，上百大小妖王、妖神正在畅饮，吃得痛快，喝得痛快。

　　在人类占据主导的地方，对于妖兽有各种称呼，衡量起来也是按照人类引气、筑基、养灵、化神、神灵、宗师之境界划分，相对应的称呼为妖兽、妖灵兽、灵兽、纯血灵兽、神兽、纯血神兽。但实际上，真正妖兽内部并不是如此，妖兽就是妖兽，人自称为天地万物之灵，妖族统治之地也认为妖乃天地之灵诞生而出。

　　至少在这片占据这片天地近两成左右的无尽森林之中，他们对自身力量的划分是，妖兽、小妖、妖灵、妖王、妖神、妖宗。本来妖族达到人类宗师境的存在，以前也都叫妖师，但因为那位独一无二的妖师的出现，数万年来就算有再达到宗师境的妖也都自称妖宗，而非妖师，这方天地之间，妖师只有一人，独一无二。

　　此刻，高坐其上的就是一位妖宗，它们不像人类宗师那般神龙见首不见尾，除非已经不去掌管自己地盘的存在，否则就要时常露面。

　　这是一只体型巨大无比的神狮，竟然就直接躺在完全由一块巨大灵玉雕刻出来的宝座之上，下方最差的也都是妖王级别，妖神也都有许多。此刻这巨狮身上散发无穷威压，抬手间一坛上好美酒就会落入它的口中，直接倾倒而下。

　　“呃……”接连喝了几坛子之后，这已经是宗师级别的巨大神狮醉眼朦胧的看向眼前这两个人类。

　　一男子骨瘦如柴，个子足有两米以上，真如一根竹竿一般。另外女子则身穿黑衣，一身黑纱笼罩，正是镇国王麾下凤鸣头目，凤头。

　　“尊敬的神狮妖宗，我等是带着王爷诚意而来，不管成与不成，这些礼物都将送与神狮妖宗，另外我们王爷也了解过。随着天雨帝国跟大日神国的扩张，如今已经不断跟诸位发生摩擦。大日神国有魔师坐镇、天雨帝国背后也有帝师坐镇，虽然妖族也有妖师，但妖师并不真正统领管理，所以如今这偌大东方森林才会群神逐鹿，诸妖争雄，如果不能尽快合作，以后必将被大日神国与天雨帝国所压迫。”瘦竹竿男子微微躬身，力量虽没办法与高坐上方的这位神狮相比，却也是神灵层次存在，而且它本身也是妖族，还是稍有的草木之灵化做的强大妖神。

　　“老竹竿，你这是代表你们神木岭来做说客的么，这么说你们神木岭是已经跟这个什么人类王爷合作了？”神狮终于开口，口吐人言，虽有几分醉意却显得非常清晰。

　　“是，神木岭已经跟王爷合作，如果我们不选择一方的话，未来肯定会损失惨重，至少此刻支持王爷等他有足够能力跟大日神国、天雨帝国抗衡之时，也不用我们森林被两大势力屠戮。”被称呼老竹竿的本体就是一根青竹，他对外也以青竹自称，岁数比这神狮更长许多，但神狮乃是妖宗，在妖族实力就是一切，加上青竹一项脾气很好，所以也并不在意这个称呼，依旧耐心解释着。

　　“哈哈哈……”听到这话，神狮突然放声大笑，声音浩荡无比，让老竹竿身体微微晃动，他身后的凤头也是脸色微变，急忙催动力量抵抗。但除了他们，其他正在吃喝玩乐的妖族却丝毫没有任何影响，这种控制力度，也只有达到宗师之境才能做到，无需刻意，心意所知细致入微。

　　“老竹竿，他们人类争斗数万年，还从来未曾出现过统一然后威胁到我森林的存在，而且这个什么王爷不过是比天雨帝国、大日神国还弱的一个国家的王爷，你让本宗跟他合作，哈哈……笑话，倒是如果他们肯将这个小女娃留下，本宗倒是可以借他们一波人马，其他的免谈，留下来陪本宗吧……”这神狮放声大笑，多数森林中的存在并不关心外边如何，这里的一切就足够了。

　　但达到宗师境存在的妖宗，再怎样都多少了解一些外边的情况，何况这神狮妖宗还是这森林中比较强大的存在，而且它的实力相对接近外边两大帝国，经常也跟两大帝国发生冲突，但此刻很显然，它对于合作并不感兴趣。

　　而且说着，巨大的狮爪轻轻一按，瞬间几根金色毛发飞出，已经将凤头缠绕住，直接飞向它的身前。

　　“妖宗切勿乱来，此女乃我神木岭贵宾，不管成与不成还请妖宗看在神木它老人家的面子上切勿乱来。”就算性格平和的老竹竿一见这情形也急了，没办法，森林中这些妖宗可不比其他，他们想做什么肆无忌惮。事实上，就算一名真正宗师，在外边世界想做什么，只要不是随意屠戮，也真没几个人能拦阻的。

　　他已经找了一个比较好说话的，也沟通了多日，送了许多礼物，铺垫了许久，没想到今日刚说几句话还是如此，此刻只希望能全身而退。

　　“有意思，既然不怕，好，留在本妖宗这做本妖宗小妾如何？”虽然此刻这神狮是以部分本体示人，但到了这种地步的存在，已经完全不受这些约束，抬手间将凤头束缚到自己身前，神狮妖宗眼中闪过一丝诧异，因为眼前这凤头也是神灵修为，但却没有一丝反抗甚至惊慌。

　　这让它笑容收敛的，倒是好奇起来，说话间竟然已经化身为一大汉，身体宽阔、健硕无比，坐在那威风凛凛，一身金色毛发竟然化为披风跟衣物随意在身上，浑身散发无穷阳刚气息。

　　“好啊……妖宗威武……”

　　“纳妾……纳妾……”

　　“还以为大王要吃了呢……”

　　“笨蛋，一点欣赏都不懂，这么好的女子吃了多可惜啊！”

　　……

　　下方诸多喝得兴起的妖王大声喊着，有的称之为大王，有的称之为妖宗，虽然真心崇拜，但很明显社会构架跟人类完善体系没办法相比。

　　但他们任何一个妖王放出去，那都是一方强者，事实上这里的妖王就算在这片森林中，少的都是掌控几百里，多的数千里土地，更不要说强大的妖神存在跟如今高高在上的妖宗了。

　　“拜见神狮妖宗……”虽然身体被捆住，但凤头却并没有任何着急，微微点头之后看向对方：“王爷如今的确只是大汉皇朝的一个王爷，但也只有他能看到未来天下的发展。至于天雨帝国跟大日神国，您认为他们还会跟你们谈么，除非神狮妖宗你带手下妖族，成为他们的坐骑，成为他们的手下……”

　　“吼……熬……该死的女人，吃了她，她在说什么……”

　　“那些弱小的人类还想让我们当坐骑，他们算什么……”

　　“那些来森林中的弱小家伙，我不知吃多少了，嘎嘎……”

　　……

　　凤头的话顿时引来在场诸多妖王、妖神们的怒火，怒吼着，如果不是此刻凤头被那神狮束缚在身前，它们很可能就会动手。

　　老竹竿也是直担心，万一局面乱起来，恐怕就不好控制了。

　　此刻，神狮化做的巨汉却是目光凝重的看向凤头，他的见识自不是那些妖王、妖神可比，尤其对这凤头感觉诧异。

　　“我家王爷曾经说过，东方森林这里因为特殊原因，的确跟人类社会构架有不同，但达到一定程度存在本质并无不同。您也已经是宗师之境，而且跟人类接触交战不少，凭借一己之力如何面对倾国大军这件事情，您不可能没有考虑。真往深山之中打，东方森林几万年的格局，也非您一己之力可以改变，而如今只要跟我家王爷合作，那么大家各取所需，我家王爷能帮神狮妖宗您杀入森林深处，您也可以跟我家王爷联合抵御两大帝国，这些事情您自然明白，其实也就没必要在这里吓唬我这样一个下属。”

　　凤头不卑不亢，不急不缓，那完全是就算此刻直接被击杀也不会有所改变，那种坚定远比此刻喧嚣着要将她杀死的那些妖王跟妖神更加有力度。

　　神狮化做的巨汉突然一抬手，瞬间全场安静，刚刚乱糟糟的场面完全凝固一般，而这位妖宗则轻轻一勾手，被完全束缚住的凤头已经飞到他近前。

　　“武器、丹药、神木岭的草木灵药，但本宗不会先行对那大汉皇朝进攻，至于跟其他两大国度的战斗，也要等他掌控了大汉皇朝之后再说。去吧，等着你们将东西送来，轰！”依旧是那种狂放，但却没有刚刚说要收凤头时候的那种状态，一言说完直接抬掌一推，瞬间凤头的身体直接被推出，不只是她，就连那青竹也直接被送出，在他们身后却已经出现一道涟漪，瞬间两人直接被打入其中。

　　等他们在看的时候，却已经是在那巨大山体之外，这一幕变化之快让青竹都忍不住唏嘘感慨，毕竟这森林中每一个妖宗都性情不同，真说不准会出点什么事。

　　“还好，总算在距离大汉皇朝边境三万里内谈妥一位，这神狮了解天雨帝国跟大日神国都如此难谈，其他的……”青竹面露担忧的看向一望无际的森林深处。

　　“无需太多，以一点带动发力即可，只要打破某些平衡即可，嗯……”凤头虽然刚刚经历那种事情，却很是平静，她的生活本就是面对无数见不得光的事情，什么样的事情她都见过，这种正面谈判的事情即便出了什么问题，也远远没有那种争斗来得可怕。但就在此时，凤头突然感受到身上特殊灵玉颤动，下一刻探知之后，她却是神色一变。

　　“计划暂停，回巢，嗖！”就在青竹还没弄明白怎么回事的时候，凤头已经直接催动万里神遁符冲向森林外，看得青竹愣在那里好半天没缓过神来。


第0533章 青莲战舟

　　虽然先生被接走后，有心人煽动曾经引起过一些恐慌，也出现过一些针对乾坤宗的事情发生，但随着夏凡等人几次出手，外边那些人至少暂时消停了。

　　而在乾坤宗内部，虽还有一种不安，但整体来说乾坤宗独特的运转方式，倒没出现太大问题。

　　“轰……”最近一直平稳运转的乾坤宗内门区域，突然间一道气息爆棚，已经很久、很久没人留意的一个区域，一道强横的气息冲天而起。

　　瞬间星光流转、日月争辉，那威势强横无比，有一种似要打破某种极限的力量冲天而起，随后虽然并没最终打破，但惊人的力量却也震动周围。

　　“怎么回事，那不是星月道子师兄的地方么，他一直在闭关，这……这是突破了吗？”

　　“不可能吧，那气息那般恐怖，已经是化神九重了，星月师兄没那么强啊……”

　　“没错，那气息就是星月师兄的，咱们去看看，快……”

　　……

　　“轰……”就在那股星月争辉的力量惊动众人，还没等众人完全反应过来之时，又是一道光芒冲天而起，依旧是在内门弟子区域，一道长生光芒冲天而起，随后凝聚化为一株长生巨树。

　　树高百丈，迅速凝聚灵气，竟然造成了周围凝气被凝聚，形成片片灵雪一般存在。

　　“长生诀，那是长生教修炼到要突破化神巅峰，冲击神灵才有的生命之树……”

　　“太不可思议了，那是无憾道子所在之地，他竟然也这么厉害了。”

　　“太厉害了，就算是经过古域魂界，然后有机会进入九耀天星洞，十年中也就一两个能达到化神巅峰的，他们怎么做到的？”

　　“二师兄乃是当代最厉害的天骄，废而再立，据说也不过是化神六重而已，就算最近没出现，估计也就化神七重……”

　　“不会吧，那岂不是说无憾道子跟星月道子是咱们乾坤宗最强的了？”

　　……

　　一道气息就已经够惊人的了，两道气息同样如此恐怖，早已经引来所有人注意，只要是在宗门之中，不是在闭关的全部已经出来。原本早已经门可罗雀，很久没人的两个院落之中，一些之前就跟在无憾道子、星月道子身前身后的人又最先冲了上来。

　　当然，更多人虽然震惊，却也只是围拢上来，远远观看。

　　虽然他们想不通，为何会有这种事情，但事实已经摆在眼前，当无憾道子跟星月道子真的神采奕奕，分别以化神九重跟化神巅峰的力量出现在众人面前时，那种震撼超乎想象。

　　足足半刻钟，所有人都沉浸在星月道子跟无憾道子散发出的强大威势之中难以自拔，不敢置信，各种猜测。

　　“我兄弟二人早年闯荡曾得奇遇，但因为有些天份，倒是未曾踏踏实实认真修炼。自从进入乾坤宗后，也曾经犯过一些错误，先生惩罚之后倒让我俩人认识自我，没想倒是有所突破，没想到刚刚突破就有诸位师弟、师妹前来道贺，我这还有些灵酒陈酿，更有一些灵果，不如大家一起前来聚聚。”终于，享受了众人足够的瞩目之后，星月道子缓缓开口。

　　说着话的同时，抬手间已经诸多灵果飞出，更有几大坛子让人闻到就感觉沁人心脾、力量畅通，灵气运行加速的灵酒。

　　“星月说的没错，大家下来一起聚聚，都是自家师兄弟，不必拘束，嗖……”无憾道子也有一种衣锦还乡之感，再度以高姿态一甩袖，瞬间飞出十几把三品以下灵器：“这些灵器暂时也用不到了，一会大家畅饮之后当做彩头，咱们可以提出一些比试或者游戏，获胜者即可随意选取。”

　　如果说刚刚众人还只是因为两人力量而震惊，那么现在则立刻兴奋起来，事不关己还好一些，有关乎到自己利益的，自然不同。也许对于化神存在一把三品以下灵器不算什么，这还得说是混得比较好的，但对于养灵甚至筑基期来说，有一把好的灵器可是关系重大。

　　虽然也有一些人直皱眉，对于星月道子跟无憾道子如此总感觉有些不妥，但绝大多数人可不管那么多。除了九大亲传弟子之外，他们俩人可以说是众人绝对的师兄，师兄突破有好处给师弟、师妹，这也无可厚非啊，再说有好处不捡，那不是有病么。

　　除少数一些人有所保留，绝大多数都已经冲入他们院中，立刻两个院子都变得无比热闹起来。

　　无憾道子跟星月道子也是被众星捧月，自从进入乾坤宗就未曾再体会到这种感觉的两人可以说是百感交集。

　　主峰之上，当星月道子跟无憾道子爆发出两股化神九重跟巅峰力量时，鬼脸人也立刻注意到了，原本正在摆弄几株花草的他，身形鬼魅的一转已经到了山峰正前方，正好能看到远处内门弟子区域。

　　“奇怪了，太不正常了……”鬼脸人喃喃自语，但突然间他的眼中闪过一丝忧色，猛的抬头看向乾坤宗正门前的虚空。

　　“轰……”此时，就在乾坤宗正门十里外所在的高空之中，突然间空间一阵剧烈波动，随后一条长达百丈，完全是青色莲叶炼制而成的一条青莲战舟出现。

　　这并非短距离破开虚空，直接凝集虚空之门的手段，也不是那种耗损巨大依靠传送阵过来的手法，而是以极限速度进入虚空之中穿行的手段。

　　这是只有特殊飞行神器才能达到的，此举适合没有传送阵连接，距离比较遥远数量庞大，不适合直接开启虚空、撕裂虚空穿梭时使用。

　　这也正是青莲教底蕴之一，青莲战舟，六品特殊战争飞行神器，百丈有余，其内阵法环绕，只是这青莲战舟轻易未曾动用，也只有在十几年前与魔国大战时使用。只是当时三艘青莲战舟最终只剩下这一艘，最近十几年未曾动用过，如今秦璐是真的动怒了，直接带着三教五宗的大军，还有被押解的乾坤宗亲传弟子直扑乾坤宗。

　　从虚空之中加速出来的青莲战舟，只是没完全控制的余势，就已经瞬间冲到乾坤宗山门上空。

　　“嗡……嗖嗖嗖……”乾坤宗护山大阵颤鸣，刹那间护山大阵开启，一道道劲风刮风，那风如刀、如钻，让青莲战舟都不敢轻易再靠近。

　　“啊，怎么了这是？”

　　“出什么事情了，快看，那边那是什么？”

　　“战舟，那不是青莲教的战舟吗？”

　　“护山大阵开……开启，难道是敌人攻来了……”

　　……

　　刚刚重建没多久的乾坤宗组成本就很简单，此刻先生不在，乾坤宗亲传弟子也不在，就剩下一些内门跟外门弟子而已，此刻他们大多都集中在无憾道子跟星月道子院中。

　　护山大阵开启也分等级，此刻明显是遇到大敌才会有的全面开启，动静巨大，院中那些弟子都被惊到了。更多人是面面相觑，不明所以，完全没有这方面的经验。

　　此时无憾道子跟星月道子缓缓站起，两人看似跟其他人一般吃惊，但暗中却彼此相视微微点头。

　　“乾坤宗能做主的人立刻出来，今天必须将夏凡交出，同时也要给我三教五宗一个交代……交代……”护山大阵开启，青莲战舟也不敢轻易冲击，况且如果立刻就冲击就等于全面开战，青莲战舟停下，秦璐的声音已经响起。

　　秦璐此话一出，乾坤宗内门、外门弟子脸色都无比难看，顿时明白他们没猜错，真的出大事了。

　　如今青莲教操控青莲战舟直接兴师问罪，秦璐身为一教教主亲自说出这样的话，这得闹到何种程度，而随后当他们看到三教五宗的三位教主、五位宗主纷纷出现，每人身后都跟着十数人，最弱的也都是化神存在，浑身散发神灵之威的就足有近二十人，更是不敢言语。

　　“啊，快……快看，那……那是三师姐……”

　　“那不是五师兄么，那是十三皇子……”

　　“到底出了什么事情，他们要干什么？”

　　“该死的，一定是看先生不在，对乾坤宗动手。”

　　“不……不会吧……三教六宗，怎么可能又动手……”

　　……

　　而就在此时，不只是李义、长空余晖、燕凤、宋剑石等人跟随秦璐出现在乾坤宗上方，就连云曦仙子、剑胆、青莲道女、十三皇子、石勇、小丹王他们也被人带出。

　　虽并没如同世俗押解犯人那般扣押，但被封禁力量加上接连审问，早已经疲惫不堪的六人显得无比憔悴、萎靡。十三皇子双眼欲要喷火，石勇也使劲握拳等着秦璐想说什么，但奈何他们身边都有人在，力量被封，对方很轻易就能压制住他们，让他们动弹不得，哪怕多说一句话都不行。

　　先是青莲战舟出现简直是要开战一般，随手秦璐带着三教五宗大队人马兴师问罪，随后又看到乾坤宗六大亲传弟子被押着出现，这一切都太过震撼，早已经冲击得乾坤宗剩下的内门、外门弟子近乎崩溃，甚至有人瘫坐在那里，如同天塌地陷一般。

　　这一刻，乾坤宗刚刚重建的弱势就显示出来，底蕴不足，关键时刻没人能站出来，众多内门外门弟子惶恐不安，宛如世界末日却不知该如何应对。就像是一群家里大人离开的孩子，面对突然打上门来的大军，根本不知如何应对。

　　看到周围惶恐不安的众人，无憾道子看向星月道子，星月道子微微摇头示意不急，忍耐那么久了，也不差这一会了，如果不真正让这些人知道深浅，他们又怎么知道英雄救他们于危难的意义。回来之后他跟无憾道子已经仔细找过，那夏凡并没在宗门之内，事实上他现在如果在反倒好了，据说那镇国王已经死了，加上出了这样的事情，他只要出现就死定了。


第0534章 我看谁敢搜？

　　“岂有此理，人呢，闹出这等大事难道乾坤宗没人了吗？”秦璐早已经积蓄了无数的怒火，此刻完全燃爆，身在乾坤宗上方，秦璐完全不掩饰自己神灵之力。

　　因为刚刚突破，其威势更加惊人，这让跟随她的人感觉信心倍增，却让下方的弟子更加感觉不安。

　　“三教六宗本是一体，虽有矛盾冲突但也都是关起门来自家的事情，我三教虽强却也绝对不持强凌弱，甚至做错事情时候敢于承认。这么多年来内部冲突矛盾不少，甚至还有乾坤宗衰落，先生回来重建，其他三教五宗同时支持之举……”可以说，自从先生回来强势重建乾坤宗，就弄得三教五宗无脸见人。

　　如今大张旗鼓来清算，而且占着理，就算先生来了秦璐也不惧。更不要说，那先生已经被接走，这次夏凡更是祸害了三教六宗共同的利益，这种时候不为青莲教，为自己等人正名更待何时。

　　至少说完这番话之后，秦璐甚至许多三教五宗的人心中跨过了一道坎，总要有一个解释，有一个台阶。

　　这个台阶就是，当初的事情是他们三教五宗识大体，为帮助乾坤宗重建，才抽调天骄弟子支持乾坤宗。

　　“可是你们做了什么……”突然，秦璐的声音瞬间拔高，似有要刺破云霄之势，怒火喷涌看着夏凡同时也转头看向身后的云曦仙子等人，用手指着下方众多乾坤宗弟子道：“不知感恩，本教主给乾坤宗弟子机会参加天骄英杰大赛，大赛之后也让他们最先进入九耀天星洞修炼，结果夏凡竟然破坏九耀天星洞的灵药田，破坏其中阵法，逼得三教六宗不得不暂时关闭九耀天星洞，百年内都难以使用，此罪之重，死不足惜。现在你们听好了，夏凡立刻出来，乾坤宗必须做出解释跟赔偿，否则三教五宗绝不善罢甘休，轰……”

　　九耀天星洞的事情闹得太大，虽然是在青莲教之中，但此事绝对难以隐瞒。秦璐一路赶来也跟其他人商量，想彻底隐瞒此事是不可能，那就只能尽量想办法降低此事对三教五宗的冲击。

　　毕竟九耀天星洞彻底被毁，不能再进入这个消息是核心秘密，仅有少数人知道，倒是能隐瞒一时，所以宣布对外的说法就是秦璐刚才所说。

　　秦璐这番话，也是有意说出，这番前来自然是要讨要说法，但既公开对乾坤宗出手，他们也不敢如同之前那般，找了个乾坤宗内乱插手争斗就瓜分。这次秦璐已经想好，首先就是要将首犯夏凡抓获，虽然知道他并不在乾坤宗，但也要彻底逼乾坤宗跟此人断绝关系，不杀此子不足以消心头之气。

　　顺带的，彻底打压乾坤宗，借乾坤宗出错拿住对方把柄，彻底将之前的一切不利形象扭转。当然，如果进一步那先生真的一直不能回来，那她另外的布置就可以用上。

　　虽然九耀天星洞被毁让秦璐气急败坏、几近失控，但最终却还是在看似冲动不顾一切杀过来后，有目的、有计划的开始争取最大利益。

　　此时的乾坤宗虽然不像最开始那般被人关注，但依旧不缺人注意，尤其青莲战舟直接出现在乾坤宗上空造成的轰动自然不小，不论是大汉朝听，还是其他一些势力，越来越多人注意。

　　秦璐的这番话还是惊到不少人，更不要说早已经六神无主、惶恐不安的那些乾坤宗内门、外门弟子了。

　　他们一个个都懵了，不明白大师兄带队参加天骄英杰大赛，进入九耀天星洞闭关修炼，怎么还能出现这种事情。只是想到大师兄平时做事的风格，好像还真没有什么他做不出来的，只是这样一来，这次可就惹大祸了，怪不得秦璐跟其他三教五宗的人来兴师问罪。

　　“怎么办，大师兄并没回来啊，这是真的还是假的？”

　　“看样子不假，你们没看其他师兄、师姐都被控制着呢么……”

　　“完了，完了，大师兄越闹事越大，这次惹大祸了。先生又不在，怎么办啊！”

　　……

　　知道事情原委后乾坤宗那些弟子更加不安，更加不知如何是好，此时突然有人想到刚刚突破威势惊天的无憾道子跟星月道子。

　　“无憾师兄……星月师兄，你们快帮忙想想办法吧，对啊，咱们也不知情，况且被人直接在宗门上空如此……总归不好……”不知是谁第一个想到看向无憾道子跟星月道子这边，一有人开口众人立刻想到刚刚的情形，六神无主的时候立刻像是找到主心骨一般，众人七嘴八舌纷纷希望无憾道子跟星月道子出面。

　　“哎，宗门之事我等自然义不容辞，只是到现在依旧想不通，他算什么大师兄，呵……”无憾道子看众人看向他，无奈的点头叹息，最后露出一丝很是无奈的笑。

　　“如果真是让九耀天星洞关闭百年，那等于从根基伤了三教六宗元气，绝不能绕，不过不管怎么说那是他个人的事情，并非我乾坤宗的意志，无憾，为了宗门，咱们这俩内门弟子也不得不出面喽！”星月道子也是自嘲的说着，跟无憾道子俩人缓缓飞起。

　　“乾坤宗的人呢，出了这等事情你们不派人解决，不尽快将那夏凡捉拿，你们到底想干什么？”

　　“秦教主说的没错，我三教六宗之间虽内部各种矛盾，但毕竟数千年来互相帮扶，错非如此，又怎会在之前帮助乾坤宗重建。可你再看看，你们怎么管教的弟子，尤其是夏凡，他都做了什么。今天乾坤宗必须给大家一个说法，这也就是我等念着情分，否则换了其他宗门，绝对要将其彻底灭掉……”

　　“说起此子，简直无法无天，之前大闹天骄英杰大赛，不知轻重，不知所谓。在九耀天星洞之中竟然为一己私利，偷取损毁灵药田，更可恨的是……”

　　……

　　此时天空之中，秦璐开口之后李义、宋剑石、燕凤等人也纷纷开口，只有爆爷、沐晟、剑无情并没出声。虽然他们并不知为何，但秦璐最终也只是来抓寻夏凡，找回面子，并非真的攻打乾坤宗，如此他们也还能接受。

　　而对于秦璐来说，她恨不得能直接在此将乾坤宗彻底除掉，但之前的协议连大汉皇朝那位老祖宗都惊动，加上先生带来的威慑依旧还在，虽然现在先生被九色接引之光接走恐怕永远不能回来，但总有顾忌。

　　九耀天星洞事虽大，但最多也只能找那夏凡，事已至此，最重要的是，如今的乾坤宗不像以前，并没他们所需要抢掠的，也不值得那般做，加之她有其他谋算，所以此次之行就变成了找回尊严、兴师问罪、捉拿夏凡、人前立威之举。

　　在他们身后，十三皇子都快气疯了，真想冲过去跟他们拼命，可惜他根本动弹不得。

　　云曦仙子、石勇、剑胆、青莲道女、小丹王也都感觉胸膛憋闷，尤其这些家伙越说越过份，竟然开始栽赃陷害起来。可惜，别说去拼命厮杀了，对方连说话的机会都不给他们。

　　“见过诸位教主、诸位宗主，原本此等大事轮不到我等前来与诸位商谈，但先生不在宗门，其他……”无憾道子说着看了一眼后方那些被控制起来的亲传弟子欲言又止。

　　星月道子随后接话道：“乾坤宗亲传弟子也无人能主持，我与无憾虽只是小小内门弟子，此时代表众多弟子也不得不斗胆站出与诸位教主、宗主商谈。”

　　星月道子接过无憾道子的话说完，俩人已经飞到半空，隔着一层护山大阵旋转的劲风冲着秦璐等人躬身施礼。这番话在此刻绝大多数人听来似是无奈，也谦恭有礼，但十三皇子听得却真想揍人，说他妈什么呢。

　　云曦仙子也是微微蹙眉，心中隐隐有一种不好的感觉，她不明白，这无憾道子跟星月道子的变化怎么会如此之大，比之他们这些跟着大师兄一起经历古域魂界、军阵厮杀、九耀天星洞修炼，以及获得各种机缘跟大师兄帮助的众人提升还快，这也太不正常了。

　　“总算有能主事的人站出来了，看你二人的修为以及办事之稳妥，就算比之一般宗门长老都要有过之，这也算是乾坤宗知福了。本教主也不为难你们这些后辈，真有什么事情也会找先生去谈，至于这些亲传弟子也只是因为他们牵扯九耀天星洞之事暂时扣押，但那夏凡却必须要抓住严惩。”秦璐以一教之主很是赞赏点头说着。

　　有他这番话，绝对能让无憾道子跟星月道子的身份提升许多，事实上下方众多乾坤宗的内门、外门弟子听到秦璐这话，都感觉骄傲，也感觉心中多了几分底气。

　　事实上，无憾道子跟星月道子虽然表面没表现出什么，眼中却都有一丝难掩的兴奋光芒。毕竟堂堂青莲教教主，神灵修为的存在以此种话语评价，意义可是非同凡响。

　　“秦教主，诸位教主、宗主，我二人虽辈份不高，但身为乾坤宗弟子有责任保护乾坤宗不受惊扰，所以绝对不允许有人伤害我乾坤宗弟子，此乃其一。其二，三教六宗是为一体，既然三教五宗同时已经确认此事，那相信不会有差。但夏凡所做一切乃他个人行为，与我乾坤宗无关，这一点一定要弄清楚。如果保证这两点，不损伤我乾坤宗声誉，不威胁我乾坤宗弟子安危，那么我们可请秦教主跟诸位教主、宗主进来搜查，看看那夏凡是否在这……”微微控制一下，无憾道子开口。

　　他这话一出，多数弟子没感觉什么，但却也有不少人脸色变得难看，因为这不是出卖大师兄么。

　　被封禁力量的云曦仙子顿时急得要冲出，石勇、十三皇子他们也都怒了，可惜他们现在根本动弹不得，只能双目如要喷火，如果此刻目光可以杀人，无憾道子跟星月道子不知被杀多少次了。

　　只是无憾道子跟星月道子完全不去理会他们那杀人一般要喷火的目光，星月道子还在一旁补充着，就准备迎秦璐他们进入乾坤宗。只是他们想跟护山神兽沟通，却并没有反应，就在两人琢磨以自身身份灵玉牌带众人进来时，突然间一声怒喝。

　　“搜，愿意搜回家搜去，谁进一个我看看，小不乖听好了，敢于靠近冲击我乾坤宗者视为敌袭，杀无赦，轰……”


第0535章 这笔账怎么算？

　　那声音充满了强横霸道的气势，众人也并不陌生，正是乾坤宗大师兄夏凡的声音，随着这一声怒喝，刚刚无憾道子、星月道子一直没办法联系上的护山神兽却突然爆发凶猛飓风。

　　瞬间大风在外层层叠叠暴起，原本还在阵法外围的秦璐等人警觉不好，直接被这激荡起来的飓风席卷。

　　“夏……小心，嘭嘭嘭……”秦璐也听出那声音是夏凡，咬牙切齿还没等说出夏凡名字，就不得不全力催动力量抵挡飓风，同时带众人急向半空退出几十丈。

　　本身小飞镰就是神兽级存在，借助护山大阵的威势，正面爆发的威力就算一般宗师都不愿意与其硬撼，秦璐等人刚刚跟无憾道子、星月道子聊得畅快，不知不觉已经飞近，这一下可倒霉了。

　　像秦璐还好，凭借自身力量强行抵挡迅速后撤，其他教主、宗主也都手段众多，就算一些神灵存在也都各有手段。

　　但秦璐他们这次跟来的人中，也有不少林萧一般的人，林萧这次主动请缨跟来，刚刚还特意尽量往前凑，这一下直接被飓风卷起，甩飞到几百丈高空之中。

　　同时被甩飞的人不少，数十人被席卷飞入半空，煞是壮观。

　　虽然被甩飞的也没怎样，但这么一来，刚刚那股兵临城下、泰山压顶、兴师问罪的高压态势就荡然无存。

　　“恩……他还敢回来……”宋剑石虽然没如一般化神存在那么惨，借助一件宗门的宝贝稳住但也受了一些内伤，却是有些不敢相信夏凡在这种情况下还敢出现。

　　如此情形，他一回来绝对不可能轻饶他，谁都难以保得住他。

　　“这个混蛋小子，咕嘟……”原本刚刚已经看不下去喝着酒准备离开的爆爷，此刻眼中微微放光，有些想不通的看向远处那道快速接近的火光。他此刻心中也充满无数疑惑跟问题，这小子没经过星门怎么离开九耀天星洞？

　　他怎么会在这个时候出现，还有，九耀天星洞之中他小子到底做了什么，竟然将整个九耀天星洞都毁掉了？

　　小飞镰操控融入护山大阵的飓风似要将被封禁的云曦仙子等人卷走，但可惜他们距离阵法有些远，而且他们身旁有李月茹这样的神灵层次存在，瞬间带着他们离开，让小飞镰的计划落空。

　　但就算如此，刚刚充满愤怒的云曦仙子、十三皇子等人却都兴奋、激动、开心不已，只是没办法表达出来。

　　无憾道子跟星月道子暗中相视无言，彼此都能从眼神中看出惊疑跟一丝熊熊燃烧的怒火。

　　“嗖……”就在话音落下，护山大阵增强爆发威力后，一道火光一闪而至，竟然完全不受拦阻，直接进入乾坤宗阵法之内。

　　火光消散，众人才看清楚，出现在众人面前的并不只是夏凡一人，三男一女，为首一人正是这次让三教五宗劳师动众不惜一切都要抓获的夏凡，而在他身后则是鹰无敌、孤狼跟正好奇四处打量的银舞。

　　“夏凡，你竟然还敢出现，你这个罪该万死的家伙，之前本长老就看出你心怀叵测，不怀好意，断我三教六宗灵药田，毁后续弟子百年机缘，你……你……你罪该万死！”天空之中，刚刚被甩飞的林萧刚刚稳住身形，远远的注意到了夏凡出现，立刻指着他怒吼着。

　　林萧被夏凡之前收拾的很惨，后来得到林家老祖宗帮助才能迅速恢复，但却也无颜面对他人。

　　可是当知道夏凡毁掉九耀天星洞灵药田，甚至知道因为夏凡造成九耀天星洞百年不能开启，他立刻以功臣自居，这些天积极审问，也不断让人知道，当时他就看出夏凡的真面目。

　　此刻，他也是最为激动，指着夏凡怒吼着。

　　“夏凡，你还真敢出现，这回看你还有什么可说的，事实上，你也无需说什么了，哼！”燕凤一看到夏凡，也是杀气凌然，最后甚至发出一生冷哼。

　　“夏……凡……”看到夏凡的这一刻，秦璐的手都在颤抖，她真想亲自出手结果了这个该死的家伙。如果不是因为他，青莲教主办的天骄英杰大赛也不至于闹出无数笑话，九耀天星洞更加不会出那种事情。

　　现在外边人，哪怕是林萧这样的青莲教长老也只是知道九耀天星洞灵药田是受损，九耀天星洞要关闭百年，却还不知道他们已经彻底失去九耀天星洞。

　　而对于秦璐来说，只有她知道失去九耀天星洞损失最大的是谁，那就是青莲教。

　　但大部分的损失甚至都不能说，只能藏在心底，但就算明面上宁老所说，夏凡造成九耀天星洞大部分灵药田被毁之事，也足以将其治罪。

　　“大师兄，是大师兄，大师兄回来了……”

　　“哈哈，大师兄，你们死定了，大师兄回来了……”

　　……

　　虽然不能说话，但刚刚都快急疯的云曦仙子、十三皇子等人却都是双眼放光，只恨不能出声，心中却已经在疯狂呼喊了。

　　“真……真的是大师兄，他……这时候还敢回来？”

　　“有什么不敢的，咱大师兄什么事没做过，这下热闹了。”

　　“大师兄没回来还好，这一回来，不会爆发大战吧？”

　　“你看秦教主，还有其他教主、宗主那架势，这是要不死不休啊……”

　　“这是本事啊，你以为有几个能让这些教主、宗主如此的……”

　　……

　　诸多乾坤宗内门、外门弟子看到夏凡这位大师兄出现也都难以平静，有的为他担心，有的为乾坤宗担心，也有的则无比崇拜激动的看着夏凡。

　　毕竟经历了那么多事情，夏凡在乾坤宗的影响力已经超乎寻常。

　　无憾道子眼角微微抽动，星月道子的拳头也不知不觉握紧，两人彼此冷冷相视，都能从对方那尽力压制的目光中看出一丝无名火起。

　　这本该是他们重新崛起、洗刷过往耻辱，一举站上巅峰的大好时候，结果这个该死的家伙竟然回来了。

　　他竟然还敢回来，真是不知死活的家伙，难道他不知道现在先生不在，已经没人可以保他了吗？

　　“夏凡，你竟然还敢回来，你知道你给乾坤宗给三教六宗造成多大的损失么。这下倒好，也无需请秦教主等几位教主、宗主进来搜查了……”看到夏凡一出现，再没人关注他，就连刚刚那些围拢在他跟星月道子身旁的内门、外门弟子也是如此，这让无憾道子心中更是一阵憋闷。

　　所以无憾道子微微昂头，他要告诉所有人，如今的夏凡是三教六宗的罪人。

　　“闭嘴，滚一边待着去，吃里扒外的东西，一会再收拾你。”只是无憾道子这边刚一张口，夏凡看都没看他，目光扫视云曦仙子、剑胆、青莲道女、石勇、小丹王、十三皇子等人的同时，直接抬手一指，喝令其闭嘴。

　　“轰……”无憾道子一听顿时火冒三丈，力量澎湃暴涨直接锁定夏凡：“三教六宗本是一体，你做出这等天怒人怨的事情还敢在这大言不惭的说我，你真以为乾坤宗重建不完善，你就能为所欲为么……”

　　无憾道子力量暴涨，信心十足，他没想到都这种时候了夏凡竟然还敢如此嚣张。不过既然如此那倒也好，今天他就要当众收拾这夏凡……

　　“大师兄让你滚一边待着去，一会再收拾你，没听到吗？”只是不用夏凡反应，就在无憾道子爆发威势准备跟夏凡一战时，孤狼已经一步跨前。

　　力量上或许并没无憾道子那般汹涌澎湃，甚至在无憾道子威压冲击下身体微微晃动，但孤狼身上的那种杀气却让无憾道子为之一凌，身形微顿。

　　“要打仗啊，来啊！”小丫头银舞原本还在好奇打量周围，同时也在寻找刚刚感应到的小飞镰，却突然感受到孤狼杀意，她立刻战意凌然。

　　她这一爆发，跟孤狼威势联合，竟然直接挡住欲上前与夏凡一战的无憾道子。

　　“你们……”无憾道子本来想携强势与夏凡一战，却没想到夏凡看都没看他这边，他竟然被孤狼挡住。

　　虽然在他心中，从来没正眼看过这个孤狼，更不认为他有资格成为亲传弟子，比自己更尊贵，可毕竟最近一年的时间里经历太多事情，孤狼毕竟是亲传弟子。

　　“轰……你算什么人，至于孤狼，你想助纣为虐，成为罪人吗？”星光闪烁，星月道子身后似星辰爆发，一步跨出与无憾道子站在一处。他这一动，那威势可不是一般，尤其是跟无憾道子联手，绝非孤狼跟银舞所能抵挡。

　　当然，星月道子跟无憾道子此刻信心十足，也完全没将孤狼放在眼中，他们的目标就是刚刚赶回来的夏凡。只是这一刻星月道子跟无憾道子却发现，他们爆发出足以匹敌，甚至说远超一般天骄如今的巅峰力量，却根本没引来夏凡的注意。

　　事实上，他们说话，爆发力量，甚至已经让外边三教五宗那些长老们都为之侧目惊叹，更不要说下方不少内门、外门弟子一个个面色苍白难看了。

　　“要成为罪人的人是你们，这里是乾坤宗，没大没小的，什么时候轮到你们主事了。大师兄说了，滚一边待着去，一会再收拾你们。”只是完全没让他们二人形成合力，鹰无敌已经一步跨出。

　　“嘭……”虽没正面出手，但仅仅是力量爆发产生的碰撞，就在几人中间激荡起一层肉眼可见的涟漪，瞬间向四周扩散，而正信心满满的星月道子身体微微一晃，不只是他，就连无憾道子也是如此。

　　他们全都不敢置信的看向鹰无敌，鹰无敌这一刻表现出的力量太过骇人，让原本已经不将鹰无敌等人放在眼中的两人顿时骇人，怎么会如此。

　　“这里是乾坤宗，不是你们家后花园，你们说想进来就能进来，还搜查，你们以为弄了两个家伙在里边接应一下你们就能进来了。如果真让你们进来搜查，那我乾坤宗成什么了。说我有罪，说我毁掉九耀天星洞，证据呢？还有，说起这事，我他妈还要骂娘呢，你们倒是说说，是谁使坏，不知用什么手段将我挪移出九耀天星洞，耽误我修炼，这笔账怎么算？”此时，夏凡是真的看都没去看无憾道子跟星月道子，缓缓扫视了乾坤宗众人，他心中的怒火在咆哮，因为夏凡能看出众人所受之苦。

　　不过夏凡并没先说这个，他们不是来兴师问罪的么，那夏凡倒是要看看，他们问的是什么罪？


第0536章 你有病吧？

　　九耀天星洞的事情，夏凡就不信他们能让宁老出来作证，虽然他现在也不清楚到底事情发展到何种程度，但那又如何。

　　虽然被坑，但只要对方不能拿出直接证据，那就永远不能定数。其他的，不过是靠实力说话，最终还是得落在武力之上，但该说的还是要说。

　　夏凡这番话也是说给所有乾坤宗内门跟外门弟子听的，刚刚无憾道子跟星月道子站出来，看似一个不算什么的决定，但如果真让对方搜查，那事情可就完全不同了。让对方搜查，那等于乾坤宗送上去让对方打脸，从此之后乾坤宗肯定要低人一等。

　　而且明知夏凡不再，还让搜查，这算什么？

　　这完全不是为了搜查，只是为了抬高身份，甚至可以说是羞辱乾坤宗，这等事情那两个家伙还做得好像多仗义，多么为乾坤宗考虑，夏凡也不瞎也不傻，再看他们的情况自然知道不对。

　　“夏凡……就算你巧言如簧，就算你能言善辩又如何。今日不同以往，你看看，三教五宗的人都在这呢，你破坏九耀天星洞，损害三教六宗根基已被确定，你再说什么都是枉然。证据，有宁老亲口所说，三教五宗的人都听到，更有秦教主亲自进入其中调查，你想抵赖都不能。今日看在三教六宗一体，我们不想过多牵涉波及到乾坤宗，你自己立刻滚出来受死。”燕凤指着夏凡，这家伙终于出现了，今天绝对不会再给他任何一点机会。

　　“夏凡，以往不管你怎样胡闹折腾，看在你也是三教六宗比较杰出的天骄，本教主跟众位教主、宗主对你这后辈也是一忍再忍。却没想到，此举反倒让你越发嚣张放肆，如今竟然做出这等祸事。今日我与诸位教主、宗主全部在此，你可知罪？”秦璐此刻也已经稍微控制住愤怒、激动心情，转而如同看待死人一般看着夏凡。

　　“哼！”李义也随即冷哼附和道：“不要再做无畏举动，也别想着谁能救你，你再折腾也只是拖累更多人而已。”

　　“这些家伙敢这么说大师兄……”小丫头银舞虽然根本没弄明白怎么回事，但跟随夏凡一起战斗，这一路也听孤狼说了许多大师兄的事情，在她看来这些家伙敢这么嚣张说大师兄，他们肯定倒霉了。

　　她倒完全没去想，三教五宗那么多神灵存在坐着青莲战舟出现代表的含义。

　　鹰无敌跟孤狼却知道，但俩人却也不惧，刚刚从草原生死杀回，此刻即便局面比之在草原更加危险百倍，也不是他们所能抵挡，两人也全然不惧。

　　事实上，就算是刚刚一直被控制，急得不行、气得要发疯的十三皇子他们六名亲传弟子此刻也都安静下来，原因只有一个，大师兄在呢，他会做出决定，听他的就行。

　　“哦……”就在秦璐、燕凤他们说完，甚至都已经准备好夏凡开口他们就回击当中呵斥，但夏凡却是恍然大悟一般的哦了一声，随后一指他们后边的十三皇子、云曦仙子等人道：“既是找我的，那我现在已经在这了，你们还扣着其他人干嘛，将人先放了吧，总不成你们还要再来一次瓜分我乾坤宗的举动吧？”

　　这话一出，上空秦璐等人脸色微变，即便保持不变的心中也暗骂。毕竟这是他们最忌惮的话题，因为提到这个就会提到先生打上门去，重建乾坤宗的事情。

　　“臭小子，还不想办法跑，这次你惹下大祸了。就算先生能回来，能否压制得住都未必，你知不知道，九耀天星洞都毁了，不是暂时受损，虽然未必全部都因为你，但你难脱其责，快他娘的想办法跑……”就在此时，夏凡脑海中响起炮爷略微有几分醉意，又带着担心的声音。

　　九耀天星洞被毁，的确是会让三教六宗伤到一些元气，但此刻爆爷却更不希望夏凡出事，看他竟然出现，而且还在那侃侃而谈，爆爷也立刻有些急了。

　　“您老放心，先让他们将人放了，其他的咱慢慢再说，到时我可以告诉你一些秘密哦！”爆爷即便很急，甚至用神识发出的声音更加粗暴，但夏凡心中却是暖暖的，并不着急，笑着安抚着爆爷。

　　夏凡引诱爆爷要说的秘密，自然是关于青莲教在九耀天星洞隐藏极品灵药田的事情，这本来是大杀器，也是青莲教的软肋，正常来说真爆出绝对够青莲教喝一壶的。隐瞒了这么久，他们得弄到多少好处，只是他们这几千年得到的好处都不如夏凡最后得到的多。

　　因为青莲仙果跟最好的那些东西被夏凡所得，夏凡不想青莲教为此穷追不舍也不能直接爆出这个，更重要的原因，包括夏凡并没直接说宁老跟九耀天星洞事情的原因，就是说了也没太大意义。

　　现在明显死无对证，尤其听爆爷这么一说，夏凡心中苦笑，这就是他预料到的最坏的情况，虽然他还不知为何会如此，但这种情况下，多说无益。甚至连说宁老要带走九耀天星洞、自己毁掉灵药田都是宁老设局，青莲教暗藏极品灵药田数千年，都没办法说，说了反倒会适得其反，有些秘密并不是说出来就能怎样的。

　　“你个混小子，秘密，什么秘密，九耀天星洞到底出了什么事，怎么闹得这么大，连整个九耀天星洞都没办法联系上了。对了，你可别不知天高地厚乱来，这次可跟之前不同，我们也没办法拦阻……”爆爷也很意外夏凡说有秘密，他也很好奇，当然，更加担心夏凡乱来。

　　“既然这小子出来了，有什么账就跟他算，其他人就放了吧。”这边暗中跟夏凡神识沟通，爆爷这边倒是沉声开口。

　　“揭开封禁，放他们回去。”秦璐倒也没多犹豫，虽然燕凤暗中也跟她联系，认为不应该放，但此刻她很明显能感觉到，周围至少有十几道神灵层次存在在注意这边情况，她越不想落人口实。

　　最重要的是，这次跟以往不同，不是年轻子弟之间争端，她要以三教五宗之合力灭了这夏凡，那就要做得堂堂正正。放了这些年轻弟子，也不会有任何影响，这已经不是年轻弟子所能干预、解决的问题了。

　　所以秦璐信心满满，即便林萧他们也有人暗中建议不能放，必须让那夏凡出来，但秦璐认为此举反倒不好，所以最后还是决定放人，她倒要看看夏凡今天往哪跑。

　　“轰……扑……混蛋你们等着……”力量恢复，十三皇子力量爆开，不顾身体情况全速催动力量，就要出手，却被李月茹直接震开，一口血喷出后，十三皇子也不去理会直接向下飞去。

　　云曦仙子、石勇、剑胆、青莲道女、小丹王也纷纷催动力量，快速飞向乾坤宗。

　　“大师兄，别听这群家伙的，他们今天就是针对你的，跟他们干了。”

　　“大师兄，九耀天星洞是在你离开后又出状况的，你别听他们说……”

　　“不要理他们，大不了拼个鱼死网破……”

　　……

　　石勇、十三皇子、云曦仙子他们不顾之前被审问的疲惫，第一时间冲入乾坤宗内，冲到夏凡身旁，就怕夏凡真的做出什么不理智决定。

　　至少刚刚夏凡那么说，似乎是用自己去交换他们一般，这是他们绝对不允许的。

　　“停停停，别着急，一会一个一个说。看你们这架势，人家虽然表面什么都没动，但封禁住力量后也没少祸害你们啊，赶快吃点修养神魂的丹药，别留下暗伤，这群不要脸的家伙什么做不出来。”夏凡急忙双手抬起向下按压，安抚众人情绪，同时立刻取出丹药给他们服用。

　　夏凡此话一出，听得不少人都暗自心惊，对于修炼之人，身体一般损伤并不算什么，但要是神魂受损那可就严重了。刚刚还感觉，几个师兄、师姐只是被人控制住而已的乾坤宗弟子都气愤的看向空中秦璐等人。

　　十三皇子等人早已经习惯，跟着大师兄各种丹药绝对不缺，大师兄给了丹药，他们也直接扔入口中，他们更关心大师兄，毕竟此刻情况危急。

　　只是这一幕看在其他人眼中却是另一回事，要知道神魂类的丹药价值连城，就算在各教、各宗之中都是宝贝，大家现在也都知道夏凡炼丹厉害，却没想到他随手竟然就拿出这么多神魂类丹药。而十三皇子等人习以为常，直接塞入口中的态度更让他们目瞪口呆，显然这已经不是一次两次的了。

　　这一幕看得一旁跟鹰无敌、孤狼怒视别着苗头的无憾道子跟星月道子都暗自眼馋，他们自负这次得到天大好处，但看夏凡这一手，却依旧让他们无比眼热。

　　“夏凡，他们回去了，你也该出来为你所做的事做个了结了。”秦璐没想到，夏凡竟然很认真的了解十三皇子他们每一个人的身体情况，完全不去理会他，稍微停顿等待了一下，发现对方依旧如此，秦璐终于开口。

　　“你是让我出去？”夏凡突然笑着看向秦璐等人。

　　“自然，这是为了你好，给你这乾坤宗大师兄留最后一点颜面，也是给乾坤宗留一点颜面。”秦璐心中早恨得不行，要不是那灵药田是被毁掉的，她都会怀疑是不是被这小子将好处弄走。但不管怎样，都绝对不能饶了此子，只是当众做这种事情，必须要堂堂正正，不管怎么说这夏凡也还有镇国王之子的身份。

　　事实上，如果不是朝廷那边传来消息说镇国王已死，她还真不敢完全下必杀夏凡之心，虽然三教六宗联合一起也不惧镇国王，但那镇国王有争霸天下之力，她也不得不考虑。

　　但现在她却已经无需在意镇国王，正好可以放手收拾夏凡。

　　“你有病吧？”夏凡像是看个精神病一般的看向秦璐。

　　“……”秦璐被夏凡这突然的问话弄得一愣，随即明白过来，胸口微微起伏，刚要开口。

　　“你不是有病是什么，我只是乾坤宗一个亲传弟子，你带着这么多人来要杀我，弄了个莫名其妙的罪名，别说什么其他三教五宗的人都知道了，你就算弄一百个宗主教主说我做了什么，那也只是你们说的，空口无凭，你看到我做了吗？人证呢？物证呢？还有，那宁老是你青莲教的人吧？就算他要证明，他人呢？最重要的是，你是来要杀我的，然后你让我出去，你以为我跟你一样脑子有病啊，出去，有宗门大阵不依仗，你以为我跟你一样脑子有病呢？”


第0537章 图穷匕见

　　在秦璐看来，三教五宗如此阵仗下，就算一个神灵都知道无路可逃，或许只有宗师才有挣扎之力，夏凡再怎样嚣张，平时再怎么折腾也不过是一个化神期的亲传弟子而已，他已经无路可逃。

　　至于乾坤宗，先生不在的乾坤宗还有何威胁，她刚刚那么做，已经是宽宏大量，只诛首犯夏凡一人，不追究其他人。

　　却没想到夏凡随后竟然说出这番话，被人当众如此说，秦璐顿感胸膛一股火憋闷得要爆开一般。

　　“不知死活的家伙，你以为现在的乾坤宗可以庇护得了你么，本教主给你机会让你留点体面，也避免给乾坤宗带来灾祸，你竟然不知好歹……”秦璐简直快要气爆了，没想到此时此刻，夏凡竟然还敢如此跟她说话，还敢如此说她。

　　“你脑子还是他妈有病，今天是你带几个人来说我有罪就让我出去送死，那是不是明天再有个人过来说我乾坤宗谁有罪，我乾坤宗就得有人出去送死。一个宗门，如果连自己弟子都不能庇佑，还有存在的价值么？秦教主，你青莲教原来就这么做事啊，我乾坤宗可不会如此，就算我乾坤宗弟子真有什么错，我们会处置、处罚，但绝对不会因为有人施压就让弟子出去送死，今天不行，以后也不行。”夏凡声音如雷，说完在空中回荡。

　　一时间，乾坤宗弟子热血沸腾，这一刻之前还有些不太明白的爆爷等人突然眼前一亮，爆爷忍不住看向一直不出声的宋剑石。

　　宋剑石顿时一缩头，这家伙有些心虚，没立刻动手冲击抓人，而是要逼迫夏凡自己出来，甚至对乾坤宗一系列动作的主意就是他暗中给秦出的。在宋剑石看来，如此一来比直接攻击乾坤宗，重创乾坤宗更能打击乾坤宗，甚至能让乾坤宗的弟子从此抬不起头来。

　　“哼，为了自己你到时说得大义凌然……”燕凤冷哼一声，极其不屑。

　　“呸，滚一边去，你以为都像你那般虚伪呢，我就是为了自己。我乃乾坤宗大师兄，就算先生在的话一切乾坤宗事物现在也由我一言而定，今天我就是要让所有乾坤宗弟子知道，我乾坤宗弟子绝对不去做那种脑子有病的事情，被人说几句话名知是死还凑上去，那不是英雄，有再多理由跟借口都不行，死不是英雄，活着承受一切面对一切才是英雄。”

　　“该死的小子，他根本就不会出来，别跟他废话了。”长空余晖面色一沉，因为说心里话，当众跟夏凡争辩，吃亏的总是他们。

　　“诸位也都看到了，此子生性如此，本教主已经给足乾坤宗面子。来人，擒拿夏凡，如有拦阻，格杀勿论。”秦璐也已经气得不行，胸口起伏，虽还有话说，但长空余晖倒是提醒了她，跟这夏凡说话，言语上他们可从来没占过便宜。

　　秦璐一声令下，秦璐身后一太上长老已经一步跨出，老者身材魁梧，披散长发竟然散发一层寒气，样貌轮廓仔细端详跟冰莲道女有几分接近，正是冰莲道女一脉的冰莲老祖。一身寒冰青莲功法出神入化，抬手间一团寒气化为巨大莲叶，直接卷向夏凡。

　　“嘭嘭嘭……轰……”那寒冰莲叶速度太快，似瞬间就能将夏凡卷走，快得其他人根本反应不过来。但随后却是嘭嘭嘭炸响不断，刚刚看似平和的护山大阵突然无数如同利刃一般飓风席卷，一道道轰击在那寒冰莲叶之上，那寒冰凝聚的莲叶根本没有冲过大阵，达到夏凡身前百米，就已经被彻底轰碎。

　　冰莲老祖面似寒冰，神灵存在高高在上，但护山大阵却也的确难办。抬手间冰莲老祖手中已经多出一把冰剑，一剑斩出，直取夏凡。

　　“轰……”大阵风起，瞬间外层似有几十道劲风被轰穿，但那剑光却也逐渐被消弱，最终还是在夏凡身前百米消散得无影无形。

　　“重新建造的护山大阵，好久没见识了，轰……”就在此时，李义身后一低头似乎一直在打瞌睡的老者，突然睡眼微睁，爆射一丝精光，一步跨出已经在阵法边缘。瘦小的身体犹如无根浮萍，随风而动，手中轻点一道道光芒破开劲风。

　　脚步变化之间，身体诡异变动，不断深入。

　　很显然，这是一个阵法行家，就算不是阵法宗师也差不了太多，加上自身拥有诡异身法，依仗神灵的强大修为，正在准备破阵。

　　夏凡却完全不急，乾坤宗这护山大阵他虽然没改动过，但这护山大阵却跟小飞镰结合一起，变化未必多古怪，但却绝对是大气强横，硬闯的话，就算宗师来了也不容易，更不要说一般神灵存在了，毕竟这可是一个宗门的根基所在。

　　事实上三教六宗这种级别的教派、宗门，护山大阵都有能抵挡一般宗师攻击的能力。至于变化么，因为跟小飞镰结合，夏凡相信就算一个阵法宗师来了都很难轻易破开，所以他也并不担心。

　　“咻咻……嗖嗖嗖……”果然，那破阵老者刚刚前进一些，正以为摸到门路跟大阵整体布阵思路之时，突然护山大阵之上风起云涌，各种风完全没有征兆，最后更是瞬间同时出现了十几个小龙卷风，直接将那老者困在中央，最终直接将其甩飞出去。

　　虽然这老者最终以强横力量护住自身，但却也无比狼狈，嘴角带血，不敢置信的看着阵法。

　　“操控，还能攻击，难道布阵之人还在？护山大阵可以随时变化，这怎么可能，操控之人又会是谁？”强大到一定程度的阵法，尤其像是护山大阵这种存在，布置之时为了让其达到某种强度，那都是跟周围山川地势，跟特殊重宝结合才能形成，一旦完成威势惊人但同时也如同固定堡垒一般难以撼动同时，也缺少了变化。

　　但很显然，刚刚乾坤宗的护山大阵却充满了灵性，让这老者甚至有一种被人戏弄感觉。

　　李义立刻询问，那老者却不敢再度轻易靠近。此刻宋剑石身边只有一名神灵存在，也不敢轻易让其上千，毕竟玉泉宗如今损失不起，星月教、青莲教、长生教这边倒是还有人手，可看这架势，想靠这些神灵破阵基本不太可能。

　　秦璐自身也是神灵，尤其刚刚突破，刚刚看那护山大阵强度她就已经心知肚明，所以将心中怒火压制，并没当众不顾一切出手，因为就算强行出手，也不会有什么效果。

　　“来啊，不是要抓我么，我就在这等着你们。”

　　“快、加速，身法再块一些，呦呦，飞喽……飞喽……”

　　“哦，对了，空口无凭，九耀天星洞的事情你们说了半天，有证据吗？”

　　“图穷匕见，结果却还抓不到人，秦教主，你们现在怎么想的，有没有感觉很丢脸？说真的，想用九耀天星洞这个借口杀我，实话说，太烂。你们再想一个好一点的，哪怕说我是杀人狂魔或者偷你们什么东西，又或者弄个弟子找茬让我杀了，总之用点心，别现在九耀天星洞出事，你们怕愧对列祖列宗就想找我背黑锅啊！”

　　……

　　夏凡给云曦仙子、十三皇子等人检查之后确认他们身体无碍，神魂稍有损伤也并不严重，给他们丹药之后，夏凡可就不客气了。

　　站在大阵之中，如同看猴戏一般指指点点，不时的评论着，同时还很认真的跟秦璐他们探讨如何栽赃陷害自己。九耀天星洞内真实的情况既然没办法说，那夏凡也就更不打算去辩解什么，因为九耀天星洞已没，也许已经被那宁老带着离开这世界，秦璐他们虽然气势汹汹来抓自己问罪，但却并无任何实际证据，这就是问题。

　　被夏凡一再提及，秦璐等人现在也感觉这是大问题，只是这个该死的小子，竟然还在那帮他们想着坑害自己的办法。当然，谁都能听出来，这是很认真、很认真的在反讽他们，如此话语比之直接解释更让人容易接受，至少乾坤宗这边许多弟子已经在愤愤不平的在骂着。

　　外围许多留意这边情况的，也都不像之前那般，因为秦璐他们三教五宗都认定就感觉此事确定无疑了。

　　“青莲战舟，破阵！”秦璐没想到局面会发展到这种地步，听着夏凡的话她整个人都快要气炸了，不能再等，直接下令动用青莲战舟。

　　冰莲老祖跟青莲教另外一名神灵太上长老瞬间身形出现在青莲战舟之上，这青莲战舟之所以称之为战舟，可不仅仅是用来运输的飞行工具。

　　“嗡……轰……”青莲战舟之上瞬间无数脉络出现，层层叠叠，似叶子之中脉络不断凝聚，神妙无比，周围数百里灵气瞬间被其疯狂吸入，非但如此，内部更有两位神灵存在加上十几名化神巅峰共同操控。仅仅是一个呼吸之间，那青莲战舟之上一道青色光柱已经爆射而出。

　　宛如太阳火精爆射一般，事实上这股力量已经超越了神灵巅峰所能爆发的极限，比之当初镇海侯跟玉鼠大战时爆发的绝招更加恐怖。毕竟是借助战舟之力，那青光冲击之下，周围虚空直接坍塌一般，一条黑色通道似出现在众人面前一般，一闪而逝。

　　下一刻这将虚空都轰出黑色通道的一击，轰然打在护山防御大阵之上。


第0538章 打脸、自己打自己

　　如果说刚刚，不论是冰莲老祖还是那位懂得阵法的神灵存在出手，众人还没完全看清楚乾坤宗的护山防御大阵，那么当这青色光芒瞬间几乎要将虚空打破的轰到的瞬间，所有人才看清楚。

　　“嘭嘭嘭……轰……”在距离夏凡所在两百米外的天空中，光芒流转，乾坤宗从山门到主峰之上，一团团光芒流转，这些光芒被特殊的风席卷，层层叠叠出现在上空，如同鳞片，又如同大将军身上的鳞甲一般密布天空之中。已经完全实质化一般，将整个乾坤宗笼罩其中。

　　青色光芒他轰击上的瞬间，那些鳞甲层层碎裂，那些一般神灵全力一击都未必能轰碎多少的劲风鳞甲瞬间足有千百层炸裂，眨眼间青莲战舟轰出的光芒就已经在乾坤宗防御大阵之上轰出一个长达百米的巨洞。

　　直到此时，这青光的速度才被遏制住一些，逐渐放缓，但就算放缓，却也依旧不断向前冲击，每一次都会让前方劲风凝聚的鳞甲继续碎裂，不断冲向夏凡。

　　“啊，他们竟然真的攻击了，这是什么力量太恐怖了……”

　　“这种开宗留下的神器真的恐怖，尤其这青莲战舟，天啊，如果那光芒轰下来……”

　　“如果真轰下来，这座山都要瞬间轰成齑粉，夏凡他这是会连累大家的……”

　　“闭嘴，你是不是乾坤宗的人，哪天你出事了，难道就将你交出去啊，何况他们根本就是一面之词，有什么怕的，大不了一死……”

　　“大师兄快闪开，不能硬挡啊……”

　　……

　　这一幕太过骇人，下方诸多乾坤宗弟子哪见过这场面，一个个都被吓到了。随后有人忍不住惊呼，更有人有些胆怯，感觉会被连累，因为这一击如果轰下来，在场主众人没有几个能活下来的。

　　免不了就有一些人胆怯，顿时生出死道友不死贫道之心，认为夏凡不应该连累大家。只是夏凡的影响力加上他刚刚那番话，还有不知不觉的一些改变跟影响，即便此时大部分人却毅然决然，毫不畏惧。

　　所以刚有人说出这类话，立刻被其他人呵斥骂得体无完肤。当然，更多人是看向空中，心中紧张激动说不出话来。

　　“看你怎么挡，看你怎么嚣张，哼……”刚刚一直跟鹰无敌、孤狼对峙的无憾道子一声冷哼，与星月道子都无比默契的瞬间向后退去，深恐夏凡被杀将他们波及。

　　“嗡……嘭嘭……”而此时，青莲战舟之上青色光芒闪烁不断汇聚，让这攻击持续爆发，如同钻头一般，不打穿防御誓不罢休。

　　而此时青光已经冲击到距离夏凡不足五十米之巨，虽然那护山防御大阵在小飞镰催动之下，由风凝聚的鳞片一般的防御已经密密麻麻出现在夏凡身前，但以那青光冲击的速度，显然只是几个眨眼的功夫就会轰中夏凡。

　　事实上此刻夏凡可以躲避，但对方只要轰穿防御，就算他躲到其他地方，随后有神灵冲进来，结果也是一样。

　　“吼……”此时，在乾坤宗大阵上方突然一只兽头鸟身蛇尾，身形虽然巨大，但却能感觉出充满活力的小飞镰凝聚出来，兽头发出愤怒咆哮。小飞镰瞬间如同如疾风，直接扑向青莲战舟。

　　“那是什么？神兽……”

　　“啊，那是上古神兽飞廉，没想到乾坤宗竟然刚刚重建，竟然还有护山神兽……”

　　“不过这神兽好像还很弱小，只是幼年……”

　　……

　　护山神兽都非同小可，小飞镰这一出现也让秦璐他们这边不少人吓了一跳，但这次来的可都不是一般存在，随后都感觉出这小飞镰虽然是神兽，却明显未成年。

　　“嘭……”冲上去的小飞镰直接被青莲战舟上随后散发出的波纹荡开，冲击得它的身体接连翻滚出几公里外才控制住，小飞镰气得再度咆哮冲上去。

　　它已经尽力尽全力催动护山防御大阵了，但却也没办法制止对方以青莲战舟这种战斗神器强行轰开防御，消费无奈想拼命毁掉青莲战舟。

　　只是随后长空余晖冷哼，他身后已经有神灵冲出拦住小飞镰，小飞镰虽然速度更快，但无奈毕竟年幼，力量相差巨大，完全难以越过对方攻击青莲战舟，而眼看那光芒已经在夏凡身前不足二十米。

　　夏凡一动没动，而一旦青莲战舟这一击轰穿防御，就算宗师承受都要受伤，宗师之下几乎难逃一死，急得小飞镰接连发出咆哮却无可奈何。

　　“教主，轰穿防御大阵是要立刻派人冲入其中抓人，还是……”

　　“直接轰杀！”听到冰莲老祖询问，秦璐毫不犹豫下必杀令。

　　被刚刚夏凡那么一说，她都感觉有些底气不足之感，这让她无比愤怒，但她却也清楚，自己根本说不过对方，那干脆不给对方一点机会，直接轰杀，一了百了。

　　冰莲老祖本就是神灵存在，对于一般事情甚少顾忌，有了秦璐的命令更加催动青莲战舟爆发，眼看就要轰穿防御大阵。

　　此时，下方不少人担心惊呼，因为不只是夏凡，云曦仙子、十三皇子、鹰无敌他们都在夏凡身旁，这一击之下全部难以幸免，事实上下方已经有一些弟子开始御器飞向远处，或者远远避开，怕被波及。

　　但云曦仙子他们不但没劝阻夏凡，什么都不说的同时，他们也毫不畏惧的站在夏凡身旁。

　　“该死，既然想陪他一起，那就都去死吧……”而下达必杀命令后，再看到此等情形的秦璐也心中暗骂的，但到了这种时候，秦璐也无路可退。

　　“小飞镰别着急，将掌控权交给我，你退回大阵，辅助我操控大阵。”在青莲战舟攻击后就凝神看向天空的夏凡并非害怕，他只是在观察这青莲战舟的攻击方式，同时也迅速了解防御大阵情况。

　　夏凡可不是脑袋发热就会赴死的人，就像刚刚他骂秦璐脑袋是不是有病一样，这种事情他绝对不会做，没有机会夏凡都会创造机会，何况有机会的情况下。之所以没动，是因为夏凡在计算，演算推演阵法变化，如果感觉护山大阵没办法抵挡，夏凡肯定第一时间跑，同时也让其他人跑。

　　“嗖！”小飞镰得到夏凡命令，瞬间化为一团疯消融在大阵之上，大阵在夏凡面前又尽量增加了厚厚基层劲风凝聚的鳞甲一般的防护层，同时夏凡神魂之中也感受到了整个大阵的核心。

　　那是这乾坤宗山腹底下的一个空间，一只无穷巨大飞廉的体内，有一只小飞镰正在腹中。很显然，这只小飞镰似乎刚刚能费力睁开双眼，而那巨大飞廉散发出来的威压让夏凡都心惊。

　　“我靠，这是纯血神兽，不对，虽然只是尸体，但散发出的威压竟然已经超越纯血神兽层次……”夏凡感受到乾坤宗内部阵法核心所在，感受到了小飞镰，才被吓了一跳。

　　原来整个乾坤宗竟然是在这似乎超越纯血神兽的飞廉身上构建而成，如果这飞廉力量能融入阵法之中，就算有一百艘青莲战舟也伤不到大阵分毫啊。原来不过是靠这飞廉残存身体，加上刚刚出生的小飞镰的意志控制，怪不得呢。

　　夏凡之前就感受到，这大阵似天然形成，周围山川也似直接被挪移而来，此刻越发感觉神秘。

　　不过夏凡没时间多思考其他，瞬间借小飞镰接管这阵法。

　　“嗖嗖嗖……”随着夏凡操控，护山大阵迅速变幻，那层层劲风凝聚的鳞甲一般的防御突然出现裂痕断层一般，似乎更容易被轰碎，眼看那青光就要轰穿到夏凡面前，将他轰成齑粉。

　　但就是夏凡对于阵法稍稍调整改变，正面要轰击到夏凡的青光不知不觉中竟然开始偏移，没错，夏凡逐渐将防御力量转变，强弱调整，那青光已经发生偏移。非但如此，就在还没人完全发现问题时，那青光偏移角度已经相当巨大，最后在另外一个方向，夏凡增强改变阵法属性。

　　立刻层层劲风凝聚的鳞甲一般的防御炼成一片，已经偏移的青光瞬间如同被折射一般。

　　青莲战舟凝聚青光的本质夏凡刚刚已经领悟，此刻先调整，将其偏移，随后构建出一个独特内部阵法，让其产生近乎折射一般的效果。

　　“怎么回事，攻击偏移了，不管了，先轰穿，啊，不对……”

　　“开启防御，快收回攻击……”

　　“该死，怎么回事……”

　　……

　　当惊觉攻击偏移开始时，他们的想法还是先轰穿防御，就算不能直接将夏凡轰成齑粉，也可以立刻派人冲入其中，只是他们完全没想到，偏移方向的攻击随后竟然突然反射回来。

　　“轰……”青莲战舟防御开启，甚至也立刻减弱攻击，但刚刚爆发的力量依旧，反射回来损失不少，却也有七八成力量，轰然炸响，一道光芒直接洞穿青莲战舟尾部，瞬间尾部出现一个大洞。

　　里边惨叫连连，有十几名弟子被波及，有几个直接被轰杀的就那么瞬间化为齑粉，受伤的惨叫不已，而整个青莲战舟都在颤动，虽然还不至于立刻从半空掉落，但显然受损严重。

　　“啊！”这一幕，也让其他所有人都看傻眼了，不敢置信，就连秦璐都在转头看到这一幕后张大嘴巴。

　　青莲战舟啊，那可是青莲战舟，就算一般宗师都不敢轻易正面与其硬碰，如今……就，就这么莫名其妙的受损，而且还是自己打穿自己。

　　这一幕太诡异，一瞬间天空之中寂静无声，所有人都看傻眼了。


第0539章 镇教神器

　　“哈哈哈……自己打自己……痛快，太痛快了……”突然，一声放肆的大笑从十三皇子口中传出，同样也没弄明白，愣神看傻眼的十三皇子突然指着青莲战舟那被打穿一个洞的尾部放声大笑。

　　太解气，太痛快了，他一定要笑个过瘾。

　　“终于明白，什么叫做搬起石头砸自己的脚了。”鹰无敌幽幽望着天空，颇有感触。

　　“活该！”石勇也大笑着，半天憋出俩字来，狠声说着。

　　“哇，刚刚怎么做的，人家都没看清楚，要不再来一次？”银舞还有些懵。

　　她的话让云曦仙子他们都忍俊不止，因为他们肆无忌惮的笑声跟话语，早已经刺激得秦璐等人怒不可遏，一个个脸色难看到了极点。

　　“我的妈呀，不用躲了，竟然反射回去了，这也不是光，用个镜子就可以，这……这种攻击怎么能反射回去？”

　　“那种力量，怎么可能反弹回去？”

　　“不会吧，咱们护山大阵也太厉害了……”

　　“痛快，敢打上门来闹事，就该这么收拾他们，真当我乾坤宗好欺负啊！”

　　“这……该不会真的是大师兄操控的吧，护山大阵也可以操控轻易改动吗？”

　　……

　　至于下方诸多乾坤宗内门、外门弟子则看得目眩神迷，惊叹不已，兴奋惊呼的有，感慨不可置信的有，感觉痛快出气的也有，总之一下子全部沸腾起来。

　　刚刚还急速后退，不想被波及心中窃喜的星月道子、无憾道子身形猛然一顿，俩人神情木然，心中在疯狂呐喊，这不是真的，可眼前的这一切却又那么真实。

　　这一刻，他们突然感觉俩人刚刚的举动似是小丑，再看夏凡跟刚刚夏凡身前的那些亲传弟子，这一刻他们能感受出来，下方诸多内门、外门弟子的目光之中充满了崇敬。那是仰视自己偶像的目光，那绝对不是稍微给一点好处能换来的。

　　“秦教主，你们这是干嘛啊，带着战舟跑我乾坤宗来玩自残啊！”夏凡一本真经，无比严肃认真的强调道：“告诉你们，我可不吃这一套，你们以为这样我就会心软出去么，不要妄想了，这是绝对不可能的。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　夏凡身旁，云曦仙子强忍着笑，石勇、十三皇子他们却不管那么多，听着大师兄这番话笑得都快直不起腰来了。

　　“咳……咳……”正在喝酒的爆爷都被呛到，接连咳嗽几声，脸色涨红无语的看着下方所在，这小子太能胡扯了。但不得不说，没有比这不带脏字的话更具有反讽意味的了。

　　就连沐晟都是嘴角微微抽动，强忍着脸上的表情不要太过激烈，但不知不觉中他们跟爆爷却已经退到后方，已经与前面秦璐、李义、长空余晖、燕凤、宋剑石等人拉开距离。

　　“岂有此理，休得胡言，本教主代表三教五宗，今日必将你正法，你以为依仗一座护山大阵就能保证你的安全，你以为我三教五宗就奈何不了你么，天真。告诉你，你所做的一切，还不敢出来面对承认，就想依仗一个阵法护住自己，只会给乾坤宗带来灾难，而你以为这样就能无事，还敢如此说话，更是不知死活。”秦璐也被气到了，怒指夏凡。

　　“胡言乱语吗？”夏凡摊手道：“现在大家都在听着，我并没躲着、藏着，也不是没跟你对峙，有什么你可以当众说出。你什么都他妈不说，就说让我出去认罪领死，还是那句话，你他妈脑袋有病吧。至于躲在自家宗门，依靠宗门得到保护，这本就是天经地义理所应当的事情。难道孩子被欺负了，还不允许回家避祸吗？宗门就是家，任何强大存在都有弱小之时，有一群脑袋有病的病狗要来咬我，我自然要回家躲避了，如果按照你所说，那以后是不是你青莲教的人在外边被人欺负了也不能回家，你这青莲教教主也不管呢？”

　　九耀天星洞的事情足够大，但却有太多不能跟人说的，许多甚至不能对外公布，而对于夏凡破坏灵药田这些事情，也只是一句话的事情，所以现在越说反倒是秦璐越感觉理屈词穷。

　　“嗡嗡……”此时天空之中青莲战舟几道青色液体已经缠绕在被轰开的洞上，青莲战舟上光芒闪烁，上边隐约之间出现了几十台重弩箭台，那些重弩与青莲战舟联为一体，在光芒之中散发出比一般大军之中更加恐怖的威势。

　　“你以为就凭一个护山大阵就能保得住你，嚣张，看你能嚣张到几时。李教主、长空教主，诸位宗主，你们也都看到了，事到如今此子还如此嚣张，今日若不能将其正法，我三教五宗颜面何存，还请诸位相助，破阵严惩此子。”秦璐怒火上涌，但刚又回了夏凡一句却感觉不对，每每与此次言语交锋从未占过上风，现在就是要干净利落的将此子抓住直接将其灭杀。

　　想到此，秦璐立刻转身看向李义、长空余晖等人，顺带的也看了一眼爆爷他们，毕竟这是三教五宗共同行事。这件事情如果失败，丢的可不只是青莲教的脸面，而且这次如此兴师动众，其内蕴含的深意众人都知。

　　乾坤宗重建，带给三教五宗的耻辱让他们抬不起头来，借此机会也可以扳回一城，光明正大的打击乾坤宗。只是秦璐他们谁都没想到，夏凡真敢出现，出现了还敢如此嚣张，而他如此嚣张借助护山大阵还真让众人一时无可奈何。

　　事实上，经过这么一折腾，加上夏凡那些话，至少爆爷、沐晟、剑无情的心中都有些后悔这次行动，九耀天星洞损失再大，但整件事情无凭无据，弄到现在简直就是欲加之罪。

　　加之爆爷他们已经坦然面对乾坤宗重建，先生之前的举动，所以此刻就算秦璐看向他们，爆爷也并没表态支持。

　　“一起联手破了他这护山大阵，不知天高地厚的小子，今日就让你见识见识，别以为一座护山大阵就能护得住你，浩瀚星辰，星月同辉，嗡……”虽然刚刚是秦璐被夏凡骂得狗血淋头，但在李义他们看来，三教五宗都跟着受辱。

　　而且此事已经闹到这种地步，已经不单单是惩罚夏凡这么一个亲传弟子的事情了，如果这次不能将此子正法，三教五宗损失九耀天星洞同时，颜面依旧难以挽回，甚至会更加无颜面对世人。

　　所以李义瞬间催动星月剑出，这星月剑乃是星月教镇教神器之一，平时只有教主有资格使用，但轻易不会动用，今天他也是豁出去了。

　　“我教永兴盛，一尺问长生，轰……”长空余晖同样祭出长生教三品神器长生尺，瞬间那长生尺凝聚灵气，竟然形成百丈虚影，宛如神灵巅峰凝聚出的神灵分身一般扑下。

　　“青莲绽放，青莲杖……嘭……”这青莲杖已经是伪二品神器的层次，一旦催动刺向下方大阵，瞬间宛如要将天地都刺破一般。

　　隐约间似一株神莲要扎根，一切似都难以阻挡。

　　三教教主同时爆发，威势之惊人完全不弱于那青莲战舟刚刚的攻击，这一瞬间就算他们是神灵存在，也是全力以赴才能催动这神器，毕竟到这种级别的神器，都已经是惊天动地的存在。

　　就算在他们三教之中，也都能名列前五的镇教神器存在。宋剑石力量最弱，根本没资格参与，燕凤也崔动一件四品神器攻击，只是跟这三位比起来就弱了许多。

　　在这一刻，不只是他们三人，那青莲战舟已经再次凝聚力量，只是这次不像刚刚那般，反倒是将力量分散到那些神器重弩之上。

　　在李义、长空余晖他们身后的神灵存在也纷纷祭出各自最强手段，强行出手。

　　破阵之法千千万万，但也有一个最简单也是最笨的办法，以力破巧。那就是集中力量不断轰击，只要力量超出阵法承受极限，自然就能破阵。

　　如今秦璐就是抱着这种打算，强行破阵，看对方还有何办法。

　　“轰……”仅仅是第一击，强大的力量瞬间让整个护山防御大阵光芒减弱三成，周围劲风不断碎裂，不仅如此在，乾坤宗内也地动山摇，不少山峰之上的山石碎裂。

　　这显然是力量太过凶猛，超出正常承受极限，已经波及到了内部。

　　“嗯……”夏凡可以清晰感受到，还在母体之中，眼睛都没完全睁开的小飞镰发出闷哼，身体微微颤动，显然也受到巨大震动。

　　“吼……”小飞镰的神灵分身此刻隐隐显化出身形匍匐在大阵之上，发出愤怒的咆哮。

　　“嗡嗡……”随着小飞镰神灵分身的咆哮，那在母体中的小飞镰拼命睁开双眼，它的身体散发光芒，迅速吸收母体的力量，不仅如此，它也控制着让它母亲那巨大的躯壳中的力量不断融入阵法之中。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰……”此时秦璐他们一出手可就不会轻易停止，攻击连续不断，虽然小飞镰也不断引入力量，增强防御大阵，但这与整个乾坤宗融为一体的防御大阵毕竟也有极限，只是能抵挡一段时间一般宗师攻击的防御大阵而已。

　　而这种恐怖的攻击，每一次消耗的力量都无比巨大，如此一来，显然难以支持太久。

　　此刻不远处，没人注意的情况下，鬼脸人已经出现在下方，不知不觉中已经在那些此刻满是惊恐、担心的内门跟外门弟子之中。

　　“想破阵，哪那么容易，风起！”此刻，刚刚接管了阵法操控的夏凡却一直没停歇，他也不断在将一道道禁制打入阵法之中，虽然此刻还有些仓促，但他也不得不行动了。


第0540章 让你们看看真相

　　随着夏凡一声风起，乾坤宗上空之中风起云涌，只是此时再刮的风已经非普通的风，夏凡给小飞镰吃过绝地风果。小飞镰天生掌控四季之风，对于这些早有领悟，只是它自己太过幼小不太会使用。

　　如今夏凡指挥控制阵法，让它操控各种风运转，一时间周围天昏地暗，有利刃一般蕴含金气的风，也有弥天盖日的黑风，更有让人神魂要昏昏欲睡的微风……

　　“嘭嘭嘭……”强劲利刃一般的风打在青莲战舟上发出嘭嘭嘭巨响，攻击力度未必强到何种地步，但全面袭击，让青莲战舟不得不调集部分力量防御。

　　而且黑风席卷，遮天蔽日，就连神识、神念都难以锁定，一时间青莲战舟上的攻击也有些难以锁定目标。

　　“雕虫小技，真以为凭借一只未成年的护山神兽就能自救么……”正在攻击的李义看到这一幕忍不住不屑的说着，他们已经看出与大阵如同一体的那只神兽很是弱小。

　　“好像有些不对，这些风不是正常攻击有古怪，恩，小心……”

　　“啊，竟然能冲入灵台识府中，不好……”

　　“这是什么鬼东西，我的经脉竟然如同被黏住一般……”

　　“怎么这风跟鬼气一般，好阴寒……”

　　……

　　只是这次刮来的风显然不是那种正常攻击的，各种诡异变化的风都有，不走寻常攻击路线，一下子也让众人开始有些慌乱。

　　加之那遮天蔽日漫天黑风弥漫，乾坤宗似在眼前消失，如此一来，众人的攻击不免都减弱起来，毕竟周围情况未名，很自然的会保留力量避免发生什么意外。

　　一切都是瞬息间的事情，当秦璐再度以青莲杖轰击时，却感觉刚刚已经薄弱很多的护山大阵，竟然逐渐恢复增强中，这让她无比愤怒。

　　“催动力量，震散这些接近的怪风，这些怪风力量不够强，集中力量，别给对方喘息机会，尽快轰破护山大阵，他这是害怕了，有意分散大家的力量，集中力量，破阵！”秦璐一看这情形，急忙喝喊，避免众人各自为战，只求自保不去集中力量破阵。

　　“轰……”听到秦璐这话，所有人力量同时催动，瞬间将诸多怪风震开，一下子在他们周围百米之内一切清晰可见。虽然还有少数怪风是力量轻易难以震散的，但却已经威胁不大。

　　“秦教主说的没错，集中力量破开大阵，看他怎么死的。”燕凤咬牙切齿的说着，她也真是不顾一切全力攻击。

　　其他人也都明白，再度联合出手，他们这一全力爆发，恐怖的力量瞬间轰击阵法之上。

　　夏凡心神一震，这大阵的确不凡，但面对如此正面轰击的力量，却也难以支撑太久，事实上他们借助神器爆发的力量，已经远超一般两三个刚刚达到宗师之境的正常攻击。这也就是夏凡各种操控，各种弥补，小飞镰不断将它母亲躯壳力量引入的结果，否则早被破阵了。

　　“靠，还真麻烦了，这样下去连半炷香恐怕都难以支撑下去，真不行的话，也只能等他们破阵自己再跑，或者破阵之前借助小飞镰先转移，然后再跑……”夏凡阵法水平虽然厉害，但工欲善其事必先利其器，如果准备充足利用阵法别说对付他们了，就算来几个宗师夏凡都不惧，可如今夏凡将这护山大阵未能发挥到极限，也仅止于此。

　　事实上，这也就是夏凡，能在这种攻击下支持这么久，六宗之中，其他五宗护山大阵如果遭到这种攻击，早就被破了。

　　毕竟如今是被动硬挺被攻击，就跟一个人站着不动被人打一般。所以此刻夏凡心中无奈，已经开始琢磨如何保命逃走。只是他还不能从乾坤宗消失，否则这帮家伙绝对会借机发飙，就算他们不敢血洗乾坤宗，却也会将乾坤宗折腾个没完，借此挽回以往丢失的颜面。

　　没错，夏凡已经忍不住摸向自己胸前挂着魔界之门的钥匙，凭借他如今的力量，尤其有火龙神灵分身，夏凡已经有几分把握穿过这魔界之门。

　　阵法变化不断，干扰、袭击，但毕竟这只是一个护山大阵，如果夏凡提早改过，就凭借小飞镰它母亲的躯体上的力量，跟乾坤宗山脉地势与之结合的阵法之力，夏凡绝对有把握轻松将这群家伙灭杀，可如今却真的是被动挨打。

　　因为夏凡手段尽出，就算不断攻击，凭借感觉认为护山大阵支持不了多久的秦璐等人心中也是无比忐忑，因为这种感觉已经有一会了，可在他们这种攻击之下对方还能停住，已经让他们无比诧异。

　　但身在乾坤宗内的星月道子、无憾道子却是眼中闪过喜色，他们在里边看得真切，护山大阵已经支持不住，快破了。

　　他们已经在想着，阵破之时，夏凡被那么多神灵围攻，最终被当众正法的场面，越想越感觉心情激荡、胸口憋闷这许久的郁闷之气似也在不断吐出，痛快啊！

　　“你们听着……”夏凡已经准备交代一下。

　　“他们有镇教神器，镇教之宝，咱乾坤宗也有，拿着。”只是就在此时，突然一个鬼脸飘来，随后那手一弹，瞬间一面镜子跟几块灵玉飞向夏凡。

　　这是一面铜镜，但跟一般的铜镜不同，这铜镜上边光滑无比，清晰得让人难以想象，仔细看去又突然有一种看向深潭之，水，深不见底之感。

　　“镇教神器……我靠，鬼叔你早说有这好东西啊……”夏凡也完全没想到，猛的看向鬼叔，但下一刻他却已经是心中大喜，先不说这被鬼叔称为镇教神器的铜镜到底如何，真正让夏凡大喜的是鬼叔扔给他的那几块已经超越一般品质的灵玉。

　　这些灵玉之中隐隐已经蕴含一丝仙灵之气，这种品质的灵玉那绝对是极品灵玉。而且还是蕴含仙灵之力的，有了这个，夏凡绝对能让乾坤宗护山大阵提升一个防御级别，有了这力量补充，至少短期间内他们绝对打不破防御。

　　夏凡惊呼一声，已经先不管其他，抬手间那几块极品灵玉已经消失，随后已经让小飞镰控制隐入护山大阵之中。其实整个乾坤宗护山大阵就是以小飞镰母亲身体躯壳构建而成，所以这些蕴含仙灵之气的极品灵玉就时隐入小飞镰母亲躯壳之中。

　　“哈……大家加吧力量，这大阵马上破开了……”此时，长空余晖挥动长生尺镇压而下，强大的冲击将面前所有干扰的黑风、鬼凤、阴风、煞风、火风统统轰穿，重重又轰击到大阵之上。借助这长生尺轰开的通道，长空余晖看清楚护山大阵几乎彻底崩塌，事实上有些区域已经崩塌，有些山峰已经毁掉。

　　只是因为夏凡操控阵法迷惑，让他们难以察觉，但即便如此，离正面彻底崩塌也已不远。

　　“你做梦呢吧？”长空余晖的话让攻击众人精神为之一震，但恰在此时，夏凡的声音再度响起。

　　“死到临头还敢嘴硬……”燕凤虽然只是辅助，但却无比卖力，此刻狠声道：“一会有你哭的时候，到时看你还能不能牙尖嘴利……”

　　“准备集中力量，一举破阵！”此刻，秦璐也感受到了大阵摇摇欲坠，隐约间也察觉到了多数护山大阵其实已经崩溃，只是对方掩饰的很好，但不管怎样，在强横力量面前一切虚张声势都是徒劳无功的，彻底轰穿一切阻碍。如果对方自己不知死活，那么让他们的攻击轰入其中造成损伤，那也怨不得他们了，至少她刚刚已经说过。

　　至于夏凡此刻还敢回应，在秦璐看来，不过是煮熟的鸭子，嘴硬而已。

　　“哎，真是有些不忍心，但又实在看不下去你们这么天真幼稚，好吧，让你们看看真相，记住了，别哭哦！”此时，夏凡一声轻叹，很是无可奈何。

　　就在所有人都认为夏凡只是痛快痛快嘴，嘴硬不服输，随便说说而已的时候，突然间一阵风起，瞬间所有黑风、鬼凤、阴风、煞风、火风统统消散，瞬间宛如从黑夜进入白昼一切晴明。

　　“轰……砰砰……”此时各种攻击依旧，恰好是星月剑刺出，瞬间如同上百道星辰围绕其上轰击在护山大阵上。而青莲战舟之上重弩闪烁符文光芒，数十道重弩爆发出恐怖冲击，也重重轰上。

　　“啊！”但与之伴随的，却是一声惊呼，这声音是从宋剑石口中传出，秦璐、燕凤他们刚刚正在爆发攻击，还没第一时间反应过来，但下一刻却也完全反应过来。

　　一瞬间，秦璐、李义等人全部石化一般，各自的神器也都停顿空中，除了青莲战舟之上的重弩还在爆发攻击，那每一机都足以灭杀一般神灵存在的攻击，数十道连续不断轰击在护山大阵上，但却只是出现层层涟漪。

　　“嘭嘭嘭……”嘭然震动声不断，出现在众人面前的是完好无损的护山大阵，不仅仅是完好无损，甚至比之最开始更加惊人，各种不同形式的风凝聚的透明鳞甲层层叠叠，密密麻麻形成肉眼可见厚达百米的防御，完全将整个乾坤宗笼罩其中。

　　之前还只是重点攻击的地方才能凝聚出如此防御，但现在却是完全覆盖，而且更加厚重，夏凡依旧站在那里，抬头用无比怜悯的目光看了一眼他们后，竟然拿起一面镜子，该死的，他竟然在那照起镜子来了。

　　这一刻对众人的打击太大了，所有人的信心都受到了严重打击，他们之前所做的一切似乎都成了笑话，尤其刚刚还喊着阵法已经破掉的长空余晖脸色已经成了酱紫色。

　　“不，不可能的，已经完全轰破了，这种程度的攻击，就算我们几千年的护山大阵也不可能承受的，而且刚刚明明已经毁掉了的……”燕凤摇头拼命嘟囔着，不相信眼前所看到的一切是真的。


第0541章 水中镜

　　别说他了，李义也面色铁青，秦璐更是胸口起伏，仿佛有一股血气要冲出一般。

　　难道刚刚只是对方故意玩弄他们，还是一切只是他们的幻觉，他们倒是希望眼前这一切是幻境，可刚刚长生尺轰在上边，如今青莲战舟的攻击依旧没停止，但对于防御大阵的伤害已经有限。

　　他们有一种走了十万八千里，以为已经达到目的地，突然发现回到原地时的感觉。

　　那种感觉太打击人，太让人痛苦、太让人颓废。

　　“哈……有门道……”爆爷在后边看得瞪大眼睛，忍不住想笑，但想到前方那些人的状况，他此刻都不得不忍住。

　　沐晟跟剑无情都忍不住皱起眉头，他们也想不通怎么回事。当然，不管怎样疑惑，心中的震惊都是无以复加的，不管怎样说，刚刚那种狂风骤雨般的攻击，就算宗师如果不动弹恐怕都被灭杀了，就算护山大阵，恐怕那些经营几千年的宗门的也都被轰穿了吧……

　　“不……不会吧，天啊，我的眼睛没花吧，没事……你们快看啊！”

　　“怎么会这样，刚刚好像已经塌陷了，怎么会没有丝毫损失。”

　　“大师兄太厉害了，乾坤宗威武……”

　　“快看，这护山大阵太壮观了，比刚开始时还强大许多……”

　　……

　　此时，刚刚已经犹如世界末日，等待天塌地陷的那些乾坤宗内门、外门弟子们也都发现这一切，惊呼不断，更多的人则欢呼，毕竟他们是乾坤宗弟子，看到这一幕让他们感到振奋甚至感到骄傲。

　　“不可能的，绝对不可能的……”无憾道子喃喃自语，摇头不信眼前所见一切。

　　“怎么会这样，说不通啊，出什么事了？”星月道子也是想不明白，他们是在乾坤宗内，他们看得最是真切，刚刚周围阵法早已经崩塌了，只是夏凡利用秦璐他们攻击目标难以集中一点，暂时将阵法最后之力集中一处勉强抵挡，可现在怎么一切就像是瞬间回到最初，不，比最初更加恐怖。

　　“你看他，他在照镜子？”星月道子随即不敢置信的看向正在照镜子的夏凡。

　　“该死的家伙，这个时候照镜子，他这是在故意气人呢吧。”无憾道子气得不行。

　　“不对，鬼脸人……”星月道子突然意识到跟刚刚不同地方了，他发现了鬼脸人，可一时间也弄不清楚鬼脸人的到来，跟这一切有什么关系。

　　“哇，完全恢复了，太帅了，刚刚太刺激了……”银舞拍着胸脯，就像是刚刚看了一场惊险战斗一般。

　　“哈哈，痛快，气死你们，叫你们还在那装逼……呃……”十三皇子说着的同时，也看向大师兄，只是看到大师兄竟然在照镜子，他顿时也无语了，大师兄这是在玩那样，这种时候他在那照镜子。

　　“大师兄，知道你很帅，咱也不用这种时候照镜子吧。”十三皇子忍不住悄声说着。

　　鹰无敌却是若有所思看着天空，同时看向鬼脸人，石勇、小丹王、剑胆他们对这些并没太注意，只是感觉很解气的同时，依旧坚定不移的站在夏凡身旁。哪怕对面试三教教主、五宗宗主，还有诸多神灵存在，完全不是他们现在所能抵抗的，他们也没有丝毫退怯、惧意。

　　“这镜子还真挺特别的，倒是正适合现在用……”而此时，在别人眼中正在照镜子的夏凡，却已经以神识完全了解这面铜镜的情况。

　　“水中镜！”这是夏凡神识探入铜镜中感受到的信息，随后立刻发现这似乎也是三品神器，但又似乎更高一些品级，似乎某种更高级别的宝贝跌落下来成为三品神器一般。

　　夏凡很快就弄明白这铜镜的作用，说来比较特别，这水中镜具有的第一个功效竟然是虚幻真实。就像是刚刚，夏凡借助极品灵玉重新将护山大阵威力催动到巅峰，但周围被波及毁掉的山峰，或者宗门前被破坏的地方却实实在在的。

　　正常来说，就算他恢复了阵法威力，也不至于造成众人如此大的反应，甚至让他们有一种错觉，像是被玩弄、戏耍的感觉。主要就是因为夏凡很快了解这水中镜，借助这水中镜重新将完好无损的乾坤宗的景象呈现在众人面前。这种虚幻真实的效果相当惊人，就算到了近前不可能察觉。

　　就算是神灵存在，不小心都会被困，想从中挣脱都很难。这些虚幻真实的幻境，是依靠夏凡操控，凭借夏凡神魂中的记忆模拟出来。

　　这个已经相当惊人，而这水中镜另外一个特殊之处却非常巧合，跟夏凡刚刚利用大阵反射青莲战舟的攻击一般，镜像反射。只要在这水中镜承受范围之内的攻击，都能被这水中镜瞬间吞噬，同时虽不说完全反射，却也能将其十之七八的威力反射回去。

　　了解了这水中镜的功用，夏凡已经第一时间利用起来，造成让所有人不敢置信震惊的场面，同时他也迅速的开始学习了解水中镜的镜像反射。

　　“不可能的，绝对不可能丝毫无损，有古怪，本教主绝对不信，涟漪，嘭……嗖嗖嗖……”

　　“嗡……嗖嗖嗖……”青莲杖轰击之下，涟漪荡起，在扩散到一定程度之后又突然将庞大灵气凝聚不断旋转着加速凝聚，形成如钻头一般的冲击之势。

　　“好机会，来的好。”看到愣神之后的秦璐突然出手，夏凡心中一喜，心中微动，抬手间在那完全被鳞甲一般密密麻麻防御遮挡的护山大阵之中，水中镜已经悄无声息的出现其中。

　　以夏凡对阵法的掌控能力，要想不让人察觉在阵法之中隐藏一个本就不是太起眼的水中镜简直是易如反掌。

　　“嘭！”秦璐是不甘心，她也不相信他们刚刚所做没有任何用处，如果真那样的话，大家的士气真的受到打击。但如果只是对方的一个障眼法，那就不同了。只要有效果，就算对方利用别的办法暂时又将护山大阵催动，那也只是需要继续攻击的问题。虽然极度愤怒，但秦璐这一刻还是第一时间行动，要验证此事。

　　只是她预料中的惊天动地的轰鸣，护山大阵碎裂，又或者一些幻阵崩塌，看到真实情景的一幕并没出现，她这惊人的一击就像是投入水中的石子，虽然荡起一层涟漪，但荡起涟漪之后那恐怖的一击就消失其中。

　　刹那间秦璐都有些失神，自己又不是将力量轰入虚空，就算对方护山大阵能抵挡，但那一击爆开的威力也应该体现出来啊，为什么……为什么完全没有反应？

　　“啵……轰……”就在秦璐还没反应过来，还没想明白这一切到底怎么回事，到底出什么事情的时候，那刚刚如同湖面荡起涟漪的护山大阵之上突然又是一层涟漪荡起。只是刚刚是石子投入水面一般，此刻却是如同石子从水中激射出来的效果，下一刻也是一层涟漪荡起，但却有一道青色如钻头一般的光芒直轰。

　　“啊……”秦璐目瞪口呆，张口想要惊呼，要知道刚刚青莲战舟的情形，让他们也有所堤防。没有再以青莲战舟那种，凝聚类似光束一般的攻击，就是怕被对方反射攻击，秦璐这一击甚至完全是针对夏凡利用阵法抵挡反射光束攻击的，却怎么也没想到，也会如此。

　　“闪……开……嗡，嘭……”秦璐作为攻击之人是，虽然震惊，但同样也是反应最快的，对于那反射回来的攻击最了解，下意识的催动青莲杖，瞬间在她面前一层青色光罩持出现开始覆盖。

　　只是就在秦璐催动防御时，也发现了这一击并非攻向她，她想提醒已经晚了，关键时候只能将自身防御扩大。

　　“啊！”这一刻，轮到燕凤发出惊呼，只是都来不及脱口，只是心中惊呼就已经看到那攻击到眼前，虽然秦璐外层帮忙抵挡一下，但她还是反应不及，此刻他们如此强势，怎么能想到会有这一击。一声残酷出口，有限的防御仅仅震偏这攻击，却根本没办法完全将其挡住。

　　“嘭……”燕凤瞪大双眼，看着自己右侧腹部被轰穿。

　　“秦教主……你……为什么……”燕凤这一刻也懵了，看着被轰穿的身体，虽然她还不至于立刻死去，但这一下重创伤害太大，不只是身体被轰开，最重要的是那种力量也在不断伤害她的经脉，甚至影响她的神魂，此刻燕凤的意识已经开始模糊。

　　“该死，快将神丹吃下，你们还愣着干什么，还不过来救你们宗主……”秦璐一看也是一惊，这种时候她想说这根本与她无关，却已经来不及了。至少不能让燕凤死，如果让燕凤惨死在这，那可就真麻烦了，所以秦璐也立刻取出一颗七品保命神丹塞入燕凤口中。

　　如此重伤，燕凤的力量又没达到足以身体自我修复，就算不死，恐怕以后在修炼一途也再难有所寸进。


第0542章 这都能行？

　　“哎呦，好疼啊。燕宗主你是不是得罪秦教主了，是不是不听秦教主话了。不过秦教主你这也太……哎，就算燕宗主稍微不听你话，你也不能这样出手袭击啊，再怎么说她也算跟了你，你这不让人寒心么，再怎么说自己家的狗，只要还没反咬主人，杀了吃肉总是不忍心下手的么。”看到水中镜的效果，夏凡心中暗喜，嘴上却在那胡乱说着。

　　夏凡也不需要人相不相信，毕竟这种简单挑拨想让人相信不太可能，但认真挑拨，气气人却是足够了。

　　“你……说谁，扑……”比之秦璐，更激动的却是燕凤，毕竟她也是一宗宗主，如今被夏凡说得如此不堪，关键是此刻受创颇重，她自己也感觉不好，所以心态越发着急，刚刚服用神丹压制住的伤势正在缓缓生长，却因为这一着急，又是一口血喷出。

　　“自以为是粗略的挑拨，燕宗主不要理会她，先疗伤要紧。诸位，此事肯定有诈，事已至此，咱们合力轰开护山大阵，但这护山大阵之中似有隐藏之物，大家小心力量反弹……”稍微冷静下来后秦璐也意识到问题所在。

　　“秦教主所言甚是，长生尺，镇山岳，轰……”长生教掌教长空余晖惊愕之余，也明白不能再继续这样下去，如果说之前先生回来重新建宗，那说明先生有直追三大宗师之力他们无可奈何，可如今先生已经被九色接引之光接走，难道他们还奈何不了一个夏凡么。

　　这个脸面无论如何也丢不起，所以长空余晖已经出手，此刻那长生尺砸下，凝聚一座山岳缓缓压下，显然长空余晖也吸取刚刚教训，避免被反弹。

　　“错乱星辰，轰……嘭嘭嘭……”李义也是抬手间星月剑爆开，瞬间宛如星辰爆裂，那星月剑之中爆射出的光芒，宛如炸开的星辰无数碎片，急速加速后形成陨石群一般砸下。

　　他这是分散目标攻击，也是以防刚刚的事情发生。

　　“我靠，果然都是奸猾之辈。”夏凡心中暗骂，不过他从来不认为自己的敌人傻。

　　有的时候能将他们气得火冒三丈，能让对方暴跳如雷失了方寸，只是他能更冷静，更轻松抓住对方软肋。

　　此时此刻，显然对方已经下定决心了，虽然有极品灵玉，但要维持如此大阵运转，还要被动不断承受这些攻击，被动挨打肯定不是长久之计，所以即便知道再度使用水中镜会被对方察觉，夏凡也不得不使用了。

　　那长生尺形成镇压山岳的巨大山峰从天压迫下来，那般巨大，就算想反射回来也不可能。但那毕竟是神器力量凝聚，并非真实山岳，下一刻突然间如鲸吸水，长生尺凝聚出的巨大山岳直接被下方吸走。

　　“在那边……”这一刻，秦璐、长空余晖他们全部都锁定护山大阵防御中的水中镜，已经察觉。

　　“轰……”事实上到了此时，夏凡已经不准备隐藏，下一刻一座山岳从下轰来，正好对轰在李义的错乱星辰之上与那无数爆射出来的星辰碎片轰击在一起。那山岳被轰得千疮百孔开始碎裂解体，消散虚空中会中，而错乱星辰大部分的碎片却也都被抵挡下来。

　　“那里边有神器，大家小心，就是那个神器将攻击反射回来。对方如此，说明已经没其他办法，分散攻击，全面轰开大阵，留有防御之力，破阵。”果然，再度使用水中镜已经被秦璐看穿，虽然她也很震惊，但此刻她却也将情况判断个八九不离十。

　　随着秦璐的话，李义、长空余晖纷纷加强攻击，同时显然已经暗中通知各自手下，从不同地方开始攻击。

　　面对完全防御，还不能一次性破开的阵法，此刻他们就用最原始却也最有效最无解的办法，消耗。全面的攻击，每一次都会消耗海量能量，在这种攻击之下，早晚会消耗光。

　　“风云再起，嘭，嘭……”夏凡也不再掩饰，再次让周围各种风催动，同时快速操控水中镜在防护大阵中不断移动，不断反弹攻击，如此一来也能给对方造成一些麻烦，逼迫对方难以全力施为。

　　加之遮天蔽日的黑风，更能拖延对方破阵速度。

　　“大师兄，我们能做点什么？”看着大师兄几乎是以一己之力在对抗秦璐等人，十三皇子他们早在一旁急得不行。最开始他们是抱定，死也要战死在一起，但却没想到大师兄这么牛逼，能一个人依靠护山大阵跟三教五宗，确切的说应该是三教两宗抗衡这么久。

　　其间更是有让人大呼过瘾，痛快淋漓之处，可他们也都很清楚情况不容乐观。但这又不比以前，这次对方如此多神灵存在，更是连能动用拿出来的镇教神器都使用，这么大阵仗，他们想帮忙拼命都无处用力，但总是看着，十三皇子还是忍不住小心开口，深恐打搅正在不断变化，改变阵法、操控阵法变化，操控水中镜战斗的夏凡。

　　十三皇子这话一出，云曦仙子他们也都看向夏凡，就连鹰无敌也都看去，虽然他们也心知自己等人能帮着的地方好像……没有，但心中却也希望能出一份力。

　　“哼！”已经退到远处的星月道子忍不住发出一声冷哼，心说你们真当自己已经绝代无敌，可以跟真正巅峰对战么。

　　就算你们是天骄，也不过是化神存在而已，现在三教教主催动镇教神器，更有诸多神灵存在出手，哪有你们插手的份，不自量力。

　　“要死啊你，哼什么哼！”十三皇子早急得不行，憋得要疯，听到星月道子的冷哼差点就要冲过去。

　　“嗯……你们以神魂融入护山大阵之中，按照我的吩咐驻守不同地方，催动力量融入大阵。记住了，感受对方攻击，借助大阵之力与之对抗，尽量减少大阵消耗……”十三皇子小心、担心的提出这个问题时，夏凡第一反应也是让他们在一旁看着就好，毕竟这种情况他们帮不上。

　　单就力量对抗，他自己现在都挡不住一击，但随即夏凡突然想到，自己既然可以借助大阵抵抗，为什么不让他们几个也感受一下神灵层次的力量，镇教神器这种级别力量的威力。

　　要知道，能在化神期就正面感受这种攻击威力，对他们以后有巨大帮助。一般人绝对没有这种机会，但自己不是掌控的大阵么，有护山大阵暂时支持，就算最终破阵自己立刻开启魔界之门跑路，也算有些收获。

　　想到此，夏凡立刻布置，十三皇子本来正与此时力量也已经暴涨，完全不惧他的星月道子对视，马上就要开打，一听夏凡这话立刻不管其他。

　　纷纷按照夏凡吩咐，他们不知夏凡所想，还以为自己能帮到大师兄，哪怕只是去抵挡一下也行，八人毫不犹豫催动神魂融入大阵之中，力量澎湃运转，一时间看得星月道子跟无憾道子面面相觑。

　　这些家伙都疯了吧，他们以为自己是谁？

　　无憾道子此时突然心中一动，暗中看向星月道子，如果此时他们出手或者做点什么的话，要毁掉或者暗算这些家伙太容易了？

　　星月道子却立刻摇头，此事不可行，目光看了看鬼脸人，又看了看下方。

　　“轰……嘭嘭……”此时，秦璐等人下定决心，攻击越发凶猛，而且调动更多人手攻击，因为是已经想好了消耗，所以林萧、宋剑石他们也都纷纷出手，一时间各展神通。

　　而在阵法之中，夏凡不断指挥众人操控一个区域，凝聚阵法力量抵抗外力，虽然都是消耗，十三皇子他们加入对于整个大阵几乎没影响，但对他们来说，却是完全不同的体会。

　　他们宛若置身从来未曾接触过的战场之中，感受到了不同层次神灵存在的攻击，感受到他们的种种手段，感受到那恐怖一击对力量规则的掌控。

　　在对抗之中，众人领悟越来越多，很快，鹰无敌最先反应过来，随手则是云曦仙子、十三皇子等人，大师兄在喝哪里是让他们来帮忙的，这完全是在帮他们。

　　“轰……”十三皇子更是不知不觉之中，自身力量竟然有所突破，达到化神八重。

　　其他内门外门弟子看得目眩神迷，基本上没太看明白怎么回事，但无憾道子跟星月道子却是看得明白，两人顿时都有一股气别再胸口难以吐出。

　　该死的，这都能行？

　　两人心中忍不住暗骂，早知道有这种好处，他们都冲上去了，到时候还可以落个好名声。

　　无奈，两人只能在心中暗自咒骂，希望大阵尽快破掉。事实上，就算有了水中镜不断反射，有了极品灵玉补充，但面对庞大数量攻击，损耗也越来越大，外边的人或许还只能凭借感觉，但随着时间推移，护山大阵越来越薄弱，一些地方已经再度遭到破坏。

　　只是有水中镜的虚幻真实掩盖，谁都看不清楚，可看不清楚，那力量带来的冲击却难以掩饰，星月道子跟无憾道子彼此相视，暗中神识随着有一些边缘被轰破之处探查，已经隐约觉察出不对。刚刚被轰碎震塌的一些地方，随后就恢复，这绝对有古怪。


第0543章 鬼叔威武

　　“他们的护山大阵已经支持不住了，两旁已经破损，内部应该是使用幻术支撑，大家可以尝试轰击，就能感受到了……”就在无憾道子他们从内部察觉到这个问题之时，正在进攻的秦璐突然也是眉头一展，立刻通知众人。

　　“嘭……轰……嘭嘭……”秦璐一这么说，立刻有人真的去轰击周边试探，这些人立刻察觉到，周边阵法薄弱已经能轰开。

　　此举并不会让他们不断轰周边，因为那样意义不大，就算周围都轰爆了打不到人也无济于事，这只是让众人明白，之前他们所做一切不是无用功，一切不过是对方虚张声势、幻术障眼法而已。

　　还真别说，如此一来倒是将秦璐他们这边士气提起，攻击威力顿时提升几成。

　　如此一来，夏凡这边顿感压力倍增，他也只能无奈摇头苦笑，支撑到现在也已经是极限了。可惜他现在还没跨出那一步，如果能达到神灵境，再有准备布置一下，对方就算如此阵容也别想轻易破阵。

　　虽然如果催动火龙神灵分身也许还能多支持一刻钟半刻钟的，但那意义已经不大，暴露力量也没价值。面对这种压力，能到这种程度夏凡自己也算满意了。

　　唯一心中有根刺的就是，被那宁老阴了一把，让人很是不爽。

　　“全部都撤回来吧，大阵要支撑不住了。”已经有了想法，夏凡立刻让其他人撤回。

　　“大师兄，我们出去拖延一下，你尽快先跑，其他事情咱们再想办法。”鹰无敌身上那神鹰已经变得神光熠熠，这番他的收获也不小，再看其他人也是如此，尤其是还在突破中的十三皇子，他怎么可能不明白大师兄根本不是让他们帮忙，最后这是在帮他们。

　　“没错，或许打不过，但争取一些时间……”云曦仙子也立刻担心、焦急的看向夏凡，虽然大师兄说他有办法离开，但她还是不放心。

　　“呵，不用你们帮忙争取时间，这大阵还能支撑一番，一会再最后让这大阵复原一次吓吓他们，然后我就有足够时间当着他们面离开，气死他们。”夏凡笑着摆手，制止了其他也有此意的众人。

　　这种局面下，他可不会等到必死时候再去冒险走，没那个必要。

　　当然，为了不给对方借口针对乾坤宗，当众让他们知道自己有个界门也是没办法了，其实夏凡真正有些忐忑不安的就是，凭借自己之力催动界门穿越过去，恐怕会有危险，但这话他自然不会对众人说。

　　一听大师兄这话，众人也都松口气，毕竟闹到这种地步，大师兄真被对方抓住，绝对无活命可能。

　　好在听大师兄这么一说，也是早有准备，而且反应快的如云曦仙子、鹰无敌甚至已经听出，大师兄最后要当着他们面离开的含义，心中都是一沉。

　　“停！”突然，夏凡暴喝一声，瞬间在后卫其他遮掩视线、遮挡神识的风消散。

　　“别听他胡说，破阵……”秦璐跟其他人都是微微一顿，但秦璐上当过许多次，此刻立刻喝令，自己也毫不犹豫继续爆发进攻。因为在他们面前，此刻的大阵已经处处漏洞。

　　“破个屁啊，你真以为你能破啊，啪，恢复，嗡！”随着夏凡很是不屑，自信的话语，还有一个潇洒的响指，大阵瞬间恢复到最强状态，一下子就仿佛刚刚所有人所做一切都是徒劳一般。

　　“啊！”不少人忍不住惊呼，攻击也都停了下来。

　　“又完全恢复了，怎么会这样？”

　　“真的攻不破吗？这……这护山大阵也太……太强了吧……”

　　“不可能的，刚刚周边已经破碎了……”

　　……

　　此刻攻击之人众多，但几次三番之后，他们也都有些动摇了。

　　“别停下，一宗护山大阵总有一些手段，不足为虑。他们内部阵法光芒暗淡，如果真是坚不可摧，就不会弄出这些幻术掩人耳目，内部就不会几近崩塌还不时刻保持强度了，全力破阵，不得耽搁。”此时秦璐是已经坚定不移的要不惜一切破阵，她的动作完全不受影响，同时也立刻喝令其他人动手。

　　有她的命令，李义、长空余晖也是如此，一时间攻击再度凶猛。

　　“靠，没忽悠住，你们照顾好自己……”夏凡一看无奈苦笑，看了一眼云曦仙子等人，他也真的没办法了，此刻他已经催动力量，尤其是催动火龙神灵分身的力量，缓缓灌注胸前挂着的界门钥匙上。以前进入魔界，那是因为上边原本蕴含的力量，这次要靠自己开启，夏凡心中也有些忐忑。

　　要知道，就算是大汉皇朝开启一个古域魂界这样不完整的世界之门，也需要祭坛跟诸多神器跟那么大阵仗支持，还要在特定时候，可想而知两界之门绝非那么轻易打开的。

　　“小子，将那水中镜借我一下……”就在此时，一直在一旁的鬼脸人突然开口，说是借，但他却已经直接一招手，那水中镜竟然已经飞到他的手中。

　　“一群神灵境的人联手欺负一个化神期的亲传弟子，结果还打不进来，就知道在那狂喊乱叫，我不算乾坤宗弟子，但却也在乾坤宗之内，扫扫你们这群门前垃圾吧，轰……”拿过水中镜的鬼脸人突然动了，随着他的话音落下，突然间众人就见那原本只是自己一个人向前冲的鬼脸人身后，突然多出无数诡异妖兽。

　　铺天盖地，数量多得数不清楚，不只是妖兽，还有魔兽，更有一些身高七八米的野人，它们全部强横到让人难以置信，最弱的也都是化神存在，瞬间跟着鬼脸人吼叫着扑向秦璐等人。

　　“啊，快……快防御……”

　　“不好，怎么会突然有这么多敌人……”

　　……

　　不少人都被吓到了，这也太恐怖了。

　　“不要惊慌，幻阵，对方肯定有什么特殊制造真实幻境的神器，防御，守护神魂，不受侵扰，那神器肯定在他身上……”秦璐此刻倒是最清醒，立刻通知所有人。

　　但这真实虚幻又岂是那么容易被识破的，众人拼命的爆发，自保，因为对方每一个都那么真实。

　　知道了，也不等于能轻松应对，倒是李义、长空余晖借助自身镇教神器，立刻感受到那些威胁都是假的，秦璐也很快借助青莲杖清醒，但其他人可就没那么幸运了。

　　他们拼命的挥舞兵器，不断爆发强大攻击，甚至有一些人跟身边的人厮杀起来。

　　“嗡……轰……”秦璐要去对付鬼脸人，下一刻却发现鬼脸人已经到她身前，她顿时一惊，青莲杖猛的向前一点。双腿皆无，只剩下一条手臂的鬼然人此刻手持那水中镜，却猛的一塌糊涂，在他手中那水中镜已经变大许多，他竟然直接以这水中镜拍向秦璐。

　　秦璐的青莲杖点在其上，突然感觉空空荡荡，下一刻一道力量冲击而来，轰然将秦璐震飞出去。

　　“嗯，扑……”秦璐都被震得一口血喷出，急道：“小心那镜子，就是它能反射攻击……”

　　李义跟长空余晖此刻也围拢上来，两人刚刚攻击出手，听到秦璐的话顿时一惊，因为他们已经看到，鬼脸人凶狠无比，身如鬼魅已经到了他们近前，手中那巨大水中镜竟然又变大许多，直接拍下。

　　两人只能尽量收回攻击，却不像那巨大水中镜突然在鬼脸人手中一转，竟然直接以镜子背面，完全将其当成一块板砖一般砸下。

　　“嘭嘭……”李义跟长空余晖完全没想到，就像是被苍蝇拍拍中的苍蝇，直接扇飞出去。

　　两人浑身是血，身上碎裂多处，只剩下独臂的鬼脸人这一下之凶猛超出他们的想象。

　　“大胆……”此时，旁边有三教中的神灵境太上长老怒喝一声冲来，已经提防这水中镜的反射能力，所以就想近身战。只是下一刻他们就知道自己错了，那已经变成四五米宽，六七米长的巨大铜镜在鬼脸人的独臂手上，竟然直接被其拿来当大锤一般的砸向手持一把九品神刀的太上长老。

　　“咔嚓，嘭……”那把神刀竟然硬生生被砸碎，那个太上长老整个人也直接浑身鲜血喷涌飞出。

　　“该死的，嗖嗖嗖……”此刻，另外几个太上长老都看傻眼了，这家伙也太凶猛了吧，立刻催动法术攻击。

　　“唰，嘭嘭嘭……”鬼脸人突然手中的水中镜一转，直接使用镜像反射，将这攻击都反射回去，让那人被自己攻击打得连连后退。

　　“压制住他，夺过那神器。”最先被震飞的秦璐稳住身形，立刻提醒高空之中青莲战舟上的人。

　　“嗡……”青莲战舟散发光芒，瞬间笼罩向鬼脸人。这不是攻击，就是青莲战舟的一种囚禁压制手段，以青莲战舟压制。

　　“轰……轰……轰轰……”只是让所有人没想到的是，鬼脸人不闪不避，直接抡起手中的水中镜，冲上去冲着青莲战舟就是一顿狂砸。

　　凶悍到了无可匹敌的力量冲击之下，那青莲战舟竟然直接被轰得接连向空中飞去，在所有人瞠目结舌的注视下，最后只能用神识才能探查到的情况下，鬼脸人竟然直接在那光束压制下，从下方对青莲战舟狂轰。

　　在青莲战舟光芒保护的情况下，竟然硬生生的在其下方将其轰上万丈高空，竟然硬生生的将其内部震死了十几个人，搅乱了操控，底部完全轰穿，逼得他们不得不操控青莲战舟瞬间急速飞离才罢休。

　　当鬼脸人手持巨大的水中镜从万丈高空落下，这一刻，所有人都被彻底震撼到了。


第0544章 凶猛无敌

　　“那……那是鬼叔吗，太……太凶猛了吧？”云曦仙子喃喃自语着。

　　“哇，鬼叔你太帅了，太帅了……你就是我的偶像了……”刚刚完成突破的十三皇子这一刻激动得在半空中手舞足蹈。

　　“猛，太猛了……”鹰无敌从小在皇族中长大，见过诸多战斗，也见过猛将，但这一刻才感觉，以前那些猛将算什么。

　　“哇哇哇……”银舞最是激动，使劲拉着孤狼的手臂惊呼着：“古哥哥，你怎么从来没说过，有这么厉害的人啊。就算是银月神山之中，神灵境也没这么厉害的，太暴了。”

　　孤狼此刻早已经无语，回想着以前的一幕幕，好像……应该，真的没见过鬼叔出手，甚至都不知道鬼叔是神灵境。当然，他们以前也猜测过，知道鬼叔应该不弱，却从来没想到鬼叔强到这种程度。

　　如果说力量强，哪怕鬼叔是宗师他们也能接受，可问题是，鬼叔这已经不是力量强的问题了，这是太凶猛了。

　　鬼叔表现出的，绝对是神灵境的力量。

　　“啪……”夏凡一拍额头，突然笑得不开心。自己怎么就没去想，先生离开，怎么可能乾坤宗没留点手段呢。

　　当然，他更无语的是看着鬼叔竟然将水中镜这神器这么用，那水中镜能镜像反射，那肯定是一件空间法宝，更能真实幻境，绝对是极品中的极品。

　　实在没想到，竟然被鬼叔用来当苍蝇盘，锤子一般一通狂砸使用。

　　估计那帮家伙也没想到吧，不过这的确震撼，太震撼了。

　　“太厉害了，我就说过，他跟随在先生身旁，怎么可能是弱者。”

　　“痛快，太痛快了，打得好。”

　　“打死他们这帮该死的家伙，叫他们欺负咱们乾坤宗……”

　　……

　　下方一群乾坤宗弟子早已经兴奋得狂吼乱叫起来，一个个激动得难以抑制，从来没这么痛快过。

　　从乾坤宗重新建立，随后先生特殊管理方式，让他们成长不少，但同时各种事情也让他们心中不安，毕竟乾坤宗总有一种没有大人管，没有大人庇护的感觉。

　　这种感觉尤其是在先生被九色接引之光接走后更加明显，虽然后来夏凡带领亲传弟子崛起，强势无比。但毕竟也只是在年轻一辈中，就如现在，对方有诸多神灵存在强势压来，他们毕竟还是难以抵抗。

　　如今却不同了，鬼脸人的爆发，彻底让他们将这股情绪释放出来，所以激动得许多人都语无伦次的狂喊着。

　　相比于乾坤宗这边的爆发，三教五宗的人却惨了，爆爷他们那边还好，从一开始他们就没参加，后来更是拉开距离，已经表明态度，也正因为如此，鬼脸人爆发冲出的时候，他们并没被真实幻境笼罩。

　　鬼脸人爆发，也并没波及到他们，他们也都看得真切。当爆爷看到水中镜这两种功效的时候，他的双眼已经放光，激动都不行，这绝非一般炼器宗师能炼制出来的，宝贝啊，真正宝贝啊。

　　“噗……”只是下一刻他却一口酒喷出，忍不住怒骂：“混蛋，你要干嘛，你在干嘛，你知不知道那是什么东西，你……气死老子了……”

　　看到鬼脸人竟然将水中镜这样的宝贝当成苍蝇拍，当成锤子，当成扇子使用，爆爷真有一种要冲上去跟他拼命的冲动。这一刻爆爷忍不住看向夏凡，心说这乾坤宗是不是总出怪胎啊。

　　至于另外这边，刚刚伤势还没恢复的燕凤拼命呼喊求救，似遇到可怕事情。

　　真实幻境让他们疯狂厮杀，几近崩溃，虽然在鬼脸人被青莲战舟困住，狂轰青莲战舟冲入万丈高空之后真实幻境消失，但至少有十几人惨死，更有不少人受伤。

　　另外这边，刚刚没受到真实幻境影响的秦璐、李义、长空余晖跟一些神灵境的太上长老，包括青莲战舟上的冰莲老祖等人却是脸色更加难看。

　　无敌，他们看到的是一个神灵境同境界无敌，而且还带着一股狂猛到让人感觉到恐惧气势的家伙。

　　此刻，他再也不是那个没有了双腿，只剩下一条手臂，脸上带着个鬼脸面具的鬼脸人，他单手拿着水中镜飞落下来，给所有人一种无可匹敌的压力。

　　“你知道这么做的后果么，你敢乱来的话……嘭……”就在鬼脸人缓缓落下时，长生教一名神灵五重的太上长老愤怒的指着鬼脸人怒喝，他想让鬼脸人知道，他们都是什么人，如果鬼脸人乱来的话，要承受何等后果。只是还没等他说完，鬼脸人直接拿那巨大的水中镜拍下，这下直接针对他，而且速度快得不可思议。

　　刚刚鬼脸人是与三大教主硬碰，三大教主手中都有强大神器，但却也都吃亏，随后他差点将青莲战舟砸穿，虽然感觉其猛将气质，但这些人显然还没弄明白一些事情。加上能达到神灵境的存在，在各自宗门都是高高在上的，颐指气使习惯了，只是他这次显然弄错了。

　　那家伙看到巨大的水中镜砸来，脑子里只有一个想法，这么大的东西，他怎么可能用得这么快，下一刻就像是一只蚂蚁被大象的脚掌踩踏上一般，嘭的一声炸响，就如同被砸爆的西瓜一般，直接被砸成药田血肉爆开。

　　“这……这……”林萧刚刚从真实虚幻中出来，看到这一幕，身体都在颤抖，太凶悍了，那可是神灵境的太上长老啊，他说杀就杀。

　　宋剑石身体微微向后缩了缩，此刻他越发的感觉，自己没有太出头是对的，太他妈危险了。

　　别说他们了，这一刻连秦璐、李义、长空余晖都心惊不已，鬼脸人的那种杀伐果断，让他们仿佛回到与魔国大军战斗时一般，那里没有任何废话，有的只是生与死。

　　“你敢，你知道你在做什么吗？你……啊……”长空余晖心惊至于，却也怒火燃烧，毕竟是他长生教的神灵境太上长老，如果说天骄英杰是未来，那么神灵境存在则是能镇压教派当今气运的存在。这样的存在，每一位都无比重要。

　　“轰……嘭……扑……”什么话都没有，独臂的鬼脸人身形真如鬼魅，突然从他所在地方消失，似鬼魅一般的突然出现在长空余晖身前，直接挥动水中镜砸去。就算长空余晖早有防备，却也被鬼脸人这鬼魅一般的身法搞了个突然袭击，长生尺瞬间暴涨百倍，轰然间与水中镜撞到一起。

　　宛如巨锤与精铁山峰撞击到一起，但很显然长空余晖没办法发挥出那长生尺的全部威力，瞬间长生尺缩小原本大小，长空余晖也跟着被震飞出去，人在半空中飞退，一口血已经狂喷出来。

　　“杀了他，嗡……”秦璐怒喝，此刻说其他的已经没有意义，青莲杖一杖点出，瞬间刺向鬼脸人眉心。

　　天空中青莲战舟已经再度被稳住，数十道青色光芒交织爆射向鬼脸人。

　　“追星赶月，嗖……”星月剑也瞬间加速，刺向鬼脸人。

　　鬼脸人身形忽闪忽现，诡异莫名，如同在短距离瞬间移动一般，但秦璐他们催动的神器也都对空间规则有压制约束作用，让他的速度不断受到限制。

　　不过鬼脸人也不在乎，闪避不开就强行出手，那恐怖强横暴力到极点的粗暴动作，一次次将秦璐他们各种杀招统统打飞。要不是青莲战舟发挥出近乎能压制一般宗师的力量，而且在鬼脸人几次冲近时迅速学乖跑掉，他们也还真难以压制住鬼脸人恐怖粗暴的攻击。

　　但就算如此，这些人也叫苦不堪，秦璐、李义、长空余晖三人最惨，一个个也不断被伤到。这还是他们凭借各自手中镇教神器支撑，否则他们的结果就跟刚刚那名神灵境一般。

　　事实上，拥有镇教神器，如果秦璐、李义、长空余晖他们真能将其威力发挥出来，就算是鬼脸人再凶猛，毕竟以一敌众，镇教神器威力超乎想象，也不是说不能与之一战。可惜秦璐跟李义等人所能发挥出的威力不足五成，也因为权力规定，这镇教神器也不能轻易给其他太上长老使用，所以此刻他们联手，也只能暂时压制住鬼脸人。

　　这一番大战打得那叫一个激烈，看得无数人瞠目结舌，也看得十三皇子等乾坤宗弟子热血沸腾，欢呼声不断。

　　以往就算乾坤宗的人知道鬼脸人是跟随先生，对他也都很尊重，不敢又鄙视之意，但鬼脸人的身体情况，也总让人下意识的没当他还能战斗，结果倒好，他这只剩一只手，却凶猛的一塌糊涂。

　　终于有喘息之机，夏凡立刻调整防御大阵，极品灵玉消耗殆尽，但原有的护山大阵却是可以恢复的阵法，借此机会夏凡立刻快速恢复。当然，夏凡也一直在看着鬼脸人，看着他们联合围攻鬼脸人才勉强打个平手，夏凡突然想到自己镇国王府中的那位玉鼠，那位号称神灵境巅峰无敌的家伙，不知现在是不是要改成汉京城神灵境无敌了。

　　至于眼前局势，虽然目前秦璐他们联手暂时好像与鬼叔平分秋色，但夏凡知道，如果他们没有其他准备跟后手，肯定会输。鬼叔能在他们最凶猛攻击下坚持住，那他们就已经必输无疑了，要知道，他们是联手爆发才能达成这种平衡，鬼叔这么凶猛，肯定能找到问题，打破平衡。

　　只是夏凡却也不敢大意乐观，毕竟这次秦璐他们兴师动众大张旗鼓来抓自己，三教两宗将所有面子、气势都押下，不容有失，玉泉宗跟云曦宗也就罢了，三教的底蕴可还在，尤其是青莲教。借助暗中掌控的那块极品灵药田，他们肯定有许多不为人知的底蕴跟实力，这也是青莲教趁机想引领风骚的原因吧。

　　所以小心为上，夏凡不敢大意，因为他知道事情肯定不会这么简单。绝对不会像乾坤宗那些外门弟子欢呼的那般，鬼叔一通乱砸，就能将这群欺上门来的家伙都砸跑。


第0545章 你得小心了

　　汉京城、皇宫。

　　镇国王一死，太子代皇上传下圣旨，封夏风为新任镇国王，前去册封队伍早已经启程。

　　但实际上，那不过是明面上的一道程序，真正要做的事情却多不胜数，整个国家机器全面运转，之前因为忌惮镇国王的许多行动都逐步开始进行。

　　一些大军调遣，一些人员任命，以及应对镇国王麾下可能出现的变化，全部都在高速运转之中。

　　只是让曹世平等人费解的是，原本虽然进去不足，但也算是稳妥有余的太子，最近这些天却好像极其萎靡，状态极其不稳定，许多需要他做主的事情，他都根本不去理会。

　　曹世平无奈，也只能跟其他一些人想办法处理，非必要不去找这位太子爷，也不知道这位监国太子这是怎么了。

　　难道，是担心陛下回来，不得不说，任谁当了这么多年监国太子，随后又要当一个太子，也会受不了。但曹世平是极少数知道，当今陛下可是已经拥有宗师之境的存在，之前应该是为了对付那镇国王一直隐藏在暗中策划，如今估计也快回来了吧。

　　如果陛下不肯放权，这位太子爷恐怕也就真的，哎！

　　想到这，曹世平侧头看了一眼里边，暗自叹息。或许当初陛下那么多优秀儿子不选，却选择了这样一个性格相对稳重，没特色却四平八稳的儿子当太子，就是怕内部再出现什么问题吧。

　　至少这么多年监国太子当下来，虽然也有一批跟随他的人，但太子却并没大张旗鼓独成一家，也完全谈不上威胁到当今陛下。

　　大殿内室之中，太子用手支撑靠在椅子上，最近他整个人经常神情恍惚，这让他非常奇怪，在清醒时也让太医探查，甚至自己也仔细研究，并没发现问题。

　　研究来研究去，太子感觉跟自己最近修炼有关，每次吸收父皇给的东西后精神就会振作，力量快速提升，甚至最近又有所突破，身体也更加强大，甚至神魂越发强横。

　　可没过多久就会极度疲惫，极度难受，逼得他不得不继续吸收力量继续突破，这已经形成了一个循环。太子在清醒的时候也想过，难道要自己一口气突破倒是神灵巅峰才能好，可如果达到神灵巅峰都不好，难道要突破宗师不成？

　　他很想弄明白，可最近父皇没再出现个，各种事情多得他也没精力太仔细追查，而且陷入那种仿佛凡尘之人吸食毒品的循环中，他也不知不觉中沉陷其中。

　　“殿下……”此时，突然在他身后隐秘处有身影出现，躬身施礼。

　　“一般的事情不要来烦我，你们自行处置便是。”太子揉着头，此刻他感觉精神状态又要崩溃一般，已经起身准备去密境之中继续修炼。

　　“殿下慢走，此事还得殿下决断。三教五宗押解乾坤宗其他亲传弟子包括十三皇子返回乾坤宗，青莲教秦教主这次不惜一切要灭杀夏凡，已经在全力破乾坤宗护山大阵。乾坤宗那边虽有应对，但恐难支持，如秦璐要杀夏凡，咱们管还是不管？”

　　不管怎么说，夏凡身份摆在那呢，至少算是朝廷的人，身份特殊。

　　“哈……好，好，弄死了倒是干净，他们宗门内部矛盾最好不过，不用去管。不只不用去管，要是那个……啊……该死的家伙……啊，没死……”太子说着话，头疼欲裂，身体微微颤抖，急忙加速催动，瞬间面前已经出现一道空间门户，他人直接踉跄的冲入其中，随后的声音也随之传来。

　　“死了最好，没死……没死就抓住他，关起他来，永远的关起来……”虽然此刻痛苦不已，但一想到那个该死的家伙竟然敢无视自己的旨意，自己让其闭门思过他还敢出去杀蓝皓天、参加天骄英杰大赛，各种招摇，太子就很不爽。

　　现在镇国王只是死了，并没造反，暂时也不需要杀他祭旗，但太子心中却总有一个想法，他不是无视自己的旨意么，那就关他一辈子。

　　这是之前太子心中一直想的事情，此刻听闻夏凡消息，本能的下令。

　　……

　　“嗡……嗡……轰……嘭……”夏凡意识到了战局的发展，但却还是没想到战局发展的速度，僵持局面并没维持多久，鬼脸人就再度利用水中镜特殊的真是虚幻。因为仓促间，想让神灵也受到巨大影响比较难，但这次鬼脸人却是趁着青莲战舟对他爆发致命攻击后的空隙，对青莲战舟上的人施展。

　　正好抓住那瞬间的机会，直接让青莲战舟上神灵之下的人陷入真是虚幻之中，虽然还有冰莲老祖量大神灵太上长老主持，但失去了其他人操控，这青莲战舟顿时威力大减。而随后鬼脸人就是一镜子砸下，硬生生将星月教的一名太上长老砸成肉泥，死得不能再死了。

　　其他人也没好到哪去，平衡打破，鬼脸人如同一个拿着大锤子砸一群地鼠一般，砸得秦璐、李义、长空余晖等人欲哭无泪，强行支持，一个个情况越来越糟糕。

　　“该死的，他还是不是人啊，秦教主，这样不行啊，咱们得赶快想办法。”

　　“这次损失太大了，我星月教的太上长老又损失一人，而且这情况咱们根本拦不住这个家伙……”

　　……

　　李义跟长空余晖都急了，这样下去，他们也支持不了多久了，看到那被鬼脸人砸死的太上长老的惨状，他们就心有惊颤，深恐下一刻那个人就变成自己。

　　秦璐此刻更加痛苦，虽然目前他们青莲教带来的神灵境太上长老都在青莲战舟上，并没有损失，但刚刚真是虚幻，还有战斗余波中青莲教化神巅峰的长老就有四人惨死。

　　如果要说人多，青莲教来的人最多，原本秦璐还想慢慢来，逐渐领导三教五宗，但九耀天星洞加上夏凡的事情出现后，秦璐已经决定趁机加快速度。所以这次她才会动用青莲战舟，带领众人来抓夏凡。

　　当打死她都想不到，事情竟然会发展到这种地步，现在这种局面，已经是欲罢不能之时。

　　所有人都在看着，无论如何也要将乾坤宗的反击压下去，但这鬼脸人太凶猛，单凭他们真的已经难以压制了。就算立刻想办法调来神灵境巅峰的太上长老，也不敢说能打得过这个只剩下一条手臂的残废。

　　秦璐心中这个气啊，一个夏凡凭借护山大阵跟他他们折腾那么久，让他们狼狈不堪，一个跟在先生身旁，已经废得只剩下一条手臂的人竟然凶猛到这种程度，上哪说理去啊。

　　“林萧……”心里有再多不愿意，秦璐也不得不下决心解决眼前这一切，只是谁都没想到的是，秦璐第一时间暗中联系的却是林萧。

　　“啊，教……教主，怎么了？”林萧还没从震撼中恢复过来，看着眼前鬼脸人凶猛的一塌糊涂，将手持镇教神器的三大教主砸得乱飞，神灵境被砸成血雾或肉泥，连青莲战舟都敢正面硬撼，他是真的被吓到了。

　　当然，刚刚真是虚幻中，他受刺激也很大，所以这一刻还有些发懵。

　　“混蛋，都这种时候了本教主联系你还能干什么，快通知你家老祖，求他老人家出手相助，否则我青莲教统领三教五宗的计划就会失败，我青莲教也会损失惨重、颜面尽失。今天无论如何，也要将那夏凡抓出正法，谁也不能拦阻，求林老祖出手相助，快啊！”林萧这一问，气得秦璐差点暴跳如雷。

　　要不是此刻正在与鬼脸人拼命力战，要不是这林萧乃是林家那位老祖宗最疼爱的晚辈，她真想上去抽这混蛋。因为许多事情就是因为他，要不是因为他，怎么会如此。

　　但秦璐也没办法，林家那位老祖宗就是疼爱这个家伙，而且还特意留下独门通信灵玉，在秦璐不是动用青莲教宗门生死存亡的特殊教主秘法情况下，只有林萧能可以联系他。秦璐很清楚，林家老祖此举是有意抬高林萧，也借此保护林萧，就像此时，虽然之前秦璐已经跟林家老祖沟通过，但真到关键时刻想请其出手，也还得依靠林萧。

　　“啊……明白，明白，嗡……”林萧先是一愣，随即连连点头，立刻取出一块灵玉将其催动，随着那灵玉上隐隐散发光芒，显示另外一面已经同样开启另一块灵玉，林萧迫不及待的吼着。

　　“老祖宗，您……您快出手吧，这些家伙太可恶，太嚣张了，简直欺我青莲教无人。啊，对了，秦教主让我联系您，现在情况危急，现在我们损失惨重，您老快出手吧，再不出手三大教主就算有神器也未必能保住性命，而且……”虽然有些语无伦次，但毕竟是已经开启通信，也算是将意思说明白。

　　虽然将意思说明白，但林萧却并不是暗中联系的，慌乱的直接打开通信灵玉联系说出这番话。

　　正在战斗的秦璐差点一口血喷出，该死的家伙，他在说什么，他知不知道他在说什么，他知不知道所有人都在听着。

　　秦璐感觉自己跟青莲教的脸都被这个该死的家伙丢光了，真恨不得直接用青莲杖将其击杀，可偏偏又不能，这让她气恼之余，加上被鬼脸人用水中镜接连狂砸，嘴角之中不断有鲜血流出，身体都气得微微颤动。

　　另外一边，已经不参与秦璐他们一伙的爆爷、沐晟、剑无情这一刻神情中都是一紧。林家老祖，那可是青莲教宗师存在，宗师乃世间力量之巅峰，虽说一直流传着天下三大宗师早已经超出宗师范畴，但他们作为三教六宗的宗主，也知道这世间力量有极限，那应该只是传闻而已，可宗师却是实实在在的世间巅峰存在。

　　因为他们就在林萧等人身后听得清楚，反观乾坤宗这边，因为全部注意力都集中在鬼脸人跟秦璐他们的战斗中，欢呼喊叫声震天，还真没人注意林萧说的这番话。

　　“小子，你得小心了，林家的宗师可能要……”爆爷也发现了夏凡他们那边并没有防备，立刻出言提醒。


第0546章 宗师手段

　　“嗡……”只是爆爷这边还没来得及说完，突然间林萧手中的通信灵玉闪烁光芒，随后竟然从内部燃烧一般，吓得林萧猛的脱手将那块灵玉扔出。

　　随着那灵玉瞬间燃烧发出的光芒，这光芒似穿透虚空，锁定什么一般，下一刻突然间虚空波动。

　　就在林萧身旁三米处，刚刚那灵玉燃烧发光所在，突然间虚空像是被撕裂一道一米多高的口子一般，一个身影微微加速侧身已经从中钻出。

　　这是直接定位撕裂虚空，这种手段已经超越神灵的极限，虽然跟两界传送门，使用特殊神器或者阵法制造的空间之门还差一些，但这却是我安全凭借自身力量撕裂的虚空。神灵即便有些短距离穿梭虚空的手段，也难以做到这种程度。

　　当看到虚空被撕裂，哪怕只是一道缝隙，爆爷的手也是微微一颤，他距离那最后一步也只差一点，可就是那么一点却卡了他许多年。

　　“嗖……嗖……嘭……”就在此时，又是一声惨叫，身在青莲战舟中的青莲教神灵遭受重创，幸亏那冰莲老祖反应迅速，力量雄厚及时避开。

　　因为接连拼斗，忌惮鬼脸人手中水中镜镜像反射，攻击一直束手束脚，这让他们也很恼怒。因为不能集中力量，威力就不大，也才会让鬼脸人以一己之力打得众人惨不忍睹。

　　冰莲老祖身在青莲战舟之上愤怒之下，接连让人全力集中攻击，这几下倒也给鬼脸人制造了几次麻烦，甚至差点将其击杀。要不是那鬼脸人身如鬼魅一般的身法，只要被击中就肯定惨死。

　　只是全力攻击之下，还是被鬼脸人找到机会，借助水中镜镜像反射将其攻击打回，这直接让站在最前方操控青莲战舟的那名神灵半边身躯被击碎，冰莲老祖也被擦到，青莲战舟也又受损一些。

　　“该死，该死，这是什么鬼神器……啊……”空中青莲战舟之中，那名神灵发出愤怒咆哮，真的是郁闷到了极点。换谁都会郁闷，这等于是自己打自己，逼得他们不敢放手施为，那种感觉说不出的憋闷。

　　此时青莲战舟之上其他一些青莲教弟子也脸色难看，不能破掉这水中镜的镜像反射，根本没得打，更何况这鬼脸人虽然只剩下一条手臂，但其凶猛却是他们是生平罕见，这怎么打啊！

　　“如此空间法宝的确罕见，你仅凭残躯能爆发此等战力也的确不易，只是万水终究要归海，凭你一己之力又如何能抗衡，青丝，嗖嗖嗖……”就在此时，那刚刚撕裂虚空出现之人开口。他这一开口，瞬间所有人感觉天地间唯有一人存在一般。

　　那身影瞬间变得无比高大起来，仿佛万丈巨人一般，给人无穷压迫之感。在他出现踏出一步的瞬间，下方整个乾坤宗护山大阵上的风突然凝固，在他抬手之间则一条条青色丝线从虚空中探出，瞬间形成一个由青丝交织的囚牢，直接将鬼脸人困在其中。

　　“拜见老祖。”原本正被鬼脸人打得喘息不得，危在旦夕的秦璐身形后退，这才喘过一口气，随后急忙回身躬身叩拜。

　　“拜见林老祖……”不只是他，李义跟长空余晖也急忙施礼，在场之人除乾坤宗众人外，还有就是爆爷他们只是意思一下的微微点头，其他都施大礼。

　　宗师，就算是世俗凡人眼中，已经是神灵一般的人都得仰望的存在，那是这世界真正的巅峰。

　　这林老祖的名字也早已经没人记得，只是知道是林家老祖。

　　“我靠……”这一刻，夏凡也已经看到那林老祖，只是看到的瞬间，除了心中暗骂其装逼范，有意以宗师威压压迫周围，给自己弄得如同神佛降临一般高大外，最让夏凡吃惊的却是那林老祖的样子。

　　事实上不只是夏凡，就连躬身施礼随后抬头的秦璐、李义、长空余晖乃至于其他所有人看到，都有些吃惊。

　　因为来人除了装束不同外，样貌几乎跟林萧一模一样，简直就是一个模子里刻出来的，完全就像是双胞胎，当然，这位林老祖身为宗师，自身威势却绝非胆小怯懦的林萧可比。

　　别说他们了，就连林萧自己都惊呆了，他知道林老祖是林家老祖，知道老祖宗喜欢他，但就算他也从来未曾见过老祖宗，只是偶尔会被召去，赏赐一些东西。

　　当然，虽然如同一个模子里刻出来的一般，其他人也并没太在意，毕竟是林家老祖，林萧是林家后人，也许正是因为这林萧是后代子孙中像自己的人，所以林老祖才会特别照顾他，特别庇护他。

　　但跟他们不同，夏凡却突然想到一件事，不过在他来说也只是无关紧要的八卦，现在情况紧急，宗师之力太过强大，刚刚他抬脚之间镇压住护山大阵，让一切风停止运转，那已经完全是规则层面的力量。

　　这种力量不是完全没办法对抗，天地阵法也自有可与之抗衡的力量，但却绝非是现在的乾坤宗护山大阵可与之抗衡的。

　　尤其自家人知道自家事，如今的护山大阵已经强弩之末，虽然夏凡紧急修补重新恢复，但显然已经来不及了……

　　所以夏凡不敢耽搁，看到那林老祖出现之时，立刻全力催动火龙，他要开启魔界之门，跑路。

　　因为这林家老祖那一脚看似像是立威镇压阵法，实际上夏凡已经感受到强大力量，引动周围规则抗衡大阵，那种无形的冲击力跟镇压的强横力量，看似古井无波，外人甚至根本发现不出端倪。

　　但只有夏凡最清楚，此时此刻比之刚刚秦璐他们全力破阵，轰击大阵更加凶险，这个林家老祖出现踏出第一步，其实已经动手了。

　　“嘭……嗡……嘭……嗡……嘭……嗡……”此时，被困住的鬼脸人看不出他的神情，但他的动作却越来越快，手中水中镜不断砸出。

　　那刚刚足以让青莲战舟都被砸飞的狂猛力量，砸在那些青色细丝之上，却只是嘭嘭作响，细丝颤抖之间周围出现一道道虚空缝隙被打开，然后那力量就被引入虚空之中消失。

　　随着鬼脸人狂猛爆砸，周围青色细丝不断颤抖，周围虚空不断被撕开又合拢，看起来诡异莫名，让人震惊。

　　众人惊叹于鬼脸人的凶猛，但同时更加感觉不可思议，宗师之能超出想象，就这样就将刚刚他们所有人联手都难以压制的鬼脸人困住，这也太不可思议了。

　　“我踏入宗师之境近千年，你是我见过宗师之下最强之人。或许就算宗师想杀你也不容易，可惜，一步天、一步地，这天地之别又岂是你所能抗衡的。”林老祖负手而立，秦璐等三教教主施礼他也只是微微点头，随后则看向鬼脸人。

　　“至于你，犯下如此大错，还如此放肆不知天高地厚，你真以为这天地间无人可以治得了你么，嘭！”说话间林家老祖已经看向夏凡，高高在上如看蝼蚁。尤其对于夏凡折腾出这么多大动静似很是不满，抬手间向下凌空一抓。

　　嘭的一声炸响，事实上已经暗中被力量冲击，消耗，与这林家老祖暗中爆发的力量斗得一塌糊涂的护山大阵，在林家老祖这最后一击之下轰然碎裂。

　　瞬间夏凡周围空间收缩，直接一股无形巨力将其束缚，瞬间带着夏凡飞出大阵仗会中。

　　“大师兄……我跟你拼了……”

　　“大师兄，快走……”

　　“该死的，怎么破阵了……大师兄……”

　　……

　　十三皇子、云曦仙子、鹰无敌等人也完全没想到，事情急转直下，刚刚还胶着甚至已经占据上风的局面，会突然如此。

　　林家老祖这一手也太惊人了，他们心中同样惊骇，但看到大师兄被抓走，顿时也急了。

　　不只是他们，下方许多乾坤宗的弟子也都吓了一跳，只是跟拼命冲出，拼尽全力想要拦阻的十三皇子等人不同，他们除了心中的波澜，都已经不知该如何是好了。

　　“没大没小，回去，嘭嘭嘭……”看到十三皇子他们冲来，林家老祖冷冷瞥了一眼，冷声喝令。

　　谁都没看到林家老祖出手，仅仅是这一声呵斥，天地间似有一种无形波动力量，如言出法随一般，瞬间压迫下来。

　　在这种力量之下，十三皇子他们八人刚刚冲出，瞬间身体直接被压迫下去，重重砸落到下方地面之上在，直接将地面砸出八个深坑，八个人全部口喷鲜血，被重重压迫在哪里，动弹不得。

　　“这个小子，难道就没准备跑么，让你跑的……”爆爷也没想到这林家老祖动作如此之快，更加震惊于林家老祖的手段，那护山大阵在他手中是，说破就破。看着夏凡被抓，爆爷心急如焚。

　　跟这小子他太投缘了，而且这件事情仔细思量，里边有许多问题。更不要说，这小子在炼器、炼丹方面的造诣已经超出想象，至少在爆爷看来，这小子的价值跟潜力，甚至远超眼前这个威风得不可一世，高高在上感觉无比好的林家老祖。

　　所以此刻爆爷的目光已经看向沐晟，几乎不用暗中交流，仅仅目光对视，两人已经瞬间达成默契，随后他们同时看向剑无情，剑无情微微迟疑了一下，缓缓点头。


第0547章 三宗力保

　　“老祖宗威武，老祖宗出手，果然惊天动地，这乾坤宗护山大阵如此强横，在老祖宗面前也如土鸡瓦狗般不堪一击，老祖宗神威无人可匹敌……”这一刻，刚刚胆战心惊，从一开始信心十足，后来却被伤、被吓得心惊胆战的林萧此刻终于扬眉吐气。

　　这一刻他近乎要欢呼了，哪还有青莲教长老的风范。

　　他是真忍不住了，激动得不行，从来没有这一刻感觉这么好，老祖宗太厉害了。

　　秦璐、李义、长空余晖三人也都是瞪大眼睛，他们自然不知道刚刚这林家老祖暗中手段，以他们的本领，还真察觉不到这些。

　　所以他们也同样震惊，不管怎么说，刚刚他们拼命都未曾破开的护山大阵，在林家老祖手中就这么轻易破开，那夏凡直接就被抓出，宗师之威的确超出想象。

　　“老祖威武，老祖威武……”

　　“哈哈，老祖出手果然厉害，看此子这回还敢不敢嚣张放肆……”

　　“痛快，真是痛快，大快人心，哈哈……”

　　“好，老祖太厉害了，夏凡啊，你也有今天，太好了……曦儿，你的仇终于可以报了……”

　　“呼！绝对的力量果然厉害……”

　　……

　　虽然其他人不像林萧那般疯狂，但却也都激动无比，毕竟这次大规模行动，结果却接连吃瘪，而且在鬼脸人爆发之后还损失惨重，几乎已经让他们快崩溃。

　　在这种时候，林家老祖出现力挽狂澜，困住鬼脸人，破阵抓住夏凡，这等手笔怎能不令人欢喜。

　　所以倒是不知不觉中，青莲教的人跟着林萧说的老祖威武喊了起来，而李义、长空余晖等人也不去在意林萧此刻的失态，也都非常高兴。也有如林萧一般激动的，那就是最恨夏凡的燕凤，反倒是之前一直偷偷躲着，缩着的宋剑石此刻也终于松口气。

　　宋剑石之前也吃亏过，不过他是个聪明人，就算之前秦璐气势汹汹带他们杀上门来时，他心中也没底。因为他仔细分析过无数次，发现这夏凡从之前只是废物质子，到后来崛起，进入乾坤宗，随后所做的事情都是匪夷所思的事情。

　　而此子到了现在，已经不能用简单一个弟子来看待，他做事看似嚣张狂妄，但却总能抓住要害，就像之前秦璐等人过来兴师问罪，但在夏凡几句话后，宋剑石都能感觉出秦璐等人都变得气势不足，信心不足起来。再想到夏凡其他种种本领，他到哪就能弄出事情来的本领，宋剑石总有一种未必能如愿的感觉，所以他一直小心没往前冲，也直到此刻，他才感觉这只无法无天蹦跳无人可治的家伙，终于折腾不起来什么浪花了。

　　“老祖出手果然不同凡响，此子毁九耀天星洞，狂妄无边、自大不知自己姓甚名谁，嚣张到没有边际，今日幸亏老祖出手，终可将此子就地正法。”秦璐喜形于色，心中激动不比那林萧少分毫，只是她还能知道注意自己形象，但却也再度冲着林家老祖施礼。

　　当然，经过这么多事情，秦璐也被夏凡这个家伙闹怕了，现在她说这话的意思，就是想让老祖宗赶快动手，杀了这小子再说。

　　“你是青莲教当代教主，本宗也不过是顺手为之，那就将他交给你处置……”林家老祖享受着无数人欢呼朝拜，宛如端坐云端之真神。此刻威势十足，听到秦璐的话也明白她的意思，对于秦璐他还算满意，毕竟对林萧照顾的还行，对林家也很支持，虽然他不是青莲教唯一的宗师，但他却是最近千年来青莲教最新晋升的宗师。

　　在青莲教再有宗师出现之前，他有辅助教主的一些责任，当然，身为宗师就算教主也难以随意命令，所以此次出手自然是有许多条件的。

　　对于这个小子，虽然听他们说也的确挺能折腾的，但林家老祖却根本不在意，抬手间就准备将被他束缚住的夏凡教给秦璐。

　　“我靠，这女人要下狠手了，该死，来不及了……”此时夏凡也感受到秦璐的杀意，知道她会毫不犹豫杀自己，但此时此刻，夏凡暗中的行动却没完成。在这林家老祖暗自装逼攻击大阵，表面表现得轻松自如的抬手间破阵，他就已经做好准备。

　　果然如他所想，这林家老祖并没出手直接攻击他，而是直接以蕴含规则之力的一些无形青丝束缚住他。夏凡早有准备，所以也并没反抗，事实上他也没办法反抗，但此刻夏凡的火龙却已经完全在其胸口处，正在源源不断的催动胸前的界门。只是这单独打开界门的难度还真是超出想象，跟夏凡之前夏凡借助界门上自己老妈留下的力量穿梭不同，所以很难立刻完成。

　　但现在这局面，却让他心中暗叫糟糕。

　　“秦教主，林老祖，此子不能杀。”

　　就在此时，突然间爆爷的大嗓门响起，带着一股酒气，爆爷已经加速飞到林老祖跟秦璐中间，拦阻住林老祖将夏凡教给夏凡。

　　别看爆爷平时脾气火暴，但能走到这一步的又哪会有弱者，既然已经下决心保夏凡，爆爷也就想了许多。尤其听到秦璐说完那番话，林家老祖又说将夏凡教给她，爆爷立刻抓住时机。

　　有这林家老祖在，动手抢人是肯定不可能了，这个连想都不用想，甚至一旦这么做了，反倒是会让夏凡陷入危险之地。

　　现在不同，这林家老祖是宗师，他已经说将人教给秦璐处置，那他就不会轻易改变，而在没交给秦璐之前，夏凡就不会有危险，否则爆爷真怕不管自己这边说什么，他们只要将夏凡杀了，那就都完了。

　　“爆爷，你什么意思？”秦璐一看爆爷出来，还说不能杀夏凡，顿时一条眉毛，怒声询问。

　　“林老祖，秦教主……”爆爷看看林老祖又看向秦璐道：“之前那夏凡说过的话，让我感觉九耀天星洞的事情恐怕另有玄机，事情没弄明白之前，怎么能轻易将人杀了。再说了，这夏凡已经决定当我兵神宗的客座长老，我兵神宗就有义务保护他，总之，九耀天星洞的事情疑点重重，需要重新调查。”

　　“调查？呵……”听到爆爷这话，秦璐忍不住冷笑连连的看向爆爷，心说九耀天星洞都没了，还调查什么，爆爷也是知道这件事情的，但他们对外可不是这么宣布的，所以此刻她才只是冷笑的看着爆爷。

　　秦璐也已经看出，爆爷他们是真的不可能拉拢了，之前行动爆爷他们也没动手，此刻竟然还敢阻拦，她冷笑后突然声音一寒道：“爆爷，你今天是想跟三教五宗其他力量作对，你要保他是吗？”

　　“如果你非要这么说，那就是了。”爆爷也是眼睛一瞪，已经出面了，又何惧之有。

　　“你保得了吗？事情已经闹到了现在这种地步，你以为你是谁，你以为就凭你跟兵神宗就想保住他，告诉你，今天谁来了也没用，谁也保不住他。”秦璐都被气疯了，也不再顾忌其他，冲着爆爷吼着。

　　“六宗一体，何况夏凡还是我丹宗客座长老，九耀天星洞的事情无凭无据，很多事情没弄明白，没调查清楚之前，谁也不能动他。”就在此时，沐晟一步跨出，跟爆爷站在一起。

　　“六宗一体，夏凡提出的剑阵很好，我剑宗也邀其为客座长老。”剑无情也是一步跨出。

　　爆爷、沐晟、剑无情突然站出，代表兵神宗、丹宗、剑宗的表态，瞬间让刚刚正在欢呼的人一下子都安静下来，谁都没想到原本一起来的三教五宗会内部先闹起来。

　　“啊……我就知道，就知道不会那么简单，那么容易弄死这小子……”这一幕让宋剑石嘴角微微抽动，尤其听到沐晟他们说出六宗一体这个以前对抗三教时的口号，他更是一阵纠结忍不住低头。

　　毕竟六宗一体，其意就是六宗当年联合定下的对抗三教的策略，如今他们提出，宋剑石顿感无形压力。

　　这一刻，众人也都屏气凝神，紧张得大气都不敢出，毕竟兵神宗、剑宗、丹宗不比败落重建的乾坤宗，可以说如今的三教五宗之中，他们三宗的实力最强。剑宗战力原本就是六宗第一，兵神宗擅长炼制法宝，更据说其镇宗神器连三教都不能与之相比，各大宗门教派都与之结交，丹宗更是如此。

　　如今他们突然站出力保夏凡，这情况可就不同了，而且这三宗之中，虽然目前所知只有剑宗还有一位宗师存在，但兵神宗、丹宗的地位跟影响力不是用宗师能比的。

　　“你们……”原本气恼、同时也底气十足想好了跟爆爷翻脸的秦璐顿时一滞，原本更狠的话就没有立刻出口。毕竟兵神宗、丹宗、剑宗三大宗门合在一起，她也不想与之正面冲突。

　　“爆爷，九耀天星洞的事情咱们都很清楚，此子所作所为您老也知道。事已至此，您又何必为了此子跟我三教两宗翻脸呢。”刚刚还为抓住夏凡欢喜的李义看秦璐被气得不行，飞身上前想劝爆爷，当然，说是劝，其实也是在威胁。

　　“此子罪有应得，死有余辜，爆爷您就别管这事了，再说了，有林老祖再次，有我三教在此，您难道真的想为此子连累兵神宗吗？”长空余晖也是上前，毫不示弱的说着。

　　他的话也很明白，让这老头清醒一些，别因为他自己喜欢夏凡，就将整个兵神宗也牵扯进来。

　　而且现在有林老祖在这，他们就算想拦阻也未必能行，更不要说了，三教力量再加上云曦宗、玉泉宗，还真不是兵神宗、丹宗、剑宗能比的。

　　此时，李义跟长空余晖站出这么一说，秦璐也深深吸气控制住一些情绪看向爆爷道：“爆爷，其他的都好商量，但此子今日必杀，您老就算从此不在我三教五宗之列，想自成一体，咱们也没必要成为敌人，何况，今日之事您老也拦阻不住。”


第0548章 谈判

　　不得不说，如果没有林家老祖，秦璐也不敢如此自信说这种话，但现在林家老祖坐镇，爆爷他们就算想翻脸救人，他们也救不走。她刚刚之所以动怒，是到了这种时候爆爷他们公开站出来拦阻、反对，他们这是什么意思？

　　此刻她说这么多，也是想让爆爷知难而退，别在这种时候当众给她找麻烦，给自己找不自在。

　　“你们自己刚刚说了那么多，都说不清楚一个具体理由，九耀天星洞的事情也只是一家之言。更何况，九耀天星洞是三教六宗的，要处置他也需要三教六宗决定，什么他妈时候又轮到你们青莲教一家说的算了。林老祖是在这，但这涉及到三教六宗的事情，也不是说私人恩怨，谁力量强就能随意杀戮，我老头子修炼的时间不比林老祖短了。虽然没成为宗师，但有些道理还是懂得的。”爆爷却丝毫不退，既然已经决定站出来保夏凡了，那他就绝对不会退让半步，死死的站在那里。

　　秦璐他们一听更是气得火冒三丈，关键是这个爆爷自身力量强横，比之那个凶猛到一塌糊涂的鬼脸人也未必弱多少，因为他早就达到神灵巅峰不知多少年，他如今重新执掌兵神宗战功兵神宗镇教神器，那是真正能发挥出威势的。

　　事实上，爆爷这已经算是给林家老祖面子了，这林家老祖当年在爆爷面前只有挨打的份，地位完全没办法跟爆爷比。两人相差不大，是同时代的人，几乎林家老祖是仰望爆爷，只是爆爷在神灵境巅峰总是差那么一点，半只脚跨入，另外半只脚却永远难以迈过。

　　这老家伙本身就是有资格跟宗师平本论交的存在，所以才无比难缠。

　　“爆爷脾气还是如此火爆，咱们也有几百年未见了吧，上次爆爷好像在闭关。这都是小辈们的事情，爆爷你又何必为此大动肝火呢，不如将这事交给他们处置，咱们老哥俩找个地方喝酒畅聊一番如何。”此时，林家老祖也终于开口。

　　虽然成为宗师，其地位跟身份非爆爷所能比，但爆爷那一手炼器的本领却也让他身份地位非一般神灵巅峰所能比。所以即便是林老祖也不想得罪这老东西，当然，他倒是很乐意跟爆爷这位同辈最杰出，但最后却被他踩在脚下千年的人好好聊聊。

　　要知道，他口中说的几百年前的事情，是他得到了一块好材料，想让爆爷帮他炼制一件趁手的神器，他要炼制的也是三品的神器，如果能更好一些，加以他宗师之力本命蕴养，也许两三千年后就能达到二品神器。只可惜当时爆爷根本没搭理他，就算他是宗师之尊去也没用，随后他虽然也找过其他人，但能炼制出这种神器的天下也没多少，所以他至今也没炼制出自己的本命神器。

　　此时，被林老祖控制的夏凡却是感激的看向爆爷，实际上他跟爆爷并没太多接触，爆爷完全不必如此，可如今爆爷却是全力在保他。

　　此时此刻夏凡感觉胸口这界门简直就像是一个黑洞，不断吞噬自己的一切力量，就算他暗中已经控制火龙催动力量源源不断灌入，却也有一种用水盆想要灌满湖泊之感。

　　事实上就在刚刚林家这位老祖要将夏凡交给秦璐，爆爷还没开口的瞬间，夏凡已经想彻底燃烧火龙神灵分身，借此冲开界门了。毕竟神灵分身损失了可以重新凝聚，如果真落入秦璐手中，说不定直接就被她干掉。

　　却没想到在这种时候爆爷站出来，夏凡现在也没更好的办法，倒是只能希望爆爷多拖延一下时间，他现在想办法源源不断让火龙开始给界门灌输力量。

　　“别说那些没他妈用的，宗师朋友我这老酒鬼也认识几个，但你这宗师威势太足，我受不了。总之这小子你们不能杀，这样吧，你那样东西老夫给你炼了。”林老祖这位宗师表现亲近，如果换成一般存在肯定会高兴之极，可爆爷却懒得理会，因为他既然为夏凡站出，就要不惜一切代价都要保住夏凡。

　　爆爷的这个提议顿时让林家老祖眼底深处闪过一丝喜色，实话说九耀天星洞对于林家老祖来说已经没有任何价值，所以九耀天星洞出什么事情他并不在意。至于这个夏凡，不管他是镇国王之子还是乾坤宗的亲传弟子，一个小小的化神巅峰，在他眼中连蝼蚁都不如，根本也未曾在意。

　　如不是秦璐以重振青莲教威名，更以宗门利益许与林家，他才懒得理会。

　　“林老祖，不能听爆爷的话，此事关系重大，此子必须要杀。”秦璐一看顿时急了，她身为教主也是知道林家老祖本性的，更加知道当初的一些事情。这林家老祖也是有大运气，如同爆爷这般当年风光几百年，一路冲上神灵巅峰的存在都卡在宗师门口千年难以突破，他却因为一次意外在域外星辰之中得到奇遇得以突破。

　　但江山易改本性难移，即便成就宗师，这林家老祖宗本性她还是很清楚的，否则也不会宠溺林萧，闹出那么多事情来。

　　身为宗师，看似威不可当，实际上却绝对不会为了大义做什么事情。秦璐正因为心里明白，所以也并没说太多必杀夏凡的重要性，但她也不能如爆爷那般直接说条件，直接说出一些话，否则的话，青莲教的脸可就丢大了。想想，堂堂青莲教的宗师，竟然在这种大是大非的事情上，因为一些好处就将青莲教损失惨重要抓的人饶恕，那种打击太大，远超损失一两名神灵境存在。

　　可以说，如果真出了这样的事情，整个青莲教的弟子的信念就会崩塌，所以秦璐绝对不允许这样的事情发生。

　　所以这边跟林老祖说着话的同时，秦璐也暗中跟其沟通。

　　“林老祖，此事绝对不能同意，杀夏凡则能打压乾坤宗，重振我青莲教的威名。更重要的是，我青莲教大张旗鼓来抓夏凡，最终如果将其释放了，青莲教的威信扫地，别人又会怎样说您老。”

　　“青莲教是我们的根，青莲教好我们才能好。林老祖您虽然是宗师，但青莲教却是大树，最近咱们青莲教的老祖宗也会苏醒，我青莲教振兴在望，到时候绝对可以统领三教六宗，无可匹敌。至于说林老祖您如果有所需要，我会竭尽所能为您提供，咱们青莲教宝库之中也有几样开教传承下来的神器，我身为教主可以做主，让林老祖您去挑选一件。”

　　秦璐是晓之以情、动之以利，心中却已经气得不行。对于林家老祖这个宗师已经无比鄙视，但那又如何。

　　“轰……嘭嘭嘭……嗡嗡……”此时，被青丝困住的鬼脸人那边，他手中挥舞出的水中镜一次比一次快，一次比一次重。声音越来越大，那些困住他的青丝在他的轰击之下颤动越发明显，有的时候一击之下，那青丝弹飞出去几十米又恢复，给给人一种随时要被轰断的感觉。

　　鬼脸人没有任何话语，只是一次次的鸿基，力量，完美无匹的力量，在他手中挥舞，发挥到极致，一次次爆发砸在青丝之上。

　　这边的动静，让那正在笑看秦璐，或者偶尔高人一等的看向爆爷的林家老祖也不由得微微皱眉，很细微，瞬间的表情，随后却已经暗中催动，虚空之中几道特殊力量逐渐融入那青丝之中。

　　仔细观看，就会发现林家老祖额头竟然微微有些汗，这种情况对于一位宗师来说，那绝对是非比寻常的。

　　显然，林家老祖为了以这样一种姿态困住鬼脸人，所付出的代价也不小，至少是非常吃力，远不像他表现出来的那般轻松。

　　“恩？”这一幕别人没发现，但被林家老祖控制住就在身前的夏凡却意外发现，只是他现在没办法转身，但神识却并没完全被封禁。

　　透过神识夏凡立刻了解到了鬼叔那边情况，随即立刻明白，因为此刻也只有这种可能，毕竟这林家老祖虚空困鬼叔，鬼叔那恐怖的力量绝非开玩笑，而且鬼叔那种力量也已经是融合力量的规则在其中，每一击都能浑然天成将天地之间的力量爆发到极限，如果他全力出手鬼叔现在自然难以抗衡跟撼动。

　　可现在他如此托大，这可就有意思了。

　　“呵！”林家老祖轻声笑道：“爆爷一句话，那自然珍贵无比，只是刚刚本宗也已经说过了，此事还是让年轻人处理吧，咱们就别去管了。总不能因为这点事情，咱们老哥俩再闹点不愉快吧。”

　　这一刻的林家老祖，那真是风轻云淡之间，完全无视爆爷提出的条件，这让许多青莲教的弟子暗中兴奋不已。

　　因为他们也知道爆爷这句话代表的含义，那最差也是一件神器，甚至很可能是四品以上的神器，可你看咱家老祖宗，轻描淡写的就带过，这风度，这气魄，果然不亏是宗师。

　　李义脸上露出喜色，忍不住发出不屑冷哼道：“哼，老祖乃宗师，岂会因你许点好处就动容。”

　　“宗师果然不亏是宗师……”

　　“太厉害了，这等于推掉一件神器啊，最少也是五品神器吧。”

　　“果然不亏是我们青莲教的宗师老祖，看到没，这气魄、这风度……”

　　“这么动心的条件，我听了都怦然心动，老祖果然不亏宗师，绝不受外物影响，太厉害了。”

　　……


第0549章 突然袭杀

　　一时间，许多人都忍不住惊叹，青莲教的弟子更是感觉很有面子，一时间不少人忍不住赞叹着。

　　就在这些人纷纷感慨，甚至李义都出言讽刺之时，爆爷也微微皱眉，因为就算对他来说，许诺给林家老祖炼制神器也是相当重的承诺了，他最少要十年，甚至更长时间才能炼制成。而且炼制这种程度的神器，对于爆爷自身来说压力也很大，甚至也有很大影响。

　　可以说，就爆爷自己能拿出来的条件中，这个已经算是极限了，虽然宗门或许能有更好的条件开出，但这是他个人的决定……

　　而且听着周围那些话，再看林家老祖那风轻云淡的样子，爆爷也有些恍惚，难道是自己小瞧了这林家老祖，这家伙成为宗师之后境界已经不同，心境也不同了，如果真是那样的话就麻烦了。

　　跟秦璐他们爆爷不怕，强来发生冲突他也不怕，可这林家老祖乃是宗师，跟他强行硬来显然不行。

　　“老爷子，别听他在那瞎他妈胡扯，装得人模狗样的。您老跟他一个时代的，看样子应该很了解这家伙吧，我敢肯定，刚刚秦璐肯定跟林家这个老祖说了什么……”

　　“他是个什么鸟样老夫自然知道，只是给他炼制神器已经是老夫自己能开出最好的条件，最少需要耗费十年甚至更长时间才能炼制好，他现在还不同意。恩，你小子到现在还不急，是不是有什么别的办法？”别看爆爷脾气火暴，可仅仅是刚一听到夏凡跟他联系，感受到夏凡说话的语气他就察觉出一些问题。

　　“有，只是现在还不确定能否关键时刻使用，而且真的使用了，后患无穷。”夏凡丝毫没犹豫，只是没明说，但却很肯定的给爆爷答案。

　　“那种手段尽量不要使的好，老子再帮你想想办法，你小子鬼主意多，现在该怎么办？”爆爷自然清楚最后时刻的手段，就像是一些燃血大法、天魔解体、殉道祭天之类的，使用了就算不死也没了半条命。

　　实际上夏凡说的跟爆爷想的完全是两码事，不过单靠自身这种没准备的情况下穿越界门，后果恐怕也不会好倒哪去，更重要的是，当众暴露自己拥有界门，到那个时候恐怕就不是三教六宗找自己麻烦，天下各大国家个，各大势力都会想来找自己麻烦。

　　要知道，通往其他世界的界门的价值超乎想象，那是真正可以让所有宗师都为之疯狂厮杀，所有国家都为之发动国战的好东西。

　　“谈判不只是不断增加筹码，尤其这种谈判，要抓住对方七寸，给好处也是如此。您给的好处已经足够了，这样，您老问问他，是不是要公开将他跟林萧的秘密说出，然后暗中传话，如果我猜的没错的话，这林萧根本不是他多少代的晚辈，而是他的亲生儿子。而且绝对是他成为宗师，最近一段时间所生，这里边就有太多事情了……”

　　“咳！”正在通过神念跟夏凡交流的爆爷顿时咳嗽一声，憋得脸色涨红，别人看起来还以为他是着急造成的，只有爆爷自己清楚怎么回事。

　　“你……你说什么，你猜的，这种事情你怎么猜？”爆爷都懵了，虽然说老怪物级的存在有子嗣不算什么，但林萧的身份可不是那么回事，如果这林萧真是林家老祖的儿子，那岂不是说林家老祖对自己后辈做了……

　　“这其实可以算是一个单独的学科跟门类，只是咱们大汉皇朝还没有，但到达您老这一步应该也能明白知道一些，那就是血脉传承。普通人讲究血脉，其实能传承的东西很有限，但对于强者则不同，尤其是神灵层次之后，所能传承下的血脉就已经很不一般。这一点，在神兽身上体现最明显，而如果能达到宗师境血脉传承就更加明显，还有几个特点，现在不跟您老仔细介绍，看看林萧那种废物能达到如今修为，看看他的骨架，看看他本性，太多东西能感受出不同来了，总之您老按照我说的去谈，大棒加胡萝卜，反正如果他无论如何都要对我动手，那您老不妨威胁他将这个公布。”

　　血脉传承在仙界有无数人在研究，因为仙界有许多强大存在的后裔，各种研究就是如何更好的挖掘传承中的力量。要知道，神兽、神灵层次如果愿意，就可以将自身功法甚至本命传承的东西烙印进入血脉传承之中，那会成为一种本能，虽然一代代会稀释。

　　而强大如同祖龙、凤凰、仙帝这样的存在，生来既为强者，更有生来就懂万物、通阴阳的，也有经过漫长岁月沉寂的血脉，会在某些因缘际会中开启爆发。也正因为如此，血脉传承在仙界历来被重视，各大家族甚至针对自身血脉都有不同研究，总的来说，也已经形成了一整套完善的理论。

　　正是凭借这个，夏凡看到那林家老祖，就已经通过一些细节发现这个问题。

　　“好，哈哈哈……看这老东西怎么说……怪不得你小子总能气人个半死，这回轮到我这老酒鬼给你做枪使了，看能不能也如你那般……”爆爷隐约有些明白，仔细想却又很是迷糊，只是不管怎样他却突然感觉很解气很痛快，大笑的说着。

　　“老祖深明大义，还请将此子交由我处置。”此时，秦璐已经接连拍了林家老祖几记马屁，身手索要夏凡。

　　她真的不想再有任何波浪，杀，只要将那夏凡接过来，立刻就地正法。

　　“慢着，林宗师，林老祖，老夫再用一个秘密，你们林家的秘密一起跟你保这夏凡如何……”爆爷突然一抬手，就怕林老祖将夏凡交给秦璐，那样的话他想动手也不行，林家老祖拦阻，他根本没机会救下夏凡。

　　“老东西，老不休，那林萧根本不是你第三十几代的孙儿辈的吧，应该是你的亲生儿子吧，如果你不想老夫现在说出，那最好答应老夫的条件。”这边说着，爆爷已经按照夏凡所说，暗中传音给林家老祖。

　　“你找死，轰……嗖嗖……”只是让爆爷都完全没想到的是，刚刚一直高风亮节、表现的如神仙降世一般的林家老祖突然暴喝，抬手间一道青丝化为一团青光轰向爆爷。

　　“轰……”他这边爆发，远程控制的青丝牢笼显然出了问题，一直没间断轰击的鬼脸人轰的一声，震碎一段青丝，同时也加快更加凶猛的轰击。

　　“爆爷小心……靠……”这一下太突然，夏凡都没想到这林家老祖反应如此激烈，这是要立刻击杀爆爷灭口的打算啊。

　　这一下也的确让爆爷没想到，这反应太他妈激烈了，而且宗师出手，在他话音落下之前周围空间封禁，四周无穷力量碾压，可以说，如果是神灵六重之下的，仅仅是这股压力就能瞬间将其灭杀。

　　更不要说刹那间林家老祖那手掌中爆射的青丝，阴狠毒辣破开虚空完全不受距离阻隔，更加恐怖的是，悄无声息从四面八方刺来。

　　“嘭……”爆爷的反应也不慢，事实上他还真没想到林家老祖会对他出手，他只是一直保持最强力量威压针对秦璐，借此标明自己的态度。

　　但也幸亏如此才救了爆爷，全部力量瞬间涌入一把巨大神锤之上，那锤子轰击虚空宛如要将虚空砸碎。

　　虚空直接坍塌一个大洞，在其中隐约间看到穿破虚空的青丝被震荡开来。

　　爆爷这一锤下去，威力绝对不比鬼脸人拿着水中镜砸下差，但那冲击力却难以阻挡那青丝的突破。刹那间已经有青丝冲入，甚至直接贯穿爆爷身体。

　　爆爷怎么说也是神灵巅峰，手段众多，但宗师毕竟是宗师，一步之差，宗师对于规则力量的掌控完全不是神灵境可以比拟的。爆爷那也算强横的身体，瞬间催动凝聚的防御跟一般修炼者比，宛如石块跟豆腐一般强横。可强硬的石块，在本质上还是没办法与钻头相比，这就是境界、质的差别。

　　宗师凭借对规则的领悟，对于自身力量的掌控，已经超越神灵境。简单的对比就是，如果将筑基期的攻击跟防御比作一块豆腐、养灵期的防御跟攻击则是木板木质的、化神则已经是一般铁皮质物品、神灵则是特殊坚硬石材，那宗师则是精铁钻头程度的存在。无论攻防，其本质已非神灵境可比。

　　“嗖……当当当……嘭嘭嘭……轰轰轰……”就在此时，爆爷胸膛喝下的酒似乎瞬间燃烧，脸色甚至身体完全涨红，从里到外仿佛要被那燃烧起来的烈酒燃烧一般，随后突然间所有力量收缩。

　　在刹那间那巨大的神锤暴涨，而神奇的一幕出现，面对那阴狠毒辣难以抵挡的青丝，爆爷的身体瞬间缩小。

　　他的身体缩小不说，神锤暴涨，瞬间爆爷那巨大神锤把守处似大门敞开，爆爷的身体突然间被其吸收其中。

　　瞬间所有青丝全部轰击在那巨大暴涨了几十倍的神锤之上，虽然这青丝乃宗师林家老祖发出，轰击在神锤之上发出恐怖之威，但却也丝毫奈何不得这神锤。

　　“啊，老祖不可……”秦璐也懵了，身形急速后退，她都没弄明白到底出什么事情，刚刚还世外高人的林家老祖突然爆发。

　　要知道，她也恨爆爷，但爆爷怎么说也是兵神宗如今的宗主，绝对不能轻易这么击杀，如此一来绝对是不死不休的局面，虽然青莲教更加强一些，但如果跟兵神宗不死不休，还有剑宗、丹宗，也很危险。

　　她完全没明白，这到底是怎么了，刚刚这位老祖宗甚至还想答应对方条件。

　　这一刻别说他了，所有人都傻眼了，太突然了，这林家老祖前一刻还好好的，怎么突然间就发飙了，竟然下死手要弄死爆爷。

　　要知道，刚刚就算是鬼脸人，他明显都留有余地没下死手。当然，困住鬼脸人一方面是要等随后处置，另外一方面也是为了显示他的手段，可不管怎样，就算对待鬼脸人都没这么疯狂，怎么突然间就对爆爷如此？

　　刚刚还老朋友称呼，这一刻李义、燕凤等人忍不住都看向秦璐，以为是秦璐说了什么，秦璐此刻真是哑巴吃黄连，有苦说不出，她都不知道这是怎么了。

　　“我靠，你能杀得了多些，老混蛋，你听好了……”这突然的变故完全超出夏凡预料，但夏凡却绝对不能看着爆爷因为自己出事，虽然这一刻已经没多余心思去想为何这家伙反应会如此，但夏凡却知道，必须分散他的注意力。让他知道在，这件事情不只是爆爷知道，他杀了爆爷事情也没完，这一刻夏凡已经准备燃烧火龙，然后告诉他，他妈的，这件事情老子也知道，而且你要是敢动爆爷，全天下人都知道。

　　当然，这个前提就是，说出的同时，在被这家伙弄死之前夏凡得先从这位宗师手中跑掉。

　　“扑……老夫没事，你小子千万别乱来……”此刻仔细看就会看到，在那变得无比巨大的神锤锤把守的一条纹路之中，爆爷竟然隐藏其中，仿佛与这神锤融为一体一般正好身体扑在那一条纹路上。此刻听到夏凡的声音，爆爷也吓了一跳，夏凡想做什么他自然知道。

　　“嗡……嘭……”就在此时，突然间虚空中一阵波动，九色光芒微微闪动，这九色之光哪怕只是微微一闪，却瞬间有一种让天地黯然失色，一切都集中在那里的感觉。这一下，连那林家老祖还有所有人都看向那九色光芒闪烁之地，因为那九色光芒是一个传说，可下一刻那九色光芒并没形成接引之光，打开虚空形成门户，只是嘭的一声，一黑一白两颗棋子从中射出，速度看起来并不快，就如同一个人手持棋子缓缓落下一般直接射向林家老祖。


第0550章 黑白二子镇宗师

　　跟刚刚林家老祖出手诡异莫名，破开虚空忽隐忽现，无人可以发觉不同，这两颗棋子给人的感觉很缓慢，从那九色光芒之中出来后，就有一种缓缓被人要放在棋盘上的感觉。

　　一黑一白，正是因为这种特殊的感觉，几乎所有人的注意力都被这一黑一白两颗棋子吸引。

　　脑子似在空白，这一刻，甚至有一种时间放缓，一切都在慢慢进行一般。

　　“嘭……嘭……”直到那一黑一白两颗棋子，就这样穿透了林家老祖胸膛，虽然来你家老祖在那一刻身前出现了大量青丝，更有一团光芒，他身体也在横移，但跟那无比缓慢的一黑一白两颗棋子比起来，却依旧好像更加缓慢。

　　就这样，两颗棋子直接穿透其身体飞过。

　　“啊，老祖……”直到那一黑一白两颗棋子穿透林家老祖身体，所有一切似才恢复正常，林萧猛的抓狂一般惊呼。

　　他的眼睛都是血红的，一层层血丝密布，刚刚那一幕让他永世难以忘怀。

　　“九色接引之光，棋子……不……不可能……”秦璐看着这一切，喃喃自语，不敢置信。

　　李义、长空余晖也都彻底没而来声音，他们此刻完全看不懂了，这……这都怎么了？

　　高高在上的宗师本来轻松掌控局面，举手抬足间破阵抓人，本来一切尽在掌控，可也不知为何就突然对爆爷出手，而且明显要将其击杀，更加让他们不敢想象的是，那九色光芒怎么会出现，这棋子又是怎么回事？

　　要知道，九色接引之光，那可是传说中的存在，他们都知道，但却从来未曾有人真的见过。

　　刚刚他们也算是见到了一些，可这棋子……

　　“好！”这一刻，夏凡却看得清楚，别人还不明白棋子怎么回事，夏凡却很清楚，那不正是先生平时下棋的棋子么，看到这一幕，夏凡真的忍不住大声叫好。

　　“轰……”这一刻，刚刚被困住的鬼脸人也已经冲出，鬼脸人在被困的时候，每一击都比上一次强，此刻已经酝酿到了最强，冲出后这家伙完全不去管其他，瞬间竟然已经将那水中镜旋转。

　　水中镜闪烁一层光芒，竟然被其挥舞的如同大蒲扇一般，直接砸向林家老祖。

　　“啊……嗯……放肆、尔敢，轰……”此时的林老祖正看着自己胸口处的两个血洞，也只有深处其中的他才能感受到那两颗棋子的恐怖。

　　别人根本不明白，他们那里能知道，刚刚的时间流速受到影响，他们那里能知道，那两颗棋子的速度是已经快到了极致，形成了一种特殊的规则反应才会如此。

　　那一瞬间，林老祖是真的感受到了那股力量的可怕，他已经竭尽全力了，却也只能避开要害。可以想象，那还是对方穿透了一个并没完全开启的空间之门打出的棋子，就宛如穿越亿万里之后打过来一般，如果正面打来……

　　林老祖都不敢想象，为何会有如此差距，他也是宗师啊，本该是这世间力量的巅峰。这一刻，他才突然醒悟，曾经有个家伙嚣张的对他说，他这种捡便宜的宗师根本不算什么的话语……

　　震惊、震撼、怅然、失落，种种情绪中，却没想到鬼脸人冲出竟然敢直接轰向他，这一刻林老祖真的怒了，就算他被这突如其来的棋子重创，也是堂堂宗师，岂容他人放肆。

　　抬手间直接以手掌挡住鬼脸人这一击，这一击的力量已经突破到极限，当与林老祖的手掌撞击到一起，在他们中间立刻出现一个撕裂的黑洞一般。随后狂猛的力量是，瞬间将鬼脸人震飞出去。

　　但鬼脸人这一击却是将刚刚每一次攻击都累加一般，形成一股顺天势之感，巨大的力量，震得受伤的林老祖身形也后退了几十米，虽然跟飞出去的鬼脸人比，林家老祖这根本不算什么，但这却让他的脸色微变了几变。

　　虽然他强行压制住伤势，同时轻轻掩饰住那颤抖的手掌，但他胸口的血洞却是鲜血喷涌而出。

　　鬼叔这一击竟然震开林老祖，也再度加重他的伤势，而夏凡也在这一刻感觉到束缚自己的力量消失，夏凡身形一闪，瞬间已经到了那巨大神锤旁。

　　“跟我来，这边，嗖……”夏凡也不知道爆爷如今如何，刚刚面对宗师攻击显然不会好受，所以夏凡挣脱后第一时间冲到神锤旁，一把抓住神锤。

　　那神锤之上本来散发光芒要震开夏凡，但随后却被控制，被夏凡带着巨大神锤闪身已经飞到另外一边，夏凡这次是直接飞到刚刚打穿林老祖身体的两颗黑白棋子后。

　　“嗖嗖嗖……”因为刚刚打穿林家老祖的黑白两颗棋子还在那缓缓旋转，所以夏凡挣脱束缚，带着爆爷那巨大神锤第一时间就躲在那黑白棋子后边。

　　至少他知道，这是先生的棋子。

　　“扑……”被震飞出去的鬼脸人伤得不轻，一口血喷出，但那失去双腿，失去一臂，只剩下独臂的鬼脸人，在带着鬼脸面具的情况下，此刻却给人一种高大雄伟之感。

　　整个人停在半空之中，手中那水中镜缓缓挥动着，似在寻找某种规律，目光毫不畏惧的看着林家老祖，显然随时会上去再给他来一下。

　　“嗡……咳……扑……”此时，被夏凡拖着躲到两颗如同太极一般旋转的黑白棋子后的神锤中，传出爆爷剧烈咳嗽，随后神锤收缩，爆爷的身体也再度出现，猛然间恢复正常身躯，随后则是一口血吐出，脸色变得很是苍白。

　　“咕咚……咕咚，咳……真是老不要脸的家伙，还想杀老夫，你再试试动一下，我就让天下人都知道……”刚刚太过突然，宗师的袭击也毕竟非同一般，爆爷也是险象环生，气得他怒目而视。几口烈酒灌入口中，接连咳嗽了几声之后，脸色泛起红晕，有了一些平时醉酒的气色之后，爆爷才怒视林家老祖。

　　“你是宗师又如何，敢杀六宗宗主，绝不善罢甘休，你们青莲教是想全面开战是吧，我剑宗与兵神宗奉陪到底。”平时几乎如同一把剑一般没有表情，甚至像是没有感情一般冰冷的剑无情突然开口。

　　“还有我丹宗，青莲教敢开袭杀宗主之先河，那就是要全面开战。”沐晟也怒了，爆爷遭到袭击，让他们都有一种兔死狐悲之感。

　　他们是一起的，这也就是爆爷，换成他跟剑无情，绝对死定了。

　　这种事情是他们最为震怒的，也是绝对不允许发生的，要知道身为三教六宗的宗主，不管发生什么，除非特殊情况，不死不休的时候，绝大多数，对方都要顾及他们身份。因为他们代表着各自宗门，所以即便比他们强的人，甚至宗师见到他们也不会托大，因为他们是代表宗门的。

　　此刻林家老祖如此出手，已经打破了底线。

　　“还有我乾坤宗，不行的话再加上镇国王府，虽然不知道我那便宜老爹给我留下多少遗产能让我动用，也不知道有没有用，但我现在就代表镇国王府跟乾坤宗与兵神宗、剑宗、丹宗一起，你们要开战，咱们就全面开战试试。”事情因自己而起，但已经到了这种地步，夏凡也不矫情，冲着剑无情跟沐晟微微点头，随后直接看向秦璐，正面宣战。

　　“对，大不了开战，老混蛋，你再动一个试试……”爆爷想起刚刚的事情依旧愤怒，指着林家老祖怒骂着。

　　秦璐此刻脸色变得无比难看，她没想到事情会变成这样，原本他们最不在意的乾坤宗拥有的实力让他们心惊，别的不说，光是鬼脸人还有这护山大阵那护山神兽就够恐怖的了。更不要说，年轻一辈之中的夏凡几人的战力，在神灵之下这群小子或许可以横扫他们宗门。

　　神灵境界的，鬼脸人一个人可以打一群，更不要说最后时刻那黑白棋子。

　　如此一来，原本所有人都认为重建后的乾坤宗底蕴不足，没有先生就什么都不是的想法彻底消散。更不要说剑宗本就是六宗中战力最强的，兵神宗、丹宗更不好惹，而夏凡口中说的话也让秦璐心中一颤。

　　很明显，他知道自己老爹死了，可他还说代表镇国王府，这是什么意思？镇国王府哪怕真有一小部分力量支持他，那也很惊人，如此情况，真的开战事情可就大了。

　　这一刻，李义跟长空余晖也都不出声了，两人也在心中暗骂，同时他们想的跟秦璐差不多，他们也在迅速衡量。

　　至于宋剑石，早已经藏在后边，他才不会出声，就连之前一直最恨夏凡，一直冲在最前面恨不得弄死夏凡的燕凤此刻也不敢轻易开口。

　　不知不觉中，秦璐跟所有人都看向了林家老祖。

　　林家老祖此刻胸口的伤势还没完全恢复，鲜血喷涌，本来到了他这个境界，别说一个棋子大小的血洞了，就算拳头大小也能很快恢复，可此刻却完全不是。

　　林老祖脸色越来越难看，终于勉强回过心神，刚刚那黑白棋子对他的震撼太大，这才逐渐听到周围的话语。

　　怎么办？他现在哪里知道怎么办，看着那在缓缓旋转的黑白棋子他的胆气早已经没了，哪还敢如同刚刚那般。更不要说爆爷的那番话，更是让他心中惊惧。原本他也是怕那件事情被人知道，所以在爆爷说出的瞬间，他就想以雷霆手段灭口，却没想到事情会发展到这种地步。

　　早知道，刚刚就应该跟爆爷达成交易，早知道，就不该答应秦璐管这件事情，早知道……

　　此时林家这位老祖的肠子都快要悔青了，但偏偏事情已经没有回转。以他堂堂宗师之尊，原本可以掌控一切，但刚刚九色光芒之中爆射出的棋子却让他不敢再乱来。

　　“老祖宗，您……您没事吧，这群该死的家伙，是谁竟然敢偷袭您，绝对不能饶了他们……”就在此时，林萧已经飞到近前，担心的看向林家这位老祖。

　　林老祖气的瞪向林萧，吓得林萧一个激灵，不知道自己这哪又说错话了。但面对林家老祖的目光，给林萧一百个胆子他也不敢多说一句话，顿时一缩头，不敢出声。

　　“爆爷，咱们的恩怨单独再算，今日既然有那两位出手了，我可以不去管今天之事，你自己好自为之，我会去找你的。”到了这种地步，林家老祖想不表态都不行了，但只有亲身体会过那两颗棋子力量的他才明白其中厉害。单独这两个伤口，对他造成的伤害并不大，他毕竟是堂堂宗师存在，可关键是这黑白棋子的警告之意太明显了。林家老祖想明白这个，突然看向爆爷，随后一抬手一把抓住林萧，瞬间加速整个人完全冲入虚空之中，眨眼间消失在众人面前。


第0551章 狼狈而逃

　　“老祖……”看到林家老祖这举动，秦璐抬手想喊住林家老祖，但却已经来不及了，虽然这一次林家老祖没有如同来时那般撕裂虚空，但却也凭借宗师的速度，瞬间加速冲入虚空之中，秦璐想喊住他都来不及了。

　　秦璐也愣在那里，虽然到了宗师之境就不受她这位教主管束，但毕竟是同教长辈，那层见过有如此长辈，完全不顾教中利益。

　　该死的，这一刻秦璐真有一种想杀人的冲动，他真想回去动用教主权力，不惜一切弄死这个该死的林家老祖。

　　可这只是想一想，林家老祖就这么跑了，现在怎么办？

　　别的不说，现在别说杀夏凡了，以此刻鬼脸人爆发出的力量，他们都未必能抵挡，更不要说爆爷、沐晟、剑无情他们都冷冷看着他。

　　“呃……”李义、长空余晖两人也都无比尴尬，无比窘迫，一时间跟在秦璐身后极其不自在的站立空中。

　　这算他妈什么事啊，早就知道林家这位老祖虽是宗师，但却极其没有人品，却也没想到会达到这种地步。

　　现在这算什么，这他妈麻子不叫麻子，这是在坑人啊！

　　“啊……哈哈哈，你们这群家伙不嚣张么，再嚣张啊，怎么不嚣张了，看没看到，这就是你们宗师老祖，跑了，他跑了，哈哈……”一声怒吼，失去了林家老祖力量镇压的十三皇子猛然间冲起，刚刚出了那么多事情他们就只能躺在地面上看着，这一刻十三皇子力量催动，瞬间飞到半空之中。

　　他可不管对方是谁，他要跟在大师兄身旁，要战就战，何惧之有。

　　“说的好，太可笑了，你们不是要战么，那便战吧，轰……”经历了被自己兄弟追杀，经历千辛万苦的生死搏杀，在看过这一切，尤其被宗师力量压制，又看到两颗黑白棋子重创林家老祖。被压制在那里如今脱困的鹰无敌一步跨出，身后神鹰竟似在蜕变，神光暴涨。而鹰无敌此刻似有所领悟，自身力量竟然不断在攀升，那种攀升竟然已经超越一般化神极限。

　　他竟然在经历此番事情后有所悟，已经开始跨出那一步，这是要突破的迹象，虽然还差一点点，但绝代天骄果然不亏是绝代天骄，如此之下竟然有所领悟，看得秦璐等人瞠目结舌。

　　“大师兄，咱们跟他们全面开战又如何。”

　　“对，太坏了，就知道以大欺小，跟他们打。”

　　“来啊，你们刚刚不是很嚣张么。”

　　“我们是一家人，我们是师兄弟，谁敢欺负，誓死一战。”

　　“乾坤宗弟子，绝不屈服，誓死一战。”

　　……

　　十三皇子、鹰无敌、云曦仙子、银舞等人纷纷冲上天空，冲到夏凡身旁，亦如刚刚一般，不管出什么事情都与夏凡站到一块。

　　他们从刚才到现在的反应，与这突然跑掉的林家老祖成了鲜明对比。

　　“誓死一战、誓死一战……”此时，乾坤宗八名亲传弟子，加上跟在孤狼身边的银舞纷纷冲起，战意十足，加上他们从始至终站在夏凡身旁，就算宗师出现抓住夏凡都敢冲的气魄，再看此时依旧如故，顿时感染了下方众多乾坤宗内门、外门弟子，纷纷喊出声来。

　　他们之中，也有一些养灵、化神的存在，纷纷飞起，哪怕此刻他们力量有限，但却绝对不会允许别人欺辱自己宗门之人。

　　相比乾坤宗这边战意冲天，秦璐他们却一个个脸色难看，青莲教、星月教、长生教乃至于人数很少的玉泉宗、云曦宗的人都有一种抬不起头之感。

　　没办法，刚刚还那副高姿态，如今却突然跑掉。

　　而再看对面那边，就算是那些亲传弟子，在面对林家老祖这宗师存在都敢冲，更不要说鬼脸人竟然敢攻击宗师，而且那般凶悍。

　　而爆爷在宗师的突然袭杀下还活下来，从始至终费劲一切力气要杀的夏凡还站在那里。

　　刚刚夏凡直接开口，竟然有宣布全面开战的意思，而他们这边的秦教主等人到现在都不敢接这话。

　　到了现在，之前他们认为十恶不赦，罪恶滔天的夏凡，此刻却突然感觉并没什么实质东西，正如对方不断说的一句话，空口无凭，不过是秦璐他们在说而已。

　　这就是实力，发生了这么多事情，强大的实力面前才会让许多人冷静去思考一些事情。

　　尤其有些人很聪明，林家老祖突然爆发，那两颗黑白棋子的出现，尤其还是透过九色之光出现，这代表什么已经不言而喻了。也正因为如此，那些想明白此点的化神、神灵存在都不敢随意出言。

　　这其中，宋剑石最为感慨，同时也早已经缩到后边，甚至让玉泉宗来的那些人后退到远处，他现在甚至不敢站在秦璐他们身旁多说一句话，该死的，谁知道事情会发生什么变化，连宗师出面竟然都镇不住，这小子已经不只是命大那么简单了。

　　自然而然的，众人的目光最后都投向秦璐，他们可以不说话，可以沉默，但秦璐却不能。

　　秦璐此刻微微仰头，她的身体一直在不断轻颤，她整个人都快被气疯了。这情景是她做梦都没想到的，事情竟然能发展到这种地步，在来乾坤宗前，打死她都想不到。

　　林家老祖哪怕别走，事情也不至于到这种地步，就算最终不继续抓夏凡，他们要退走，也绝对不至于成为笑柄。

　　现在呢，林家老祖走了，他们连想开战多说点场面话的底气都没了，真的拼起来，他们肯定拼不起，除非调集一切力量立刻全面开战……

　　可再看看那两颗还在旋转的黑白二子，再想想这黑白二子是从九色光中出来，那先生哪是被接走回不来的节奏啊，分明像是在做客，而且这属于妖师都在帮他一把的节奏。

　　“好，既然你兵神宗、剑宗、丹宗联手都要保这个罪人，那就是要彻底分裂我三教六宗，从此之后我青莲教、长生教、星月教、云曦宗、玉泉宗与你们势不两立，倒是要看看，你们四宗如何与我三教两宗对抗，轰！”秦璐说着，早已经暗中通知青莲战舟上的冰莲老祖，冰莲老祖瞬间驾驭青莲战舟飞来，秦璐说完直接带着众人飞入青莲战舟，下一刻直接加速冲入虚空之中，瞬间消失个干净。

　　说什么，能有什么可说？

　　“扑……”冲入虚空之中，身在青莲战舟上的秦璐再难控制，一口血喷出。

　　整个人气息混乱，这一刻她已经不是受伤那么简单了，她是彻底被气得要疯魔了。

　　“啊，该死，该死……”完全不顾身份，不顾形象，不在意周围人怎么看，秦璐疯狂发出怒吼，练练挥动手中青莲杖轰击虚空之中。

　　在虚空之中轰出道道虚空深洞，她最后虽然那么说了一番，似宣战，但实际上连她自己都感觉那不过是掩耳盗铃之举。

　　但她又能如何，事情已然到了这种地步，就算不惜一切全面开战，恐怕他们会最先惨死在乾坤宗前。鬼脸人、爆爷俩人就足以将他们所有神灵灭杀，剩下的神灵之下的，恐怕都不够夏凡跟其他那些亲传弟子杀的……

　　青莲战舟之上死一般的沉寂，所有人大气都不敢出，甚至许多人干脆控制住呼吸。李义跟长空余晖也都收起神器，颓然坐在青莲战舟上的一些地方，这本该是三教立威、重振声威的行动，怎么就会变成这样。

　　想着就在不久前他们大队人马赶来，在乾坤宗上方更是强势问罪，势要正法夏凡，现在却如此狼狈离开，完全就是逃走。

　　原本就算乾坤宗、丹宗、剑宗、兵神宗四宗联合，他们三教加上云曦宗、玉泉宗也还是更强一些，但当时的情况却并非如此，尤其是林家老祖突然逃走，更是让秦璐他们慌了。

　　虽然没当众骂出，其实在愤怒咆哮之中，秦璐心中骂得最狠的就是那林家老祖。

　　“胜了，我们胜了，跑了，他们跑了……”

　　“这……这是真的么，他们跑了，哈哈……”

　　“呸，刚刚还那么嚣张，现在跑得比谁都快。”

　　……

　　秦璐带着人上青莲战舟离开，因为太快，一时间众人都有些没反应过来，等众人反应过来后，立刻爆发出山呼海啸办的欢呼。

　　“大师兄……他们……他们真的跑了？”云曦仙子眼中泪光闪动，她都有些不敢相信这是真的。

　　“他们也真是的，何苦呢？”就连心思纯净的青莲道女都微微摇头。

　　“哈哈哈……太过瘾了，太痛快了，看他们那样就解气，一会一定要一醉方休……”十三皇子开心大笑，更是直接冲上跟夏凡来了个拥抱，随后又跟兴奋的石勇等人拥抱欢呼。

　　鹰无敌没出声，站在夏凡身旁，目光却跟夏凡一般，也在看着那黑白二子。

　　直到无数人欢呼，十三皇子他们冲上来与夏凡拥抱，夏凡这才反应过来，也看到四周欢呼的乾坤宗弟子，随即夏凡看了一眼也似有所悟的鹰无敌，笑着抬起手，似对待宠物一般的冲着那两颗黑白棋子勾了勾手。

　　“嗖！”神奇的事情发生了，那一直在半空中旋转的黑白二子飞入夏凡掌中。

　　此时，秦璐他们直接撤退，爆爷刚刚那要杀人，要开战的势头顿时一松，脸色红光消退，眼耳口鼻之中都有鲜血缓缓流出，身体不由得微微一晃，正面硬抗了已经晋升宗师千年的林家老祖致命一击，那还真不是开玩笑的。显然爆爷受伤不轻，只是刚刚一直强行支撑着，此刻终于有些支撑不住了。

　　“死不了……”夏凡要过去搀扶爆爷，爆爷却一把将其推开，随后又是几口酒咕咚咕咚灌下，随后起色跟精神倒是稍微好转一些。

　　“也罢，不过爆爷你暂时也不能走，沐宗主、剑宗主也请在我乾坤宗稍微停留，如今这状况，咱们得好好商量一下后边的事情。毕竟彻底闹翻，三教二宗不会善罢甘休，咱们也该有个对策。鬼叔，你带三位宗主先进去休息，我先清理一下门户……”夏凡冲着爆爷、沐晟、剑无情很郑重感激的微微抱拳拱手，说到最后他突然一转头，看向了此刻还愣在半空中没缓过神来的无憾道子跟星月道子二人。


第0552章 清理门户

　　“唰！”原本沸腾欢庆的众人，一下子全部都安静下来，夏凡的声音虽然不大，但现在他就是所有人的核心，虽然在欢庆之中，但众人却也都听到了大师兄这话，刹那间所有人都安静下来。

　　随后，所有人的目光齐刷刷的看向了无憾道子、星月道子。

　　如果说事情刚出的时候，无憾道子跟星月道子站出他们还没有太大感觉，那么此刻事情一波又一波到了现在，谁都不傻。星月道子跟无憾道子看是为宗门站出来，实际上却是出卖大师兄，出卖宗门利益，引狼入室。

　　跟大亲传师兄、师姐面对宗师都丝毫不惧，敢与之硬抗比起来，就更显丑陋了。

　　而夏凡结阵对抗，鹰无敌、云曦仙子、十三皇子等誓死一起对敌，随后鬼脸人爆发出恐怖无敌神灵修为，更不要说最后就连爆爷、剑无情、沐晟等三位宗主都不惜与对方反目，不惜与宗师抗衡都站出来。如此一来，无憾道子跟星月道子之前所做一切，任谁都能看明白了。

　　“好，我们暂等无妨，你先处理好宗内事物。”爆爷此刻正在催动酒劲快速调息恢复伤势，沐晟开口答应着，随后跟剑无情等人退到一旁。

　　他们并没真的进入宗门内休息，只是暂时退到一旁，毕竟这是乾坤宗自己宗内事物。

　　如此态度，也是对夏凡的一种任何，万江将夏凡平等对待。

　　“好。”夏凡目光已经看向无憾道子跟星月道子，听到沐晟的话答应一声。

　　“啊……”而直到此时，无憾道子跟星月道子才猛的醒悟，秦璐他们竟然就这样灰溜溜的走了，走了，真的竟然就这样走了。

　　这一刻他们的心中疯狂在呐喊，嘴巴微微动了几动却发不出声音来。

　　就在半刻钟前，就算打死他们，他们也不会相信秦璐他们会灰溜溜的逃走。

　　更不信，堂堂宗师出手，竟然也会铩羽而归。

　　他们走了，两人就感觉无比尴尬，却没想到更尴尬的是，夏凡竟然第一时间看向他们，还说出那种话。

　　“哼！”无憾道子微微吸气，随即冷哼道：“大师兄，你这是什么意思，虽然刚刚对方要抓你我们没出手帮忙，但你也不用现在就立刻想报复吧。毕竟大家是同门师兄弟，而且你到底做没做我们也不清楚。”

　　无憾道子一开口，星月道子也是心中一动，对啊，都是同门师兄弟，他可不能像对待外人那么对待他们，至于帮不帮他，那是自己的事情，也不算什么大错。

　　“清理门户，大师兄严重了吧，不能因为我们刚刚没出面帮你，你现在就想打击报复吧。”星月道子想明白，也立刻昂头看向夏凡。

　　想明白这点，再想到宗门内的事情，就算鬼脸人也没权参与，而单轮自身力量，他们也不惧这几个人，何惧之有，如此以想就更底气十足。

　　“屁！”夏凡直接用手点指两人道：“继续放，你们俩继续放屁。”

　　“夏凡，按照宗门规矩叫你一声大师兄，你别给脸不要，别以为我们真的怕了你，羞辱同门，这就是你这大师兄所为的吗？”星月道子一听顿时爆了，怒指夏凡喝问着。

　　“呵……”夏凡笑了，一步迈出，瞬间从高空中已经出现在星月道子跟无憾道子身前，他一动，鹰无敌他们也纷纷跟着夏凡落下。

　　鹰无敌等人此刻依旧威势散发、战意十足，想到刚刚无憾道子跟星月道子的表现，他们看向两人的目光中也充满了火气，要不是大师兄此刻还在说话，恐怕他们中早就有人要动手了。

　　如此多人突然出现身前，这种情况下，无憾道子跟星月道子身形也忍不住微微后退，但随后立刻意识到这样会显得示弱，何况此刻所有内门、外门弟子都在看着，两人立刻控制住身形。

　　“你们俩真当别人都是瞎子，都是傻子呢，这世上有这么巧的事情吗？秦璐他们带人来闹我乾坤宗，想打击我乾坤宗之威信，你们就偏偏在这之前回来。这倒也罢了，可你们配合秦璐做戏能不能认真点，别一上来就想代表乾坤宗给人跪下，随意让人进宗门搜查，什么都没问明白，就同意让人抓乾坤宗的人，这个要抓的人还是你们的大师兄，我！”

　　“这已经不是你们帮不帮的问题了，你们这是出卖，出卖自己，出卖宗门，难道你们就不解释解释，你们如何拥有现在这身力量的吗？难道你们就不想说一下，天骄英杰大赛之前，你们告诉秦璐的那些消息吗？难道你们就不想说说，秦璐许诺给你们什么好处，你们才会如此背叛宗门吗？”

　　看着无憾道子，看着星月道子，夏凡笑着在询问。

　　只是此刻，长期跟夏凡一起战斗，一起经历诸多事情的云曦仙子、十三皇子、鹰无敌他们这些亲传弟子却都感觉背后寒气直冒，这种时候的大师兄绝对比直接暴怒更可怕。

　　“夏凡，你别在那血口喷人，你……你胡说八道什么，我们什么时候出卖宗门，什么时候背叛宗门了，就像你刚才说的那般，空口无凭，没有任何证据你就这么栽赃陷害同门，这个事情必须说清楚，否则没完。”无憾道子一听，心中顿时一沉，因为一件件事情好像夏凡看到一般，语气那般肯定，虽然是询问，但却像是一切都知道了一般，无憾道子顿时急了。

　　“轰……”星月道子更是力量暴涨，就像是受到莫大屈辱一般道：“我们兄弟二人早年有奇遇，最近闭关修炼有所突破，难道这还要跟你说不成。夏凡，你今天要是不为你刚刚所说的话道歉，就算你是大师兄，也绝对不行。”

　　“不会真的打起来吧？”

　　“感觉事情不对劲，刚刚星月师兄跟无憾师兄的确有些……不过他们也不至于背叛宗门吧？”

　　“肯定有问题，刚刚我就感觉不对劲了，现在回想，绝对有问题……”

　　“怪不呢，现在想想，如果不是大师兄他们强势归来，他们岂不是将我乾坤宗的威信、尊严都送给别人了，还能给自己立下牌坊。”

　　“大师兄这也有些武断了吧，这个帽子扣得太大了，就像他自己刚刚说的，空口无凭，他不能因为这个就说无憾师兄跟星月师兄背叛宗门啊！”

　　……

　　众多内门、外门弟子还没从刚刚的震撼中走出，就听到这么震撼的消息，绝大多数人都很清醒，明显感觉出不对劲来。但正如星月道子跟无憾道子说的那般，之前他们那么做或许可以说是怯懦也可以说退让，甚至在不帮夏凡这个大师兄的事情上也算是有错，可绝对不能说是什么十恶不赦的大醉。

　　加之刚刚他们回来，给众人一些好处，尤其是重点给曾经跟随他们两人的一些人好处，这些人本就是心思比较多，跟看重眼前利益的。所以即便能想明白无憾道子、星月道子之前的举动明显有些不对劲，但却也只是认为他们是想坑夏凡，想看着夏凡有事不去管，却不会往他们背叛宗门想。

　　自然而然的，有一些人就忍不住开口为星月道子、无憾道子说话。当然，这些人一说话，刚刚飞到半空中与夏凡他们一起要跟秦璐等人拼命的那些人就不干了。他们能为宗门不惜拼死之人，自然看不惯这样昧着良心说话的人。

　　“说的好，解释的也算合理，谁没有个奇遇呢，力量暴涨甚至像那位林家老祖那般成为宗师也不算什么。相信刚刚你已经反复强调这个，已经跟其他师弟、师妹们说过许多次了吧，刚刚你又当中说一次，那今天你们大师兄我就来教教你们，以近乎灌顶之法强行拔高提升实力是能看出来的，当然，境界必须够高。还有，你们恐怕并不了解九耀天星洞星辰灵液的本质，更加不了解那九耀天星洞最后融合灵药田力量代表着什么吧，嗡……”夏凡说着，双手凝绝法印，同时提醒小飞镰按照自己所说，瞬间在无憾道子跟星月道子周身出现一道道风痕，那些风留下的一道道痕迹瞬间按照夏凡操控够了出一个个阵法禁制。

　　“你要干什么？”星月道子跟无憾道子同时大吃一惊，以为夏凡要对他们偷袭出手。

　　只是下一刻，阵法中一道道灵气汇聚，瞬间九道光芒冲天而起，似在接引某种力量。但很显然，有些徒劳无功，普通灵气冲入虚空根本没有效果。但下一刻，力量催动防备夏凡偷袭的星月道子，无憾道子身上的力量，瞬间融入到这阵法之中。

　　天空之中，九道星辰之光竟然与无憾道子、星月道子身上的力量互相呼应，稍微呼应，又在夏凡布置的特殊阵法禁制的影像之下，在虚空之中隐约间出现一些虚影。狂猛无匹的某种力量不断灌注无憾道子跟星月道子，他们体内散发神光，隐约间两人身后的分身已经半只脚跨入神灵分身的境界。

　　可以很明显看出，无憾道子跟星月道子都在隐藏实力不说，更能看出他们之前被以灌顶之法提升的虚影，仿如重放一般。

　　“这……这是什么，夏凡，你这是在栽赃陷害……”无憾道子看了顿时一惊，心中也有些慌。

　　“装神弄鬼的，滚开，轰……”星月道子更是气愤，催动力量轰然震散这一切，毕竟只是一个引九星感应力量的巧妙阵法，瞬间被星月道子震开。

　　“原来如此，之前秦璐他们一直不透露身份的两个名额是给你们了，最后在那空间接受灌顶的两人就是你们……”这一刻，沐晟这才恍然。

　　乾坤宗别的人还有些发懵，但他们却很清楚当时的情况，包括秦璐到最后时刻都隐藏的两个弟子身份。

　　“天网恢恢疏而不漏！”剑无情冷冷的看着他们，冰冷的目光如剑一般扫视两人，最讨厌这样背叛宗门的弟子。

　　夏凡看着两人：“今天所有弟子都在这呢，我身为大师兄既然要清理门户，就要说个明白。刚刚你们也都看到了，这是只有大量吸收九耀天星洞的星辰灵液才会有的迹象，时间长了就会逐渐被消化，可惜他们还没来得及彻底完全吸收消化。如果不信，你们可以继续催动力量，看能不能与那九颗星辰有所感应，看看你们的力量是不是被灌顶强行提升，灌顶强行提升还有一个办法可以轻松证明……”

　　“胡说八道，你想坑我们是吧，之前是先生随意定的身份，现在一年时间到了，我要挑战你，你这个大师兄还是让位吧，轰……”虽然无憾道子跟星月道子抵死不认，可从周围人看他们的目光，还有议论的声音中他们也听出，都不是傻子，都看得清楚。更不要说，沐晟跟剑无情他们这样的宗主还能作证，渐渐的已经证据确凿了，再听夏凡还有办法验证，无憾道子顿时急了，直接催动力量冲天而起攻向夏凡。

　　“没错，先生说过，如今我就要挑战孤狼，出来受死，就你也这样的魔崽子也配当亲传弟子……”星月道子也是双眼冒火，直接盯住孤狼。


第0553章 底牌

　　这原本就是无憾道子、星月道子得到秦璐帮助，投靠秦璐时商定的一件事情，秦璐帮他们提升修为，他们则帮秦璐掌控乾坤宗。而先生不在，掌控乾坤宗的办法就不难，因为先生之前有言在先，亲传弟子是可以接受挑战的。

　　原本力量暴涨的无憾道子跟星月道子计划是秦璐抓走夏凡，将夏凡正法之后，他们两人直接打败鹰无敌，然后成为大师兄、二师兄，彻底掌控乾坤宗。但现在一切都已经变了，被夏凡揭穿的无憾道子病急乱投医，但刚刚看到鹰无敌竟然半只脚踏出哪一步，甚至就算此时此刻，鹰无敌身体周边的灵气不断汇聚，似随时都能跨出那一步。

　　加之夏凡还在那说着能证明他们背叛宗门的话语，所以无憾道子说出个借口，抬手就是一剑斩出。

　　星月道子这一刻也不敢去挑战鹰无敌，加上他心中记恨孤狼，想趁此机会将其光明正大毁掉或者干掉，同时也为了保险起见挑个弱一些的，没背景的，如此一来只要成为亲传弟子，话语权也就更重了。

　　同时经过刚刚的事情，星月道子现在的心也有些虚，所以他挑孤狼下手。他知道无憾道子的心思，就是要凭借他的力量找一个借口光明正大杀了夏凡。毕竟刚刚夏凡的手段吓到了他们，真这样下去被他证明一切那就完了。

　　在他们接受灌顶的时候，无憾道子比他得到的好处要多，而且因为天份原因意外开启某种力量。

　　两人在都提升后，虽然说是切磋，但却也是不服气的较量了一番，至少目前阶段星月道子知道自己比无憾道子差了许多，所以这次回来正如他们跟秦璐商量的那般，是他辅助无憾道子。如果真能掌控乾坤宗，无憾道子成为大师兄，随后秦璐他们就会支持他成为乾坤宗宗主。

　　无憾道子跟星月道子已经明显慌神的出击，就连刚刚那些还站在他们这边说话的内门、外门的几个弟子都不敢再说什么了。

　　如今的事情简直就是秃子头上的虱子，明摆在那呢，无憾道子跟星月道子此刻完全是恼羞成怒，不敢让大师兄说话的节奏。尤其是星月道子挑战孤狼，更是让不少人发出嘘声，很是瞧不起。

　　因为刚刚星月道子展示自己力量，众人吹捧他的时候，他就说了自己的目标是鹰无敌，直接要当二师兄。如今看到鹰无敌已经半只脚跨出那一步，快要踏入神灵之境，他竟然挑战孤狼。

　　“轰……嘭……”无憾道子动了，夏凡的速度更快，瞬间已经一拳凝聚雷霆轰击而出，强大的力量对轰在一起，震荡得半空形成一道道冲击波，周围一些养灵期甚至已经达到化神期的内门弟子纷纷被冲翻。

　　“你……”无憾道子闷哼一声，夏凡身体纹丝未动，他却被震飞出去几十米，无憾道子不敢置信的看向夏凡，要知道，他可不是简单的达到化神巅峰。事实上行，就算鹰无敌无憾道子也有信心与之一战，甚至自认为有九成把握战胜，只是如今形势逼人，必须先收拾了这个夏凡。

　　虽然知道夏凡之前也跟石莲战斗，都已经拥有化神巅峰，但他却绝对不认为夏凡有资格与他正面硬碰硬。

　　可如今仅仅是第一击，被震飞的竟然是他。只是还没等他再去多想其他，夏凡身体瞬间加速，隐隐间双拳之上火光燃烧，那身体力量强横到让人恐怖的地步，每一拳之中雷霆闪动，瞬间竟然可以轰出上百拳雷霆第二击。

　　而在雷霆第二击的轰击中，还有更强的雷霆第三击轰出，狂猛的如同千百万陨星砸落一般，不单是攻击凶猛，夏凡的话也更凶猛。

　　“你他妈当别人都是傻子啊，奇遇，我打你个奇遇……雷霆第三击……”

　　“之前就猜到有人与那秦璐勾结，果然是你们两个祸害。”

　　“现在你们以为很强了是吧，强，你来啊，你还手啊，你不是很嚣张要挑战你大师兄我么，还手啊，嘭嘭嘭……”

　　“你真以为自己隐藏的多好呢，你真以为本大师兄有空跟你慢慢说啊，要不是让宗门弟子弄个明白，谁他妈有空跟你这种叛徒多废话……”

　　“弄个灌顶就感觉很强了是吧，以为隐藏点半步神灵的身体跟力量就很牛逼了是吧，井底的蛤蟆你眼里有多大个天。还挑战，被人灌顶你就很牛逼了，隐藏点力量你就当无敌了是吧。嘭嘭……”

　　……

　　冲上来被夏凡一拳震退的无憾道子完全没意识到，接下来夏凡的攻击会如此恐怖，瞬间能同时轰击出上百拳雷霆第二击，在其中宛如雷霆火焰融为一体的雷霆第三击偶尔来一下。

　　随着夏凡的声音，那拳头也狂暴得让人心颤，无憾道子拼命催动长生诀中的防御，长生教防御本就擅长。可夏凡的攻击太过凶猛，打得无憾道子完全应接不暇，防御不断被轰破，尤其雷霆第三击的力量轰开防御，就算避开要害，只要沾到一点边，就能将他自认为已经相当强悍的身体轰得血肉炸裂。

　　腹部、胸口，大腿，夏凡每一句话说完，他的伤势就多一些。狂猛的轰击，更是让他浑身骨头都不断碎裂。

　　“不……不会吧？”

　　看着半空中一面倒的局势，内门、外门那些弟子都有些晕，感觉难以置信。要知道无憾道子体现出的力量，刚刚有意无意展示过，尤其刚刚冲出那威势更是惊人，谁也没想随后无憾道子会被夏凡压着狂揍。

　　事实上，绝大多数乾坤宗弟子所知道的消息，最多也就是夏凡在天骄英杰大赛中的，根本不知道他在九耀天星洞后的力量。要知道，在进入九耀天星洞前，夏凡就有能力与石莲那个老怪物一战，更不要说九耀天星洞中获得好处众多，随后又在草原跟钧天邪一战了。

　　无憾道子认为自己在化神期已经无敌，却不知在夏凡看来，他这只是力量强行被提升，身体强行被淬炼到半步神灵的家伙，根本没什么可怕的。

　　另外一边，原本要挑一个最恨，也是最弱的对手的星月道子也不好受。

　　孤狼的力量的确比他弱不少，正面孤狼与其硬拼完全落于下风，但问题是孤狼浑身魔气澎湃，更不要说那种恐怖的血气跟杀气，让他都有些胆寒。

　　只要动手，孤狼就是完全的拼命打法，而实际上此时孤狼的力量也已经接近化神八重，而且是在生死战斗中一次次磨练出来的。更在银舞来后，几次生死搏杀中得到不少好处，对于魔功有了新的领悟，真的拼命就连星月道子也害怕。

　　他的力量是被强行灌注，还没来得及消化，也没办法完全将其发挥出来，他甚至没把握在孤狼拼命之下保证杀死孤狼，自己还能不能活。而刚刚得到强大力量，犹如一步登天的星月道子可不想就这样被杀。在他看来，自己力量更强，就算耗下去这孤狼也不是自己对手，所以他反倒不敢跟孤狼硬拼。

　　于是刚刚气势汹汹挑战孤狼的星月道子反倒被孤狼不断追着打，而星月道子却只是拉开距离，远程不断轰击，不敢近距离生死搏杀。催动一件七品神器的飞剑，不断与孤狼周旋。

　　如此一来，看得不少偶尔留意这边的弟子都直摇头，纷纷转头看夏凡狂殴无憾道子。

　　这真的是狂殴，而且听着夏凡的话，不少人才暗自感慨，大师兄果然还是那个大师兄，太嚣张霸道了。就算他们这些在旁边看着的人都感觉疼，听着大师兄那些话，不少刚刚给无憾道子他们说过话的人悄悄向后退，避免被大师兄看到。

　　“啊……夏凡，现在我就让知道我的厉害，你给我去死吧……”此刻脸部已经被打成猪头，肩膀血肉横飞，身体都被打得肿胀起来，身上骨头都不知道碎裂多少块的无憾道子终于挺不住了。

　　事实上，他是被夏凡那完全不停歇，凶猛无匹的攻击打得一直疲于抵抗，脑子都快陷入空白了。因为他毕竟是强行被灌注提升力量个，根本没经历过这种战斗，一时间都反应不及，否则也不至于拥有那么雄厚力量，却被打得如此之惨。

　　终于意识到不对，听着胸口被夏凡一拳轰得凹陷，一口血狂喷出去，人在倒飞出去过程中，发出疯狂怒吼。

　　“哗啦啦……嗖嗖嗖……嘭嘭……”随着无憾道子的疯狂怒吼，瞬间在他身后浮现出一株百米巨树，这巨树活生生的竟然移动到了无憾道子身前，瞬间展开。这是一株柳树，柳叶看起来那般完美，柳枝摆动之间有一种遮天蔽日之感。

　　面对夏凡轰击出来的拳头，那摆动的柳枝竟然完全都挡住，嘭嘭炸响之间，有一些柳叶也掉落，但却只是一些柳叶掉落而已就将刚刚夏凡将无憾道子轰得死去活来的雷霆之拳挡住。

　　这株柳树散发神光，柳枝微微摆动，神光熠熠，不断吞吐周围灵气。

　　“神灵分身，这是神灵分身……”刹那间全场寂静无声，随后有人发出惊呼。


第0554章 神灵分身我也有

　　神灵分身，这的确就是神灵分身，而且还是已经达到神灵二重的分身，另外一边正在拉开距离攻击孤狼，不让孤狼有机会跟他拼命的星月道子也羡慕的看向这边。

　　只是当他看到无憾道子的惨状时才被吓了一跳，没想到战斗没多久，无憾道子竟然如此之惨，刚刚被孤狼拼命的战法打得他也没多余心思注意其他，根本没想到无憾道子刚刚开战就会如此之惨，怪不得这么快就使用了底牌。

　　但现在竟然这神灵分身已出，那夏凡就死定了，神灵二重的分身，而且这分身还非常特别。当时也不知这无憾道子哪来的运势，竟然在接受灌注的时候，竟然接引吸收了一道由特殊万年柳树根须被炼化的气息，进而让其半只脚跨入神灵之境，也拥有了神灵分身。

　　“真的是神灵分身，而且气势好强啊，这……这比一般的神灵三重的都差不了多少了吧？”

　　“至少不是刚刚神灵一重的分身，而且这种植物分身一旦有成，威力更强。”

　　“怪不得无憾师兄要挑战大师兄，原来竟然有这种底牌，这下大师兄可危险了。”

　　……

　　对于大多数普通弟子来说，能在化神期就拥有神灵分身，那是一件了不得的事情。而拥有神灵分身就拥有了神灵境的力量，那可不是化神期可以抵抗的。

　　不少人甚至已经在那叹息，认为夏凡这次死定了。

　　别说他们了，就连沐晟跟剑无情，甚至正在疗伤的爆爷都心中一沉，这个变故超出他们的想象。

　　只是这是乾坤宗的家事，他们也不方便参与，忍不住都看向鬼脸人，鬼脸人手持水中镜就飘在那里，有面具遮挡，也看不出他怎么想到。

　　“切，不就神灵分身么。”只是跟他们不同的是，十三皇子根本不当回事。

　　就算最关心夏凡的云曦仙子都很是轻松，早在偷袭对付吕川的时候，那吕川就已经拥有神灵分身，那个时候大师兄就能与之抗衡，何况现在。

　　“怪不得敢嚣张呢，大师兄，揍死他，看他还嚣不嚣张。”石勇在那大嗓门的吼着。

　　“对，打他，这棵树真好玩，给我弄一些我要编个帽子。古哥哥小心啊……”银舞原本一直在关注孤狼的战斗，突然感受到这边巨大变化忍不住看了一眼，惊呼了一好声吼又转头看向孤狼这边。

　　“大师兄，留着一些枝叶，可以炼丹入药……”就连平时不怎么说话的小丹王考虑到炼丹的问题，都在一旁忍不住开口提醒夏凡，说完后想了想又道：“你轻点，别都毁掉，留一些。”

　　爆爷、沐晟、剑无情，还有他们三宗留下来的人都有些傻眼了，这是什么情况，他们都感觉紧张的不行，夏凡再凶猛毕竟也只是化神期。

　　就像刚刚鬼脸人再厉害，一个人独战那么多神灵存在都不惧，可面对已经是宗师的林家老祖还不是轻易被困住，这可是大境界上的察觉，不是战力爆发一下，同境界无敌就可以的。

　　但偏偏跟他们不同的是，刚刚连面对宗师都敢支持夏凡的这些亲传弟子，此刻一个个却轻松得跟没事儿人一般，完全不当眼前这是什么事。

　　非但一个个轻松得不行，竟然……竟然还有让夏凡轻点的，这算什么情况？

　　这群家伙，他们到底清不清楚夏凡面对的是什么？

　　“呼……呼……该死的，该死的家伙，夏凡，我饶不了你……啊……”此时，有神灵分身的巨大柳树帮自己挡住夏凡的一波攻击，无憾道子终于能喘口气了。

　　直到此刻，他也才清楚的知道自己仅仅是在夏凡一波狂暴攻击下被揍得有多惨，他还从来没受过如此重的伤。

　　更可恶的是，在他信心满满的时候，被夏凡打得如此凄惨，那种挫败感就别提了。

　　此刻缓过一口气，自己的神灵分身也已经催动，那巨大的柳树终于让他充满信心，所以发出怒吼，在他发出怒吼的同时，那巨大的柳枝瞬间抽动，嗖嗖之间打得虚空震荡出一条涟漪痕迹出现。

　　“还以为你有什么呢，就这个啊！”看到这个神灵分身，再听到无憾道子的咆哮，夏凡不以为的摇了摇头。

　　至于无憾道子的攻击，他完全没太在意，柳枝抽动，他每每身形随意闪动就能避开。

　　“就这个……”听到夏凡这话，无憾道子再度受到刺激，顿时怒了：“就这个，我看你能躲到几时，我看你怎么躲，就让你看看，就这个的厉害，嗖嗖嗖……”

　　随着无憾道子的暴怒，那株巨大的柳树成千上万的柳枝突然爆发，全部抽出，一时间空中传来无数炸响之声，那每一道柳枝抽出的力量，都不弱于一般化神九重的全力一击。

　　这种恐怖的攻击，柳树特有的属性，让其恐怖异常，其爆发力甚至比一般神灵二、三重的还恐怖许多。

　　这威势看得下方不少人吓得惊呼出声，因为这已经不是比试较量，这是完全生死搏杀了。

　　况且在他们看来，这种攻击，已经避无可避了。刚刚夏凡接连闪避，可现在那柳枝抽打之间，更有不少如同灭神弓发出的神箭刺向夏凡，几乎将四面八方全完覆盖。

　　这一刻，别说普通乾坤宗弟子了，就连沐晟都微微吸气，担心的看向爆爷，眼神中尽是询问之意，要不要出手相助。

　　剑无情也微微皱眉，这种攻击就算一般神灵都不敢正面硬抗，他们要是不借助神器之威，恐怕也只有此刻的爆爷能轻松化解这一击了。而夏凡之前不管怎么厉害，但他毕竟只是化神期啊！

　　爆爷并没出声，就是不打算出手，他此刻甚至不去着急疗伤了，眼睛也死死的盯着。虽然他没行动，但他握着酒葫芦的手却是正在用力，可见他此刻也是非常紧张。

　　“哇，好壮观啊，也不知道能不能把大师兄打倒？”

　　“希望他能挣点气，不过可能性不大。”

　　“嗯，难，之前大师兄救我的路上跟那钧天邪的神灵分身打了一仗，那个比这个狠，这个么……华而不实……”

　　“其实草木之灵达到神灵分身的程度还是有很大优势的，可惜这家伙不会用，可惜了……”

　　……

　　只是就在爆爷跟沐晟、剑无情他们这三位宗主都有些担心，紧张的时候，却突然听到旁边的十三皇子、石勇、云曦仙子甚至鹰无敌等人在那无比轻松悠闲的品头论足起来。

　　这些话听在兵神宗、剑宗、丹宗那些人的耳中，顿时都一阵无语。要不是刚刚他们亲眼看到，为了夏凡这些人宁死不后退，面对宗师都敢冲上前拼命，他们真怀疑这些家伙是不是都在希望他们这位大师兄被人弄死，他们好趁机上位了。

　　“没说错啊，不就个神灵分身么，让你弄得好像有天大个底牌一般，这玩意儿我见得多了，化神期拥有也没什么了不起啊，你看，我也有，轰……”就在无憾道子听到夏凡那种随意话语，受到刺激爆吼，控制神灵分身的大柳树全力轰击夏凡时，夏凡依旧很随意摊手说着。

　　虽然夏凡这番话很快，但那些柳枝的攻击更快，在他说完就已经到了他身旁，在下方不少乾坤宗弟子忍不住闭眼不敢看，也有捂住嘴惊呼的时候，夏凡一句我也有瞬间从他的脚下一团火光冲起。

　　那火光的速度快得让人不可思议，而且瞬间变大，直接化为一条火龙，从夏凡脚下开始盘旋围绕夏凡旋转，将夏凡围在中间。

　　盘旋而上的火龙此刻力量恐怖到极点，此刻的火龙经过跟钧天邪黑豹一战，尤其是得到体内太阳火精的不断滋养，再加上有夏凡领悟的那一丝火焰规则，如今已经是神灵四重。有源源不断太阳火精让其吸收，完全不用担心力量不足，此刻爆发，瞬间不论是抽到，还是刺到夏凡身体周围的柳枝，全部化为灰烬。

　　“啊……嗡……”无憾道子惊呼一声，而他的神灵分身的巨大柳树也是颤鸣不已，因为那火焰不但将其攻击去的柳枝燃烧，更是顺着柳枝在快速燃烧。虽然柳枝之上散发层层绿光，却依旧难以遏制其蔓延态势。

　　这柳树本就是无憾道子的神灵分身，柳树遭到燃烧痛苦颤鸣，迅速后退，无憾道子也是浑身痛苦，深有同感。无奈太阳火精之力被火龙吸收控制之后，火龙的火焰本就强横，火又专门克制这柳枝，一时间那火焰似乎瞬间蔓延，要将巨大的柳树完全燃烧一般。

　　“断，嘭嘭嘭……”无憾道子顿时大吃一惊，果断控制柳树断掉已经燃烧的柳枝，这更是让他一口血喷出，柳树光芒都暗淡许多。一下子，那千万条柳枝断掉大半，巨大柳树显得光秃了许多，顿时也没了刚刚的威势。

　　“好强……好恐怖的火焰，我的神灵分身完全没法压制，这怎么可能，这怎么可能，他怎么可能拥有比我还强的神灵分身……”无憾道子看着眼前的夏凡，嘴中嘟囔着，不断摇头。

　　而夏凡火龙盘旋而上将其缠绕其中，随后一声龙吟，那火龙没有丝毫停顿已经冲出。

　　如果无憾道子战斗经验丰富，也不会有这停顿，至少会想想办法，但他愣神自语的瞬间，却连这最后的机会都已经丧失，火龙接扑到那柳树之上。

　　“啊，滚开，轰……”无憾道子惊呼一声，通知巨大柳树瞬间无数柳枝炸开，爆发巨大冲击向轰开火龙。

　　只可惜火龙的力量远非柳树可比，更是克制柳树，冲入柳树之中无数柳枝已经燃烧，火龙吞吐之间火焰燃烧，而且瞬间龙体已经缠绕住那巨大的柳树树干之上。

　　原本这柳树也有其特殊手段，只可惜此刻被缠绕，浑身树枝不断燃烧，树干拼命散发光芒抵抗，但再想挣脱却已经万难。最重要的是，火龙的龙爪锋利无匹，龙爪被太阳火精淬炼，更在夏凡感悟火焰规则后上边凝聚了特殊火焰利刃一般恐怖锋利的火焰利爪，直接撕裂那柳树的树干防御，瞬间一口凝聚压缩的火焰喷入其中，瞬间整颗柳树从里到外彻底燃烧起来。


第0555章 一拳轰断头

　　从夏凡火龙从脚下盘旋而上将其完全护住，挡住柳树攻击，随后反扑甚至撕开柳树张开巨大龙口吞吐火焰进入其中，一共也不过是瞬息的事情。

　　甚至有些反应慢的，心中此刻想的还是为夏凡的安危担心，心说都这种时候了，他怎么不躲啊。

　　就算有神器护身，但自身力量不够强，这一下都会受伤不轻。

　　可他们这个念头还没熄，眼中的一切就已经变了，夏凡的神灵分身出现，那恐怖的火龙用最强横，最粗暴的方式冲上去，竟然直接用龙爪撕裂了那柳树的树干。

　　要知道，那可是达到神灵分身，就算是一株柳树，也是柳神一般的存在。这在世间，就是可以庇护几万里土地，让无数人膜拜的神灵。

　　它的躯体，绝对足够强横，可就这样被撕开，然后被火烧，那种场面太过震撼。

　　爆爷、沐晟、剑无情三大宗主，原本还为夏凡担心，甚至考虑要不要出手的问题，此刻也都眼睛看发直。

　　就算是他们，看到夏凡控制火龙爆发出的凶猛狠厉也都被吓到了。

　　“大师兄，别都烧了啊，这种草木神灵有用的……”

　　“恩，你这么一说，我炼器好像也能用上，大师兄，俺也要用，别都毁掉……”

　　“给我也留一些，我要编草帽……”

　　“哇，大师兄你这神灵分身也太猛了吧，帅啊！”

　　……

　　也只有乾坤宗的这些亲传弟子早有心里准备，不但有心里准备，他们一个个还都很轻松。尤其平时不怎么说话的小丹王跟石勇，一个想到要用这草木神灵的躯体炼丹入药，一个想到炼器时可以使用，倒是在那很认真的帮无憾道子求情。

　　当然，他们不是求饶过对方，只是求夏凡别逗烧毁。

　　这让此刻正拼命催动，甚至想收回神灵分身都不能的无憾道子更是一口血狂喷，他想冲上去杀死这帮家伙，但现在他根本离不开。

　　他拼命的想催动控制自己的神灵分身，奈何火龙比柳树强大太多，他完全挣脱不了。

　　“神灵分身，大师兄的神灵分身，天啊，太恐怖了。”

　　“这是神灵分身么，你们看，太凶猛了。”

　　“原来如此，怪不得大师兄根本不在意，他自己的神灵分身太强了。”

　　“完了，完了，一招，根本没有机会了。”

　　“是不是因为火克木？”

　　“不只是克制，你们没发现么，大师兄的火龙比无憾道子的强太多了么，而且操控完全不是一个级别的，还有那恐怖的战意、杀气……”

　　……

　　众多内门外门弟子时最后反应过来的，但也是反响最大的，惊呼之声喝彩之声响成一片，毕竟经过这么多事情，尤其是刚刚夏凡带着众人挡住秦璐等三教两宗的欺压，更是让所有人佩服，打从心中认同大师兄所作所为。而无憾道子被揭穿目的，众人从内心中已经开始鄙视。

　　更不要说，夏凡此刻战斗中所表现出的强悍，那感觉都不输于刚刚鬼脸人独战三教教主，众多神灵那一幕了，这印象太深刻了。

　　当然，多数人都没明白胜负关键，但也有眼力跟见识够的，看出差距所在。

　　这一幕就连一旁带着面具，让人看不清面容的鬼脸人都忍不住微微点头，眼中露出一丝诧异跟喜色。

　　“咔嚓……轰……咔嚓……”此时，那巨大的柳树已经被夏凡火龙撕裂开来，从内到外开始燃烧，巨大的神灵分身发出嘶嘶颤鸣，柳枝摆动抽打。

　　可惜对火龙作用不大，而且火龙撕裂这柳树去干，竟然在核心找到一根柳枝，直接以龙爪将其从中抽出，随后又将柳树树干内部凝聚出的几块闪烁绿色光芒的树干。那本来是柳树凝聚，要冲出火焰的草木神灵精华，却硬生生的被火龙就这样抽取出来。

　　而且抽取出来的柳枝、柳树树干处虽然被火焰包裹，却完全没有燃烧。

　　多数弟子只是看到了那热闹的场景，并没注意到这细节的一幕，但像鹰无敌跟众多亲传弟子却都是眼前一亮，而爆爷、沐晟、剑无情甚至下方有一两个内门弟子跟一个外门弟子都是暗自吸气。

　　因为全身火焰笼罩，正在与殊死拼搏，做最后挣扎的柳树厮杀的火龙来说，它却能以火焰抓住柳枝等物不让其损伤分毫，这份对火焰的控制力度才是最可怕的。

　　尤其是爆爷跟鬼脸人，一瞬间两人眼前都是露出震惊神情，同时脑海中浮现两个字，规则。

　　没错，那是只有涉及甚至开始领悟到了一些火焰规则力量，才能将其控制到如此细致入微的地步。

　　这一幕，远超普通弟子看到的威猛无匹的攻击要恐怖。事实上，夏凡如此不加掩饰，也是为接下来的谈话做好准备，毕竟乾坤宗后边的发展，是需要联合剑宗、丹宗、兵神宗一起对抗三教二宗的。到了这一步，实力已经无需掩饰，展现实力才是王道。

　　“啊，该死，你敢……放开，放开……”此刻，无憾道子拼命的在怒吼着，他已经痛苦的要疯狂了，不只是痛苦，更有一种从来没有过的挫败、羞辱感。

　　他跟星月道子一向自视甚高，大势之下他们不得不加入乾坤宗，但进入乾坤宗竟然连亲传弟子都没被选上，那对他们打击很大。随后发生的事情，几次受挫不说，关键是他们突然开始发现，成为亲传弟子的那些人就像是加速爆发一般，一路绝尘，渐渐的竟然完全将他们甩开。

　　在秦璐联系他们，他们想借助秦璐，借助九耀天星洞崛起直追前，他们甚至连最弱的孤狼的背影都看不到了。

　　随后九耀天星洞虽然出事，但他们毕竟得到机缘，尤其是他，更是如同飞天一般，直接拥有了神灵分身，而且神灵分身还达到二重。所以当带着秦璐任务回到乾坤宗那一刻的时候，无憾道子跟星月道子已经不仅仅是充满信心了，他们已经有掌控一切之感，很快就能收拾其他那些亲传弟子，然后借秦璐他们帮助，直接成为宗主。

　　可事情的发展却远超他的预料，秦璐他们有宗师压阵，最后竟然都灰溜溜的逃走。但就算如此，宗内与夏凡争斗他也充满信心，却怎么也没想到，夏凡这个便宜大师兄，这个曾经的废材质子，竟然也拥有神灵分身，而且还是克制自己的火龙，这个混蛋，为什么会这样，他怎么可能拥有日此强的神灵分身？

　　因为拥有神灵分身，神灵分身的强大让无憾道子将很大精力投入其中，神魂力量大量的投入远超一般神灵分身，这也让他此刻也体会那种被撕裂，如同被抽骨一般的痛苦。

　　“啊……长生不灭，去死，你给我去死，轰……”痛苦、屈辱、愤怒、委屈，从天骄跌落，如今却被打成死狗一般，连神灵分身都被对方轻易毁掉，这让无憾道子彻底疯狂。在发现神灵分身已经完全没救，又是有口血狂喷出来后，无憾道子整个人完全疯狂一般歇斯底里的怒吼着，瞬间身体之中一股光芒燃烧，顿时无憾道子力量暴涨。

　　趁着自己的神灵分身还纠缠住火龙，他不顾一切扑向夏凡，杀，他要杀死夏凡，不惜一切也要将其杀死。

　　就在所有人都以为夏凡会立刻让火龙过来救援，毕竟他们本体都还没达到神灵之境，甚至看起来无憾道子好像还更强一些，此刻他以一种燃烧自我的方式在拼命，这是很危险的。

　　但让他们没想到的是，夏凡只是身形快速闪避，他的身法跟经验超出无憾道子太多，无憾道子虽然拼命的发起攻击，但打不到夏凡也没有丝毫用处。

　　“你刚刚不是很嚣张么，有本事你别躲啊，你躲什么躲……”

　　“夏凡，来啊，不敢了是吧，你不敢了是吧，哈哈……”

　　“你不是很强么，你不是很自信么，你不是很牛么，为什么不敢跟我拼死一战，怕死了吧，哈哈……”

　　……

　　夏凡接连躲避，让无憾道子简直要疯了一般，但随后他又疯狂大笑，似找回面子一般，即便夏凡神灵分身厉害，但那又如何，他那么嚣张，如今却不敢跟自己拼死一战。

　　此刻下方众多乾坤宗弟子都暗自摇头，知道无憾道子肯定败了，有几人叹息的，也有一些感觉无憾道子不过是自我安慰，这种时候了，大师兄何必跟他拼命呢。当然，也有人酸酸的说着，认为大师兄身娇肉贵的，不拼命也正常。

　　如此一来，有人就不愿意听了，认为他们这根本胡扯，这种情况下了，只要等神灵分身灭杀柳树，随后就可以轻易打败无憾道子，何必拼命呢。但那些说话酸溜溜的人却不那么认为，一时间彼此倒是各有观点。

　　他们怎么说，无憾道子如何说，如何想激怒他，夏凡都不急不慢的看着无憾道子，并不为所动。

　　“无憾……这……”此时，这边的变化也终于引气跟孤狼一直在战斗的星月道子的注意，无憾道子的样子顿时让他大吃一惊。

　　“看好喽！”就在星月道子看向这边的时候，夏凡的身形突然停下，这一刻无憾道子的手掌也已经马上就要拍到了夏凡的面门，但夏凡却是侧头笑看着星月道子，他的话也是对星月道子说的。

　　“嘭……”让人完全意想不到的是，看着星月道子的夏凡突然一拳轰出，这一拳轰出的瞬间，那正跟柳树战斗的火龙身体瞬间光芒减弱许多，而在夏凡拳头之上一层火光融合，似有一条火龙在他的拳头跟手臂盘旋，他的拳头轰出的瞬间竟然有龙吟。

　　嘭的一声，看到夏凡停下一掌马上拍中夏凡，还在狂喜的无憾道子的手掌，竟然硬生生的被夏凡这一拳轰得炸裂开来。而夏凡的拳头完全没有停止，瞬间已经轰在了无憾道子的面门之上。

　　“嘭！”势如破竹，完全不可阻挡的一拳，无憾道子的头颅竟然像是被斩断，事实上却是被夏凡一拳硬生生的轰飞出去。头部被轰飞出去的无憾道子的灵台识府，神魂都已经开始崩溃碎裂，但在最后那一瞬间，他却看到了自己的无头尸体正在鲜血狂喷，看到夏凡连看都没看他，依旧转头看着正注意到这边的星月道子。

　　死了，自己真的死了，他刚刚一直躲避并不是怕自己，一拳，自己竟然连他一拳都没挡住！！


第0556章 重整山门

　　这是无憾道子最后的一个念头，下一刻他的神魂彻底消散，只是头颅在最后面临攻击，他集中了所有力量保护，却没想到头颅没被打爆，却被打成无头尸体惨死。

　　原本星月道子看向无憾道子那边战况，却没想到夏凡突然笑看向他，更没想到会看到这一幕。

　　瞬间，星月道子整个人都不好了，夏凡那盯着他头颅的笑容，看得他浑身发毛，内心完全崩溃。

　　无憾道子经过这次灌顶一般的提升后，的确已经超过他许多，他怎么都没想到，连无憾道子都会败得这么惨，不只是败了，还被夏凡如此击杀。

　　再加上夏凡看向他的目光，一瞬间竟然让他宛如置身熔炉炼狱不可自拔，一种不可名状的恐惧蔓延开来。

　　“尸山炼狱，轰……”孤狼跟大师兄一起战斗也不是一次两次了，生死厮杀都不知道多少次了，早已经有了默契。

　　那一瞬间他就知道大师兄在帮他，因为他这边想赢很困难，靠拼命短时间还行，但差距在那，如果星月道子一直以这种战斗方式打下去，至少孤狼就算没有性命之忧，但肯定会输。

　　也正因为如此，夏凡用这样一种方式在帮孤狼，而孤狼也抓住了这机会。

　　瞬间身体魔气汹涌，这次草原救二师兄的过程中，他见到了太多惨烈战况，这也真正激发了孤狼修炼的魔功，尤其那部落中的一幕幕，这一刻他施展出来笼罩周围，形成了能吓死人的尸山炼狱场景。

　　而在无数人眼中，瞬间孤狼已经成为那无数血尸凝聚出来的恐怖巨人，直接扑向星月道子。

　　“啊，不……不要……是我做的，我认输，我认输……”抓住这时机，孤狼终于爆发，将在那部落感受吸收的血气完全释放，瞬间已经冲到近前。

　　这一刻原本星月道子也不是没有还手之力，至少孤狼就算抓住机会，他凭借力量优势最多也只是受伤，但此时的星月道子却已经崩溃，竟然不敢抵抗拼命转头就想跑。

　　只是如此一来，注定他要悲剧了。

　　而此时已经完全魔气笼罩，如同从尸山中出来的孤狼又哪会理会其他，尤其是大师兄已经将无憾道子杀了。对于这两个家伙，他也没有丝毫同情。

　　“轰……”心理防线被夏凡彻底击溃的星月道子，在这一刻明明力量更强，却完全将后背暴露给了孤狼，硬生生被孤狼一击将其后心击穿，整个人发出一声凄厉惨叫，跌落下去。

　　夏凡击杀无憾道子，竟然一拳硬生生将其头轰飞，随后到孤狼杀死星月道子，快得让许多人都没反应过来。

　　“啊……杀了……”

　　“啊……”

　　直到星月道子跟无憾道子的身体重重从半空中跌落，嘭的一声，似乎才将无数人从震惊中拉回。

　　不少弟子甚至发出恐惧的惊呼，毕竟这么多弟子之中，有许多还没与人怎么生死厮杀过，更加不要说杀过人了。要不是进入乾坤宗之后，先生的方法特殊，让他们也都与妖兽、灵兽厮杀过，战斗过，见过血，此刻估计晕死的人都会有。

　　就算如此，依旧有一些胆小的不敢去看，甚至也有忍不住发出惊呼的。

　　这种感觉，跟刚刚鬼脸人出击还不同，那个时候与外敌对战，而且一切都在高空之中，更不要说他们那种力量波动之下，众人实话说并没看清楚什么，就算鬼脸人杀死人，也只是被他砸成一天血雾。

　　但这次不同，无憾道子跟星月道子刚刚不久前还跟他们在一起，甚至还给了他们礼物，收买他们，如今就这么被杀了，那种震撼超出想象。

　　之前跟无憾道子跟星月道子亲近的人则脸色苍白，心有担心，不住后退，深恐夏凡他们追究。

　　也有不少不忍直视的，纷纷侧头。

　　“这两个家伙，死有余辜，背叛宗门，联合外敌……”

　　“刚刚还说呢，这两个家伙怎么突然就这么强了，原来是被人收买了……”

　　“可是先生不在，如此是不是有些……重了……”

　　“重什么重，就该如此，背叛宗门，引敌来袭，甚至要将整个乾坤宗都卖了，只为自己，不该杀么。”

　　“没错，这样的人，在哪都是该杀之辈……”

　　……

　　不敢看，恐惧的毕竟是极少数的，对于绝大多数的弟子来说，修炼一途本就是逆天而行，就算与人厮杀不多的，也都在最近一年中跟妖兽、灵兽经历过诸多生死搏杀，并不会怎样。绝大多数都认为杀得好，清理门户，就该如此，少数稍微有些想法的人，那点意见跟想法也瞬间被淹没。

　　此时，无憾道子一死，他的那株神灵分身也彻底开始消散，核心已经被夏凡抽取，此刻夏凡抬手间火龙已经带着那一条柳枝、两根树干回来。

　　“背叛宗门，死不足惜，念在他们也是我乾坤宗弟子，将其安葬吧。但所有人也要记住，以此为戒，我们是乾坤宗弟子，绝对不能做出对不起总门之事。好了，山门之中有很大损失，需要大家齐心重新建设，现在都动起来吧，嗡！”

　　夏凡再度看向下方诸多弟子，可以说经过这一次事情后，乾坤宗将会变得不一样起来。

　　正因为如此，夏凡才下狠手，绝对不能留无憾道子跟星月道子，不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤。何况这锅汤刚刚开始，原本淡淡的只是水，如今刚刚有了一些滋味，绝对不能被他们坏掉。

　　随着夏凡的话音落下，抬手间瞬间刚刚夏凡神识借助水中镜制造的那些真实虚幻彻底消失，刹那间刚刚看着完好无损的乾坤宗已经变得面目全非，千疮百孔。

　　虽然秦璐他们都猜到了，但夏凡从一开始就将水中镜最强的真实虚幻用在宗门之上，就算他们明白，但对于绝大多数人看到的，依旧是完整无损的乾坤宗。看不到损失的程度，心中也就没太大反应，而此刻，众人才看到，除了他们所在山峰，还有那条漂浮的乾坤天阶之外，周围许多山峰已经碎裂。

　　其他外围许多建筑物碎裂崩塌，除了主峰跟九座亲传弟子山峰，其他地方也损毁众多。

　　到了这一刻，刚刚的惊呼、担心、议论统统消失，所有人都沉默了。看着周围毁掉的一切，他们才明白刚刚夏凡做了什么，再想到刚刚的场景，就明白对方想做什么了。

　　这几乎是要毁掉乾坤宗啊，幸亏最终大师兄支撑住了，并没有崩溃。此刻哪怕是事后回想，不少人都出了一身冷汗，感觉一阵阵寒意。

　　别说他们了，这一刻连鹰无敌、云曦仙子、孤狼等人都默默无语，刚刚那一战他们根本插不上手，就连他们也被真是虚幻影响，根本不知竟然已经如此。

　　“不要担心，需要重建的重新建设，山石碎裂之事护山神兽有办法，鬼叔，这方面您也没问题是吧？”到了神灵之境，不说可以将大海挪动，但要是一般山峰挪动几座过来完全不是事情。

　　周围碎裂的山峰，鬼叔就可以挪动，如实一些垒砌的建筑物，小飞镰就可以做一些。当然，这需要有人指挥，有人去做这些事情。

　　“嗯，一般山峰没问题。”鬼叔微微点头。

　　“大师兄已经说了，大家动起来……”看到众人还在发愣，鹰无敌也开口了，引领大家开始忙碌起来，重建破损之地。

　　“别看了，这两个给你们，这个我有用，自己留着了。”此时，夏凡却发现石勇跟小丹王正死死盯着他手中的东西，抬手间将两根足有几十丈的巨大核心树干丢给他们，夏凡自己则将那看起来只是一根散发晶莹光芒的柳枝留下。

　　石勇跟小丹王顿时大喜，有了这个，他们不论是炼器跟炼丹都会有很大帮助。而对于夏凡来说，这跟柳枝才是核心，当初无憾道子之所以能拥有这神灵分身，肯定也是宁老将九耀天星洞力量灌注，这九耀天星洞内原本的一根柳枝芽被其吸收。

　　事实万年草木之灵的精华，重新借助无憾道子的神灵分身凝聚，只可惜他甚至没来得及将其滋养成长起来。

　　这边的事情都已经安排妥当，鹰无敌站出，云曦仙子、青莲道女、十三皇子他们也都纷纷开始领着众人忙碌起来，被毁掉山峰有鬼叔来移山填补，这些都不用夏凡操心，此时三大宗主还在，夏凡也看向三人。

　　“爆爷、沐宗主、剑宗主，虽然现在乾坤宗我这个大师兄可以做主，不过咱就别去主峰了，几位也不要多想，并非有怠慢之意，我那虽然简陋，但我这烧烤的手艺可是非同一般，咱们说话也方便，避免太正式，不如去我那里。”

　　夏凡指了指自己的山峰，做了个请的手势，正常来说以他们三人的身份，必须要在主峰接待，但夏凡并不想如此，也不习惯去主峰大殿，所以特意说明白。

　　就算对于爆爷、沐晟、剑无情来说，今天的事情，也够惊心动魄的了。三人也并非那种在意这种繁文缛节之人，此刻这边事情已经落幕，心中虽然依旧震撼，却也立刻让各自人回去，他们三人则在夏凡引领下飞向夏凡的大师兄山峰。


第0557章 走了还被打脸

　　乾坤宗一战，秦璐最初将其闹得天下皆知，无数双眼睛都在盯着这场战斗。当然，整个大汉皇朝权力核心自然最是关注，毕竟三教六宗乃是不完全受皇权管制的最强大势力之一。

　　更何况之前有太子的吩咐，朝廷的潜龙卫一直在死死盯着，如果夏凡被杀，他们最多也就汇报一番，但夏凡并没有死，监视负责之人第一时间赶回汉京城。

　　这是一片足有百里的空间，里边有一些山川河流，也有几个村庄，有一个城市，城市应有尽有，更有一座宫殿，一座军营。但村庄里、城市各行各业，宫殿之中都是一些年纪不大的孩子。

　　有人从小就教他们一些东西，或是一个合格的军人、一个老实本分的能民，又或者是城中一个卖肉的、卖菜的，店里的小伙计，在宫殿之中，有专门学习歌舞的，也有专门学习诗词歌赋的。

　　在这里，一切应有尽有，但却又完全不是正常生活的环境。

　　就在这里唯一的一座可以俯瞰这一切的山峰上，有一片建筑群，此刻在最高处有一看起来四十上下，面目祥和，双臂放下可过膝，如同长臂猿一般的中年人正冷冷看着下方。

　　“禀龙大将军，秦璐等三教五宗赶往乾坤宗兴师问罪抓捕夏凡失败，秦璐等人仓惶逃走。”此时，之前在乾坤宗负责监视的那人已经赶回，悄无声息来到此人身后，直接单膝跪下，快速回禀。

　　“我感应到了那青莲教林家那位老祖赶去，怎么他们还能失败，详细说来。”这龙大将军听后也很是诧异。

　　“是。”来人不敢怠慢，立刻将乾坤宗当时发生的一切事情详细说了一遍。

　　夏凡操控护山大阵能挡住那种狂风暴雨般的攻击让他诧异，鬼脸人如此凶猛更让的眼中放光，而听到林老祖轻松抓夏凡，爆爷等人不惜翻脸也要保夏凡，他却开始沉思。

　　当说到黑白子出现，伤到林家老祖，甚至将其吓退，他却不由得微微叹息，同时目光遥望远方。

　　“那些人哪里知道，我大汉皇朝当初及时退出不插手他们三教六宗的事情，自然是发现那先生已经非一般宗师可比，就算没达到三大宗师之流，也已经是大雪山雪域明王那种级别存在了。只是这等存在哪个国家都有，他们无心江山，非必要自不必理会，可惜宗门之间却难以看透此点。”

　　“启禀龙大将军，太子之前状态好像一直不对，知道此事时曾下令说如夏凡不似，就要将其永远囚禁。属下认为如今镇国王已死，那夏凡卷入宗门争斗，更有丹宗、剑宗、兵神宗支持，乾坤宗方面也非想象那般幼小孱弱，此事大事甚多，此举好像有些没必要。”

　　“你乃我潜龙卫跟随在太子身边的大都统，古乌，你到是说说，该怎么对这个夏凡？”龙大将军虽然看起来年级不大，但说话间却自有一种苍老之意，正在沉思的他听到这话缓缓转头看向来人。

　　这古乌就是潜龙卫负责一直跟随在太子身旁，负责听从太子调遣的大都统。在潜龙卫分的很简单，只有四级，龙卫、都统、大都统跟潜龙大将军。

　　“我潜龙卫乃搜集情报、执行密令，此等事情并不需要我等去考虑，只需要执行太子命令即可。只是……属下跟随在太子身边，太子如今力量不断提升，神灵层次已强大无匹就在修炼界也是顶级力量之一，但太子状态的确诡异，所以树下有所担心。这也是属下要跟大将军说的，太子这种状态下做出的判断明显有很大问题，而且太子情况……太过不正常，属下认为那夏凡卷入宗门争斗，咱们完全没必要去理会。”那古乌一听身体微微一缩，立刻想到眼前这位大将军调教他们时的手段跟戒律，立刻恭声说着。

　　“哼！”刚刚还和善询问的龙大将军突然冷哼一声，声音冰冷。而此时他也缓缓转身，随着他转身，渐渐的原本中年模样的面容逐渐变得苍老，而随着他面容开始变得苍老，两鬓白发顿生，整个空间的光线也逐渐暗淡，如夕阳西下一般。

　　仅仅是转身的刹那，仿佛过了一个世纪一般漫长，周围的一些变化让单膝跪在那里的古乌的身体都微微发颤，他也已经跨入神灵之境，能清楚感受到周围规则的改变，真如日月星辰轮转，从白昼进入夜晚般。

　　他站在那里，就如这空间的太阳，他转过身来，就如同太阳落下。

　　那种改变波动让他心惊，似乎又想到了他从小在这的岁月，额头之上都有汗水留下。几百年的岁月，让他从一个训练离开的龙卫一路升为都统乃至于大都统，成为潜龙卫中的实权之一，甚至后来直接派去跟随太子办差。古乌本来已经充满自信可以面对一切，可再次面对他们潜龙卫的这位潜龙大将军，他才感到可怕。

　　“记住了，该你想的去想，不该你想的不要去想。既然太子已经有令，那你就去执行，去吧。”龙大将军并没去看这古乌，说着话迈着此刻已经显得有些疲惫老迈的步子向里边走去，不知何时，他手中已经多了一根树根拐杖，费力的支撑着此刻显得越发苍老的身体从那古乌身旁走过。

　　“是。”古乌此刻已经浑身是汗，瞬间身形加速离开，随后在入口处催动秘法身体穿过一层水波涟漪的门户冲出。

　　“哎，现在的年轻人啊，就是不懂得一个道理，聪明的人到哪都不缺，缺的永远是忠心办事之人。陛下既然已经开始了，那我这边也得准备好了。”并没去看离开的古乌，身体已经颤颤巍巍的龙大将军自言自语走着。路过一处，似发现几百米外一株树上的东西不错，颤颤巍巍抬手轻轻一抓，那几百米外树上的东西却如在眼前一般已经在他手中，他也不在意上边还有一些叶子跟小虫，直接塞入口中缓缓咀嚼着走向自己住处。

　　……

　　青莲战舟内部空间巨大，有专门的大殿，完全不逊色于外边，甚至青色光芒流转本该更加古朴神秘威严，只是此刻内部青色光芒弱了许多，再加上气氛压抑，给人的感觉就更加不好。

　　秦璐坐在主位，最初的暴怒发泄之后，她最终还是控制住情绪将李义、长空余晖、宋剑石、燕凤都找来，五人齐聚在此一起商讨。

　　只是已经在此坐了一会，但却谁也没出声，气氛也就变得越发压抑，只是谁也不知该说些什么。

　　这次的事情损失惨重，长生教、星月教都有神灵境陨落，神灵存在是三教六宗这种大汉皇朝顶级宗门教派的支柱力量，每一个损失都会让他们心痛。

　　青莲教这边的损失也不小，最重要的是，脸已经彻底丢光，面子全无。堂堂宗师都被重创，灰溜溜逃走。

　　“诸……位……”压抑了许久，但总是要有个开始的，坐在主位上的秦璐还是勉强先开口道：“这次的事情，我们……败了……”

　　虽然这已经是不争的事实，但秦璐亲口这么一说，一瞬间李义、长空余晖、燕凤等人情绪更低落一些，但却也似有长出一口气的感觉。这一声败了，似帮他们承担了许多压力一般。

　　“这个责任……主要在我，是本教主轻敌大意，没想到那乾坤宗百足之虫死而不僵，更没想到那先生还能知道乾坤宗事情，并且插手，准备不足……”想要做领袖，那就必须要有承担责任的勇气，这一点刚刚秦璐已经想过，所以一上来就先将大部分过错揽过来。

　　燕凤恨声道：“这也怨不得亲掌教，要不是那夏凡诡计多端，咱们早就破阵了。还有，要不是兵神宗、丹宗、剑宗这三宗的背叛，临阵倒戈拦阻住了林老祖，那夏凡早就亲手被秦掌教击杀，到时候就算那先生想插手都来不及了，也不知道这小子哪来的运气，竟然让他接二连三的逃过大劫。”

　　她这么一说，众人也都不由面面相觑，心中也都是百感交集。想想这一次抓捕夏凡，兴师问罪的过程，太多地方值得反思了。

　　承认失败后，秦璐立刻振作精神道：“事已至此，那就让他多活几天，借此子将心怀叵测的某些人串联起来也好，咱们也方便一起对付。而且事情还不会这么轻易结束，乾坤宗内部的事情他们还未必能搞定，咱们还可以做许多事情，这乾坤宗的掌控权在谁手中还未必，本张角埋下的钉子已经可以争夺乾坤宗掌控权，这是从他们内部直接发力，就算爆爷甚至他们宗内那鬼脸人都难以插手。就算暂时不成功，凭借他们的力量也足以……”

　　“启禀教主，刚刚留下监控器乾坤宗的人传来消息，咱们离开之后那夏凡说要清理门户，跟无憾道子、星月道子爆发战斗。”就在此时，门外有人回禀。

　　事实上众人也不傻，虽然秦璐还没明说，但他们却都已经猜出，那无憾道子跟星月道子肯定是秦璐埋下的钉子，只是略感意外的是，他们刚刚离开乾坤宗内部就出事了。但听秦璐刚刚那番话，他们都露出期待神情，如果无憾道子跟星月道子能掌控乾坤宗，那就等于绝地反击，就算无憾道子跟星月道子投靠他们的事情谁都能看出，爆爷他们也无可奈何。

　　“那小子那般奸诈聪明，看出来倒也没什么，只是就算看出来他也要有本领平定才行。这可不是跟咱们之间的争斗，内部师兄弟间可不比其他，那个底牌应该足以保证让其死无葬身之地。他既然自以为是，想清理门户，那估计被清理的就会是他自己。真没想到咱们费尽办法没抓到他，他倒是自己找死了。其实现在也不怕告诉诸位……”秦璐一听不惊反喜，因为她可是知道无憾道子现在的力量，更加知道他那神灵分身的强大，再她突破前，就算她要灭杀不动用镇教神器情况下都不容易。一瞬间，秦璐的心又提起，同时说着话也是让其他人鼓劲，让他们知道，这一仗他们未必会一败涂地。

　　“不……不是……掌教……”来回禀之人没等话说完，就听到掌教这么说，让他顿感一阵尴尬，一时都有些不知该怎么说了。

　　“何事吞吞吐吐的？”秦璐此刻虽然又提起一些希望，但心情毕竟很坏。

　　“是这样的掌教，战斗很快……消息传来的时候，战斗已经结束。那夏凡清理门户跟无憾道子跟星月道子发生战斗，但很快就将无憾道子击杀，无憾道子神灵二重的神灵分身被毁，那夏凡也拥有神灵分身，是一条火龙，强大异常。无憾道子没支撑几息的时间就被轰杀，头都被轰飞，星月道子也被孤狼正面以弱胜强击杀。”


第0558章 烧烤败家子

　　那回禀之人说完这番话，身体都有些发软，声音都有些颤抖。

　　没办法，因为刚刚他说话稍慢，按照正常顺序说的，结果说到一半掌教就说出一番分析，而且还信誓旦旦，信心十足。

　　结果他再这么一说，好像是在打掌教脸一般，他也感觉到了，但又不能不说，因为万一掌教再跟其他掌教、宗主讨论说更多的话，那就更麻烦了。

　　“滚！”秦璐顿感一口气堵在胸口，伤势本身不轻的她这一刻差点没一口血喷出，整个人都快爆了，气得猛他一甩袖。

　　那回禀之人不过是化神五重，直接整个人被飓风席卷一般，瞬间飞出数百米，消失在众人视线之中。

　　“败了，这么快，之前看那无憾道子跟星月道子也都很强？”燕凤简直不敢相信。

　　李义、长空余晖虽然不像秦璐知道具体底细，但听到无憾道子竟然拥有神灵二重的神灵分身，竟然也被击杀，也都目瞪口呆。

　　虽然这次他们失败，但在武力方面他们却并没正眼去看夏凡，甚至没当他是盘菜，只是感觉此子奸诈，对于阵法掌控太强，他们才会被他借助护山大阵耍得团团转，耽误了最好抓捕他的时间。

　　这也是他们对夏凡的认知，对于夏凡的力量，他们倒也认为很不错，但也只是停留在他跟石莲最后那一场战斗上，但不管怎样说，也不过是将他跟一般化神存在看待，也许他已经有巅峰战力，但化神就是化神。

　　可神灵分身是个什么鬼？

　　那无憾道子明显是因为九耀天星洞的事情得到了某种机缘，可这夏凡又是怎么搞的，他怎么可能拥有神灵分身？

　　“天杀的，这小子到底还有多少秘密？”宋剑石现在越发低调，他非常狡诈、非常聪明，最初上乾坤宗时候的嚣张，是因为自信可以碾压，但几次碰壁之后，他越发谨慎。

　　尤其是爆爷出现压制，对他的敌意让他恐惧，竟然让他将那份嚣张收敛了。收敛后的宋剑石感觉自己看事情都清楚了，虽然几次三番秦璐要收拾夏凡都自信满满，但他却都不认同，感觉不会那么轻松，甚至感觉会出问题。

　　也只有在林老祖出现，宗师之威力压全场，完全没接触过宗师力量的他才会感觉夏凡没机会了，出现一次错判。

　　而此刻听说夏凡竟然还拥有神灵分身，宋剑石眼角微微抽动，头更低了。他甚至感觉，就算被堂堂林家老祖这位宗师抓住的时候，那小子也未必没有其他手段。

　　想到此，宋剑石仔细回忆当时夏凡的表情，神情，越想越感觉分析的没错。再想到，那黑白棋子出现时候，夏凡明显也很意外，那他肯定不知道这个，也就是说，除了这个他应该还有其他手段。

　　嗯，没错，肯定是如此。想到此，宋剑石更感觉可怕，对于此刻他们这三教二宗的组合，他的底气也越发不足。

　　因为除了这个，并没暴怒的他一直在冷静思考。先生那两颗棋子代表什么，那代表他在妖师那边很不错，也许正在下棋，而妖师肯为他动用一些九色接引之光，虽然没形成门户让先生直接回来，但这里边值得人深思的东西已经很多。

　　如果不是想到那位存在给自己的命令，宋剑石此刻真想脱离三教二宗这个组合，立刻回玉泉宗，封宗闭门，不参与这场争斗。

　　此时此刻，最痛苦，最尴尬的非秦璐莫属了，因为这脸打得太响、太快、太疼了。

　　他现在气恼刚刚汇报之人将话没一气说完，害得她丢了这么大的人，更是恼火那无憾道子的无用，当然，心中更多的是惊惧。因为不知何时，那个在他们看来，只是借势能闹能闯祸，依仗他镇国王之子身份，依仗乾坤宗先生当靠山的家伙，竟然已经如此之强了。

　　到了这种程度，在以他的年纪，那威胁就算连他们都感到担心。如果是一个经过千百年修炼，才终于达到神灵层次的存在，以他们这样的教主跟宗主并不会在意，这就是大势力拥有的底蕴跟底气。

　　可夏凡不同，他太年轻了，年轻到让人感到恐惧，就算是那镇海侯也没听说他这么年轻就如此夸张吧？

　　而仔细想想，一年前这个夏凡才什么修为，甚至在外人看来，他还没修炼。

　　就算他偷偷修炼，这也太快了吧。

　　尤其如今已经成为死地，这样的存在更加让人感觉可怕，一时间，刚刚缓和了的气氛顿时又变得无比沉闷、紧张起来。

　　……

　　爆爷、沐晟、剑无情这三位宗主原本听夏凡说他的大师兄洞府简陋，邀请他们过来，他们还认为这只是夏凡客气的话语。毕竟自己拥有一整座山峰，就算乾坤宗不去将一切都修建好，以夏凡的财力跟身份，要弄一些宫殿也是轻而易举的事情。

　　更何况，修炼者之中有专门炼制这些宫殿的，就算是一个化神的散修盘踞一方，也都能将自己修炼所在弄得不错。

　　但真来到夏凡所在，他们顿时都傻眼了，真的就只是一个山洞的洞府，内部虽然有一些布置，但也简单的几乎已经可以忽略，这是让他们完全没想到的。

　　甚至没有一个太适合他们坐的，还好夏凡抬手间从睚眦万物袋中取出一套座椅，座椅自然都是好货色。

　　而夏凡虽然说他这里简陋，但他实际上却并不在意这些，也正因为他是真的发自内心的不在意，爆爷他们反倒也很快随意起来。

　　夏凡也没来了之后就立刻谈事，别的不说，这次这三位可真是帮了他大忙了，就算他有准备，就算危急关头先生有可能来救，但那些都是不确定的后话。

　　事情发展到现在，爆爷他们是顶着何等压力站出来帮他的，这一点夏凡是相当清楚的。

　　夏凡抬手间取出一些枯木，直接催动火焰点燃，他这火焰的面积可大，同时取出数十块不同样式的肉来，不断在这火焰上烧烤起来。

　　夏凡烧烤得非常认真，亦如他炼丹一般，事实上夏凡之所以能在许多方面都有很大成就，原因也正是如此。做什么事情的时候，夏凡都会完全沉浸其中，以最饱满的热情、最好的状态去面对。

　　“嗯，嗯，这味道，这些木材……”爆爷正在四处打量，突然使劲吸了几下鼻子，随后诧异的看向夏凡。

　　身为炼器之人，对于火焰、木材都有了解，要知道，虽然他们炼器不需要像凡尘打铁匠那般利用普通火焰，但就算是利用地火、天火，也不如有些特殊材质的火焰。特殊木材，自然是其中首选。

　　“淡淡余香、香味融入灵气之中，似要行云布雨一般，这是葬龙木……”猛的，沐晟也自言自语的说着，分析着，说到后边他差点猛的站起。

　　剑无情并不了解这些，所以只有他坐在那不受影响。

　　但爆爷跟沐晟却已经不由自主站起，走到正在烤肉的夏凡身旁，要知道葬龙木不论炼丹或者炼器都用得到，其火焰均匀，就连散发大的香味都能融入灵气之中，增加降雨，让灵气如同行云布雨一般密集凝聚。

　　更不要说其火焰效果了，更是神奇，据说这葬龙木只有在真龙埋葬所在才会出现。

　　“臭小子……你这……”爆爷忍不住想开口询问，但看着夏凡那般投入，他顿时无语。

　　这是近乎进入物我两忘、无我无他状态才可以的，这种感觉，犹如修炼之人进入顿悟也差不多了，因为沉浸这种状态，是能摒弃一切，完全发发挥出超出自身力量，甚至还能从中有所领悟提升。

　　爆爷跟沐晟一个炼器，一个炼丹，自然都明白这是多么难得的了。

　　“这叫什么事啊，他刚刚开始烧烤，弄个烤肉他也能物我两忘，无我无他，这小子也太……神奇了。”爆爷及时察觉不能惊醒夏凡，咕咚喝了一口酒，无比无语的看向沐晟。

　　沐晟可惜，肉疼的看向夏凡用那么多葬龙木去烤肉，听到爆爷的话他也无比感慨道：“谁说不是，这种状态对别人来说，几年能遇到一次就不错了，但看他这架势，好像随时随地，你想想他炼丹跟炼器，还有炼制其他符箓时候的情况……”

　　“呃……”原本已经再度举起酒葫芦的爆爷顿时僵在那里，也才想起来，这小子会得也太多了吧，而且好像他会的东西都无比精通。

　　想想夏凡在天骄英杰大赛各种表现，再想到他操控护山大阵，再看此刻他连弄个烧烤都能如此，爆爷都忍不住放下酒壶直挠头。

　　而沐晟却紧盯着夏凡，他的心中，对于夏凡的重视程度，甚至已经远超那个林家老祖那种一般宗师了。事实上，凭借夏凡在这领域展现出来的才华，至少在沐晟看来，已经远不是一个宗师的价值所能比拟的了。

　　夏凡自己都不知道，他认真想弄些烧烤给三位宗主吃，感谢一下他们，却给他们带来何等的震撼。

　　“不对，这肉好像，好像是神兽的肉……”

　　“还有这个更奇怪，怎么感觉像是纯血魔兽的肉？”

　　“不会吧？”

　　因为刚刚注意力都在葬龙木上，等肉香味传出，爆爷跟沐晟在近处仔细观看，才震惊的发现一个事情，夏凡烧烤的可不是一般灵兽的肉，最差的竟然都是神兽的肉，竟然有纯血魔兽，甚至其他一些他们都认不全的肉。

　　听到他们的话，就连刚刚还坐在那里的剑无情都忍不住起身走近观瞧。

　　就在三人有些不敢置信的看着时，夏凡已经快速控制火焰，那火焰变化的层次跟速度，让沐晟跟爆爷都目瞪口呆。而随后夏凡手中不断弹出一些他自己特质的佐料，每一样都让沐晟他们吃惊，尤其沐晟，都有些忍不住要抓狂。

　　“紫叶玉髓，他竟然用紫叶玉髓来控制内外温度，太败家了……”

　　“这，这是是青菱朱果的果汁，啊，好像是万年的，他竟然用来涂抹在肉上边……”

　　“那是什么，这草有淡淡辣味，至少万年成分的，他竟然也用……”

　　“不行，你别拦着我……”

　　……

　　沐晟实在有些看不下去了，夏凡在最后阶段收尾用的那些材料让他感觉夏凡是在暴残天物，忍不住想拦阻，却被爆爷拉住。

　　沐晟也是好脾气了，就连在秦璐他们闹成那样的时候，他都能沉住气，但此刻却感觉体内的火气有些控制不住。

　　“收，哈哈，弄好了，嗯，沐宗主这么激动是不是馋坏了，别急，有的是，来，都尝尝。”而此时，夏凡已经迅速完成烧烤，手掌一抓之间火焰全部收住，抬手间诸多散发阵阵诱人的灵香的美味在他周身飘动。而转身正看到沐晟，夏凡倒时没弄明白沐晟为何激动，还直接先给他弄了块大的。


第0559章 我们自己处理吧

　　“你……”沐晟本来提起气想跟夏凡说道一下，没有他这么败家浪费的，烤肉这么用那些珍贵药材甚至其他材料，但却直接被夏凡一块巨大的烤肉差点飞过来塞到口中弄得无言以对。

　　“爆爷，剑宗主，都尝尝……”夏凡也不管其他，他这一段时间也没休息过，抬手间已经分出一些给爆爷跟剑无情，自己也走过去坐下，先大口吃了起来。

　　“嗯，嗯，好吃，果然是工欲善其事必先利其器，下次还得多弄一些好材料才行……”夏凡自己大口吃着，自己都忍不住赞叹。

　　毕竟现在他手中的材料不少，有从古域魂界弄来的，也有厮杀战斗缴获的，更有从九耀天星洞那得到的。夏凡有东西从来不会吝啬，就像从九耀天星洞弄来的万年青菱朱果，他刚刚就取出近两成的果汁出来使用。

　　哪怕只是烧烤，但要想精益求精，达到一定高度也一样要全力以赴。

　　“嗯，嗯……”此时，爆爷也不管那么多了，大口大口吃了起来，东西一入口，顿时感觉唇齿留香，更有阵阵晶莹力量流淌，美味传入味蕾，让人浑身舒泰。

　　不只如此，那其中的力量更是如同美味一般散发流入身体，夏凡竟然没让其中力量流失，竟然借助烧烤将其淬炼，融入美味口感之中，却能让人吸收。

　　就算是强如爆爷这种，在吃了夏凡的烤肉后都双眼放光，感觉到自身力量大受帮助。

　　要知道，到了爆爷这种程度的存在，就算一般神丹对他都没太大效果，结果现在一块烤肉，却让他力量有所提升波动，身体各方面似都如嘴中味蕾感受到的美味一般，简直让人回味难忘，飘飘欲仙。

　　“咕咚咕咚……好……原来吃东西还能这么爽，都快让老夫忘记喝酒了，哈哈……”

　　到了爆爷、沐晟、剑无情这等修为，普通的饮食他们已经完全不需要，虽然吃了对身体谈不上负担，但也没有任何好处。甚至有些人是已经完全不吃任何东西，只是服用一些丹药、灵果、灵药一类的。

　　当然，底蕴比较深厚的家族、宗门，甚至是皇室的修炼者依旧保持饮食，只是他们的饮食已经相当考究，其昂贵承兑远超一般炼丹。

　　就是因为他们也知道，通过饮食也一样可以调节、修养、淬炼身体、神魂，虽然很缓慢，但却很长效。不像丹药一类的东西，不会一次性有太大效果，长期却好处多多。

　　这一点身为宗主，他们自然明白，所以夏凡用那么多好东西给他们弄烧烤，甚至还投入到了物我两忘境界，他们就想到了这一点。

　　可想到归想到，只有真的吃下去，他们才知道什么叫做人间美味，神佛垂涎。

　　也直到此刻或许才会明白，为何修佛之中，口腹之欲也是要戒掉的，那肯定指的不是普通食物，肯定是这种东西，真的是让人吃上一口就终身难忘。

　　让人感觉整个人都舒爽，神魂都舒泰的美味，随时而来的则是对身体、对神魂的滋养之力。

　　夏凡给爆爷的是当初他在魔界捡到，他之前一直没办法吃的保留的几块好东西，也正因为如此，让爆爷都获益匪浅。而沐晟、剑无情他们吃的也都是好东西，对两人身体、神魂皆有大补。

　　沐晟更是诧异，因为夏凡在美味的同时，几乎将各种好东西的力量，完美融合其中。

　　“妙……妙，真是奇妙，你这么弄吃的，简直跟丹药有异曲同工之妙，没错，虽然是炼丹，又何必拘泥于形式……”沐晟吃着，感受美味同时，却又陷入沉思，一边吃一边想，不时的自言自语，竟然有所领悟一般。

　　到了这时，他已经完全顾不得去说夏凡是暴残天物了，因为就算他用那些东西去炼制丹药，效果也未必有夏凡用来弄这烧烤好，所以他才感觉无比奇妙，甚至让他想到宗门有前辈的一些话，更是感慨处处皆学问。

　　“嗡……轰……”剑无情最是直接，吃着东西，神魂达到一种从来没有过的畅快之感，身心也无比舒畅，更有庞大力量涌入身体，不需要炼化就能使用，身体强度也增加。瞬间，他毫不客气的坐在那里，吃着东西，一道剑气已经冲天而起，他竟然开始修炼起来。

　　“小子，没想到你还有这一手，呃……好吃，太好吃了，以后你可别想藏私，哈哈……”爆爷大口喝着酒，打着酒隔跟夏凡说着，完全是一副以后会经常来蹭吃蹭喝的样子。

　　夏凡也取出酒来来了两大口道：“别的先不说，这么好的食材您老以为我这天天都有啊，还有这些佐料就更难了喽。”

　　乍听夏凡这话，爆爷都微微点头，那些好东西还真不好弄，尤其他吃的这块肉的正主儿，从中感受到的力量，爆爷都不认为自己有把握，不过随后他立刻看向夏凡。

　　“小子，你以为我喝多了呢，我可不信你就这些……”

　　“还有一些倒是不假，但肯定没这么好的了，这次我可是挑最好的给您老了，这也是我之前无意间得到的，要不您以为这种纯血魔兽我能猎杀到。要不这样，您老跟两位宗主一起，咱们组成一个小队伍，到时候随便打点东西就够吃上一阵子了。”夏凡喝着酒，不忘拉爆爷入伙。

　　爆爷醉眼朦胧先是一亮，随后却吃了口肉看向夏凡：“臭小子，你让我们三位宗师跟你去打猎，亏你想的出来。再说咱们已经是一伙的了，呃……不说了，先陪老酒鬼我喝个痛快，来，嘭……”

　　爆爷想要好吃的，夏凡不忘忽悠一番，估计也只有他能想出跟三大宗主组成狩猎队出去狩猎的想法，但爆爷虽然喝得不少，但醉意朦胧却也没被夏凡忽悠到，吃得过瘾，再度跟夏凡喝起来。

　　夏凡也是来者不拒，爆爷说破他也不在意，这玩意儿都说出来了，自然不是要骗人，只是提出一种可能性。而在夏凡看来，爆爷没拒绝就是有戏。

　　一老一少越喝越痛快，此刻爆爷也不去询问其他，事实上不刻意压制酒劲，此刻两人都处于酒醉状态，就是随意聊着刚刚的事情。

　　没事喷喷秦璐他们那些人，聊聊三教之前做过的事情，东一句西一句的。

　　剑无情在修炼，沐晟则在细细体会这烤肉之中蕴含的某些有可能跟炼丹有关的道理。乾坤宗如今能做主的大师兄请三大宗主在发生那么大事情后来商议事情，恐怕谁都想不到会是这样一个场面。

　　只要蕴含的能量足够强大，就算是达到神灵巅峰或者如同夏凡这样的怪物一般的身体，也一样能吃到饱。

　　事实上夏凡不只是吃到饱，还跟爆爷一老一少喝到倒。两人喝多了直接往地下一趟，至于旁边的剑无情则迅速吃饭就地修炼，倒是沐晟还在慢慢吃着，他是半天吃一小口慢慢品味，如同研究丹药一般，仔细体会夏凡对于火焰、药性、灵气等等的掌控跟运用之玄妙。

　　“大师兄，二师兄让我来问一下，外门弟子晋升内门的比赛你……呃……”天空中一道剑光一闪而至，正是刚刚在外边忙碌了许久的十三皇子，人未到声先到，只是等他人到的时候，看着扔得满地的骨头，看着醉倒的大师兄跟爆爷，再看依旧细细品味如痴如醉的沐晟，还有那在修炼的剑宗宗主剑无情，他顿时愣在那里。

　　这怎么个情况，原本无憾道子跟星月道子挑起一年之战，内门弟子也可以挑战亲传弟子，外门弟子则需要比试晋升内门弟子，甚至亲传弟子之间想重新排名也可以比试。只是亲传弟子之间早已经今非昔比，就算有人试探的询问已经要跨入神灵的鹰无敌，认为他应该可以挑战大师兄，毕竟他只要稍微闭关突破到神灵，就算大师兄有神灵分身，以他的战力也远超一般神灵，胜的机会也很大。

　　鹰无敌听了却笑了，看着那个原本是想拍他马屁的弟子，告诉他，夏凡这个大师兄做得很好，他能做到的，自己目前做不到，所以夏凡比他更适合当这个大师兄，随后在那名弟子拍马屁没拍明白的情况下继续去忙自己的事情。而其他亲传弟子更不会在意排名，大家一起经历这么多，谁又会去在意这些。

　　只是亲传弟子之间的比试在没人提的情况下不进行了，可外门弟子进入内门却有人提出，要知道这一年众多外门弟子可是期待已久，而且接下来外边也不断有人开始报名要投入乾坤宗，外门弟子招收也要进行。

　　正因为如此，鹰无敌就让十三皇子过来问问，大师兄要不要去主持这两件事情，结果十三皇子来了，就看到眼前这样的场景。

　　“呃……我们自己处理吧……”十三皇子呃了半天，最后转身飞走。反正这种事情只是正常问一下大师兄，他相信大师兄并不会介意。反倒是这种时候要将大师兄他们叫醒，那就太扫兴了，最重要的是，虽然只剩下沐晟沐宗主还在慢条斯理在吃，似品味一般，但那香气诱人之极，十三皇子怕再在这待一会，他都会忍不住让大师兄赶快起来给他再烤一些吃了。


第0560章 你小子骗鬼呢

　　张弛有度，这句话对任何人都有效，修炼者亦是如此。如果一味的修炼，未必有效，所以不论是佛家还是道家，又或者其他魔门、仙家，都有入世、下凡历练等等说法。因为那是在疯狂修炼之余的另外一种体验，高强度的修炼之余需要另外一种磨练。

　　当然，夏凡如今还远没到需要如此的地步，但从天骄英杰大赛开始，进入九耀天星洞修炼，随后去救鹰无敌，回来之后迎战三教二宗，他最近就一直没休息过。所以跟爆爷这一场酒，夏凡是真的有心放纵，大醉一场。

　　不去控制，整整过去一天一夜夏凡这才醒来，刚一睁开双眼，就发现坐在石桌旁的爆爷、沐晟、剑无情正看着自己。

　　“我靠……三位宗主你们这样看着我睡觉，不好吧！”夏凡一个激灵，急忙起身，顿感神清气爽。

　　爆爷是老酒鬼了，醉酒后醒酒也快，咕咚又来了一口酒道：“你小子的心还真大，我们都这么看了你一天了，你就不怕我们有人将你卖了？”

　　“稍微虚伪点的话说就是信人不疑，首先我肯定是相信三位的，怎么说三位也救过我的性命，还是堂堂一宗宗主。当然，那个只是其中一个原因，另外一个就是，我躺的地方是这座山峰防御阵法核心，如果有威胁我生命的力量，阵法就会发作。而且还有我们护山神兽照看，我这的阵法虽然达不到护山大阵那么强，但小范围内就算神灵也不容易突破，嗡……”夏凡说着，弹指间向他刚刚躺着的地方射出一道劲风。

　　当那劲风接近的时候，瞬间周围一层光晕泛起，层层火光在风中暴涨，整座山峰阵法运转集中向夏凡刚刚躺着的地方，形成一道蛋壳一般的防御将夏凡躺着的地方笼罩。

　　夏凡的回答，还有夏凡亲自演示的这一幕让三人一时间都有些无语，原本爆爷打趣的询问，也是感觉夏凡太过大胆，年轻人就是大胆。他们想到过，夏凡或许会说爆爷不也是没有防备喝醉睡着么，又或者会说绝对的信任，毕竟剑无情敢在这修炼，沐晟如痴如醉在研究东西，可怎么都没想到会如此。

　　“哈哈……”但下一刻，三人却相视而笑，因为从中他们能感觉出一份真性情来。

　　“果然不同，就知道你小子的回答不会跟别人一样，哈，有意思，要不咱们再喝一场……”爆爷不以为意，很是开心。

　　“好，修炼之人本该如此，坏人之心不可有，防人之心不可无。就算你信任我们三人，但万一我们疏忽，也一样出问题，有所防备有自我保护意识是最好的。夏凡，先感谢你这顿烤肉，让我们大饱食欲，也收获颇多，不过时间紧急，咱们还是说说九耀天星洞的事情吧，然后再商量一下，接下来该如何应对的问题吧。”

　　沐晟还真怕这一老一小真的喝起来，连忙开口将话题重新拉回正轨。

　　“呵……”提起这个，夏凡忍不住苦笑的抬头看看星空，看向那浩瀚星辰之中，原本被九耀天星洞引动的九颗星辰，三教六宗当时就是引动那九颗星辰的星辰之力，才形成九耀天星洞的。

　　“其实真相有时候并不那么重要，甚至会很可笑也很难让人相信。三位宗主别认为我这是想发感慨，我自己亲身经历自然知道怎么回事，但为什么秦璐他们过来兴师问罪，我宁可与其胡扯，也懒得去跟他们讲理，说当时发生过什么，就是因为这个原因，三位既然想听我就说说，但我只负责说……”夏凡特意强调一下，因为他不想去解释某些事情，因为到现在有太多问题他都迷糊。

　　但他相信，自己迟早会弄明白的。

　　爆爷微微一愣，夏凡说这话让他有些意外，跟沐晟一样，他心中倒是越发好奇，当时九耀天星洞内到底发生了什么？

　　夏凡坐下看着他们三人，开始讲起他进入九耀天星洞后发生的一切，除了某些涉及到自身一些秘密的东西，正常发生的事情夏凡全部都说了，甚至包括他从青莲教那隐藏的极品灵药田中弄到许多好处，也稍微提了一些。

　　正如夏凡所想，爆爷中间几次暴起，听到竟然有人坑害夏凡让他暴怒不已，听到青莲教竟然有隐藏极品灵药田，他更是要去找清理按照算账，而沐晟几次追问，不敢相信这是真的。直到夏凡取出那小太阳，取出青莲仙果那一刻，三人彻底呆住了。

　　就算剑无情这般人如利剑一般的人物，都开口问了几句，真的？怎么可能？这样的话语。

　　当知道这一切竟然是宁老计划，是他阴谋的时候，沐晟抬头无语望苍天，难以置信，剑无情则杀意充填，爆爷暴跳如雷，直接将面前石桌砸得粉碎，要不是夏凡拉着，爆爷就会直接去找青莲教问个明白。

　　这一刻他们才明白，为何秦璐不惜一切也要进入九耀天星洞，而且还要亲自进入，原来他是为了那极品灵药田。

　　三教六宗共同掌控的九耀天星洞，竟然从一开始就有这么大一块好处被青莲教独吞，他们不怒才怪呢。要不是夏凡有青莲仙果，有那吸收了恐怖太阳火精的小太阳，他们真的难以想象这一切会是真的。

　　更加不可置信的是，在三教六宗高层被吹捧得如同圣人一般的宁老，竟然……竟然……

　　“想不到啊，真的是想不到，夏凡，虽然我们很看好你，甚至支持你。但如果在跟秦璐面对面你说出这番话的时候，我恐怕能信一两成就不错了……”沐晟听完，连连摇头，无比感慨。

　　“咕咚……咕咚……”爆爷接连喝着酒，脸色酒气运行，整个人又醉眼朦胧了，怒道：“混蛋，都他妈是混蛋，呃……这，这青莲教的根子就坏了，怪不得他们后来那样。想想，当那位祖先暗中算计其他三教五宗时，然后一代代选择掌教传承这个秘密，那这个掌教的心思是不是就不会好，这是从根子开始烂了啊。”

　　“好！”夏凡竖起大拇指道：“爆爷，您老这个形容太贴切了，事实上那李义、长空余晖他们虽然跟青莲教一伙的，但这个秘密肯定连他们都不知道，他们也是被算计的人。凭借这小太阳跟青莲仙果，还有其他一些详情，我说出也能让他们信几分，可那样价值不大。而且让秦璐他们知道了，恐怕会更加疯狂不惜一切要杀我吧。”

　　爆爷火气十足：“别怕他们，反正现在已经这样了，我们三个支持你。”

　　夏凡摇头道：“不是怕的问题，而是完全没必要，您老看秦璐跑来兴师问罪，但无凭无据之下我问了几次之后，大家怎么看，你们怎么想？同样的，九耀天星洞毕竟已经消失，甚至已经被宁老带走离开这个世界，这个时候我说那些事情，就算我这有一些东西又如何，说起来也差不多，意义不大。”

　　沐晟点头道：“恩，夏凡说的没错，说出来的确意义不大，不如不说。现在当务之急，是四宗联合，应对接下来三宗两教有可能的一些行动，这次的事情闹得如此之大，以那秦璐等人的脾气，全面开战都有很大的可能，这种情况下，咱们该怎么办？”

　　“战又如何，他三教虽强一些，但也不敢轻易发动灭宗之战，各宗都有各自底蕴，真拼命的话谁也承受不起。当初咱们那几个宗门，被三教带动对付乾坤宗的时候，也不过是抓住当时乾坤宗跟魔国拼过一场狠的，底蕴损失他们才敢乱动。就算是如今，有了先生坐镇的乾坤宗，他们也不敢再乱来。”爆爷别看脾气火暴，并不擅长阴谋算计，但毕竟是老家伙了，大方向上看得通透，并不惧与三教对上。

　　“拼死一战咱们不惧，而且他们不团结。”剑无情话不多，但此种时刻身为剑宗宗主，他也还是开口，这是一种态度。

　　剑无情做事战斗，就是不畏一切，这一点就如同剑胆与人战斗时候表现出的一样。

　　“嗯，的确如此，那咱们其实真正应该顾虑的是一个长期对抗。”沐晟听了微微点头，随后突然想到他们几个在这商量，你一言我一语的说着，夏凡倒是不出声了，所以立刻看向夏凡。

　　“夏凡，你怎么不出声了，说说，你怎么看的？”

　　“咳！”夏凡笑着轻咳一声道：“我这不寻思，三位宗主在这开始认真谈起正事，我虽然代表乾坤宗，但毕竟是晚辈，还是多听少说的好。”

　　“呃……”沐晟微微一愣，他都不知该怎么接夏凡这话了，因为此刻他的心中在翻腾，有些想骂人。他也不是没见过夏凡是什么样的人，心说你骗谁呢，还多听少说。

　　“咳……咳……”爆爷正喝酒，却被夏凡这话差点一口酒呛道，气急的指着夏凡道：“你小子骗鬼呢，这种话你也好意思说，别在那跟我们逗，是不是你小子对我们的说法不认同，或者你小子还有其他想法，有什么你就尽管说，这里也不是天骄英杰大赛的时候，我们三个也不是秦璐他们，你别跟我们打马虎眼在那胡扯，否则小心我直接将这一酒葫芦酒都给你灌下去。”


第0561章 一只大手在背后操控

　　“您老不说还好，可您这么一说啊，我还真得继续胡扯了。”夏凡这话刚一说完，爆爷顿时气得胡子泛起，醉眼顿时瞪大，伸出那大手就要去抓住夏凡过来好好收拾一顿。

　　别看夏凡之前展现出的力量很强，但爆爷爆发，那可是能正面挡住宗师致命一击的人，在某些方面爆爷甚至已经超出一般半步宗师，只是一直卡在这个瓶颈而已。

　　沐晟跟剑无情这一瞬间也都微微一愣，因为好像彼此没对立的情绪啊！

　　“嘿嘿……”夏凡一看爆爷要发火，忙道：“您老那么好喝的酒我还没喝够呢，您说我胡扯就要灌我酒，这不逼着我胡扯么。”

　　这话一出，三位宗师这才知道被夏凡耍了一下，只是夏凡之前的语气说得太逼真，一瞬间他们都没反应过来。夏凡说完后，根本不给他们机会，立刻话题一转，很认真道。

　　“实话说，如果不是我家里出事，咱们四宗联合我要做的第一件事情肯定就是跟三位宗主要权，因为再只是名义上的联合，如同以前三教一起，六宗一体那样根本不行。我敢肯定，这次事情之后，三教会进一步整合，合并短时间内不可能，但合兵是肯定的，事实上青莲教所图甚大，就算为了三教合并，甚至顺便将玉泉宗、云曦宗一起合并都不意外。”

　　夏凡是语不惊人死不休，这番话刚一说出，顿时让正在吹胡子瞪眼要好好跟夏凡说道说道，他竟然敢戏耍他老人家的爆爷，还有沐晟、剑无情都为之一惊，三人神情都变得无比凝重。

　　“尚不至于如此吧？”沐晟感觉夏凡说得还有些太严重了，三教合一，那是何等事情。

　　“刚刚咱们探讨青莲教险恶用心，但你们想想，他们这几千年来拥有比其他门派多那么多的资源，可你们看他们显得太强势了吗？还有，先生出手重建乾坤宗找上三教五宗之时，青莲教可是很理智的，并没过份。我只想问问，他们的力量呢？除此之外，这可是几千年的岁月，三位要想想，顺着九耀天星洞他们那块极品灵药田推演一下，他们实力增强到一定程度，那再发展跟增长速度就不是其他教派、宗门可比。”

　　“我敢说，青莲教实际积蓄的力量，实际拥有的底蕴已经相当可怕，可为什么他们一直没反应呢？就在刚刚，我想到了我得到的那株青莲仙果，虽然没成熟，但离小成也差不多了，我在想，也许原本他们在等这个，可现在没有了，那会不会刺激他们提早行动呢？”

　　“还有，刚刚三位谈的时候，都认为全面灭宗不死不休的战斗不会有，我感觉却未必。首先一点，三教六宗太过安逸，这种安逸我不知是为何，何时形成的。但就看现在的年轻弟子，真正经过无数厮杀走过来的有几个，在外边磨砺过的有多少，一个古域魂界这种已经算很安全的历练，就被看成是生死历练。”

　　夏凡先说青莲教的用心，已经分析得爆爷不去喝酒，沐晟有些胆颤，剑无情都暗自吸气，但他却突然话题一转，竟然开始说起三教六宗整体弟子缺乏磨砺的事情上了。

　　“其实我想说的是，不只是各宗门这一代，甚至上一代，上上一代，整个三教六宗的整体战斗力都已经偏弱。甚至青莲教也走入这种阴谋诡计的路线，但不管怎么说，青莲教积蓄的力量却应该已经超过所有门派，这个不会假的。再说诸位吧，就算是爆爷，虽然兵神宗以炼器为主，但我发现爆爷您炼器的造诣远超自身力量，并非是因为炼器的原因卡在神灵巅峰的。”

　　“还有沐宗主，您的心思应该也都放在炼丹上吧，剑宗主也是寄情于剑，可实际上从十几年前魔国崛起来看。三教六宗除了乾坤宗不惜一切，以近乎灭宗去与魔国一战，其他宗门虽然损失不小，但在战争之中起到什么作用了吗？”

　　夏凡缓缓摇头道：“没有，三教六宗不知不觉中的一个平衡，其实却在不知不觉中让三教六宗衰弱下来。别的不说，诸位应该也知道，就算在一些小国，最强大宗门的战力是如何的，那绝对是至关重要的。可在我大汉皇朝，三教六宗彼此牵制，如今的三教六宗，能否顶得住像镇海侯，哦，如今是镇海王一支大军围剿呢？”

　　刚刚他们讨论，虽然说是跟秦璐他们翻脸，但很显然不论是爆爷也好，还是沐晟，甚至是剑无情也都并无太大担心，基本都知道，又是一场彼此真多，偶尔局部摩擦，弟子之间针对偶有厮杀的局面而已。

　　因为这样的情况，在过去上千年发生过许多次，只是那个时候，多数时候是三教对六宗，如今是三教两宗对他们四大宗门而已。

　　可夏凡这一开口，却完全跟他们所想的不是一回事，一开始他们听得云里雾里，但越听就越心惊。

　　“鹰无敌、孤狼、十三皇子就不说了，云曦仙子、青莲道女、石勇、剑胆、小丹王他们五个，原本都是其他三教五宗的人。他们加入乾坤宗仅仅是一年，但三位宗主再看他们跟原本宗门那些跟他们差不多的弟子有什么不同？可以说，在天骄英杰大赛的时候，三教五宗几乎已经是全力集中力量提升单独一两个弟子的力量，可那又如何？”

　　“就算是得到灌注，力量暴涨的无憾道子跟星月道子你们也看到了，战力有办法跟他们比吗？他们之间的差距已经越来越远。而诸位如果回想一下，他们如果不加入乾坤宗，继续在各自宗门之中会如何？能达到这种高度吗？但现在乾坤宗是九大亲传弟子，而他们当时在宗门之内可是万千宠爱集于一身。这还不算，这才一年的时间，往后看呢……”

　　夏凡说着，抬手随意向前方什么都没有的虚空一指，似乎在他的手指前，有一条通往未来的道路一般。

　　事实上，话说到这份上，爆爷、沐晟跟剑无情又怎么会不明白。此刻以他们的修为，在乾坤宗内部没有阵法阻隔情况下，他们已经能了解整个乾坤宗的情况。

　　感受到剑胆、石勇、云曦仙子他们正在带领其他弟子重新恢复被损毁之地，整个乾坤宗充满了朝气。另外一个方向鹰无敌、十三皇子、小丹王、青莲道女他们正在主持外门弟子考核。

　　内门弟子之中也有一些较量，经过星月道子跟无憾道子的事情，倒是没人冲击亲传弟子了，但亲传弟子却正在指导他们。可以看到，就算内门弟子之中也有一些突破到化神，而且外门弟子考核的时候，一个个精气神十足。

　　能感受到，此刻乾坤宗的亲传弟子就算最弱的也都是化神七重，鹰无敌更是已经板上钉钉能跨入神灵之境，关键是正如夏凡所说，以他们三位宗主的境界，尤其是爆爷的眼光，自然能看出来他们的根基有多好，未来的路能走得多远。

　　如果换成在其他三教五宗，也许他们依旧杰出，依旧也是化神五六重，甚至也能达到六七重，但却会有一种强弩之末的感觉。而且一个宗门能有一个就不错了，随后则是各种内部争斗，然后面临其他考验，最终慢慢耗时间耗个人天份冲击神灵，然后止步……

　　被夏凡这么一说，爆爷跟沐晟、剑无情他们第一次感觉到，原来上千年来他们宗门不知不觉中陷入了一个怪圈。

　　“怎么会这样？”剑无情都忍不住皱眉，第一次考虑这个问题。

　　“身在局中，以前真的从来没想过宗门如此发展有何不对，可如今你这么一说，却总感觉似有一种力量在影响，而且三教六宗的平衡本身就很诡异……”沐晟虽然不怎么擅长算计，但毕竟是炼丹天才，脑子足够好使，自己不怎么去想，但夏凡都已经提出说得如此明白了，他自然也感受到了。

　　“别卖关子，你小子快说。”爆爷却是感觉憋闷异常，却也懒得去考虑，冲着夏凡一瞪眼，让他快点说。

　　夏凡摊手道：“实话说，如果不是被宁老算计，如果不是发现极品灵药田，察觉到青莲教隐藏如此之深肯定有所图谋，我也不会想那么多。所为细思极恐，我不知道先生当初将我这些师弟、师妹从三教五宗那边抢来是不是早已经发现这个问题了，事实上恐怕爆爷、沐宗主、剑宗主你们恐怕都不会相信，先生从来没亲自教导过我们什么，每个月也只是会解答一个问题而已，我之所以让你们看云曦、青莲、石勇他们的变化，也是因为他们修炼的功法还是原来的功法，但整个人却跟以前不同了，这一点越来越突出，这才让我察觉到整个三教五宗原来的一切似乎都很不正常。”

　　虽然他们之前也肯定探查乾坤宗情况，但对于这种消息一直有些不太相信，尤其是夏凡从废物质子变成可以秒杀天才天骄的怪物，鹰无敌废而后立、云曦仙子他们一路突飞猛进，他们认为这肯定是先生的功劳。为了乾坤宗的兴盛，一位超级宗师亲自指导出来的结果。

　　可现在听夏凡这么说，他们想不信都不行，而这带给他们的震撼更大。在天骄英杰大赛之中，看似三教六宗都有一些厉害的还能与夏凡他们争雄，比一比，但他们自己最清楚那是怎么回事，几近拔苗助长，倾全力强行做到的那一切。

　　但就算如此，却依旧没办法跟他们比，而现在再看他们的状态，更能感受到他们已经远超三教五宗这一代的年轻人太多、太多……

　　这个问题，就值得让人深思了。只是他们感觉这个问题很值得深思，很让他们这震惊，但随后夏凡的话却让这三位宗主差点没跳起来。

　　“刚刚我提到青莲教有所图谋，但后边又说这个问题，就是因为不知这青莲教在这里扮演什么角色，因为在我知道青莲教秦璐会来乾坤宗找事，抓我的时候，一路赶回来我就在考虑这个问题。通过我刚刚说的那些，对比其他三教五宗状态，尤其是参考其他国家或者正常宗派的情况，我感觉三教六宗这千年来的变化，缓慢衰败，都有一只大手在背后操控。”


第0562章 千年阴谋

　　“什么？”爆爷瞬间脸色涨红，一团被他力量催化的酒气竟然在其头顶盘绕。

　　“是谁？”剑无情寄情于剑，年轻时候天份也不差，但到一定程度后再难寸进。总感觉修炼出了什么问题，但却也只是认为自己出了问题。

　　如今被夏凡这么一说，他才有一种跳出局限看问题，才想到自己是在三教六宗这千年的培养下长大，修炼，刚刚夏凡说的时候，他就已经感觉到了，也许他以前感受到的屏障，就是这种从小培养他的方式上出了问题，他自己将自己圈禁起来。

　　所以此刻夏凡直接说出这个结论，他已经想杀人了。

　　“这……这怎么可能，朝廷？还是青莲教？他们又是为了什么？”不擅长阴谋诡计的人并不代表他不聪明，沐晟以前不怎么管理教中事务，但最近一段时间经历太多。

　　如今被夏凡将许多话说开了，他第一时间就想到能做出这等事情的恐怕也只有朝廷跟青莲教，只是他却想不明白，为什么要处心积虑，千年前就做这些事情。

　　“这两个可能性最大，至于为什么……”夏凡却认为一切很正常道：“三教六宗太过强大，朝廷自然会忌惮，如果三教六宗最终变成了两大势力甚至不断争斗中成为一大势力，又或者三教六宗联合一起，那对朝廷都是威胁。朝廷要慢慢消弱地方影响力、藩王影响力，自然也要消弱教派、宗门影响力，他们自然有动手的理由，而且如果能兵不血刃的做到这一切，自然最好不过。”

　　“当然，朝廷只是一种可能，因为不管谁要做这一切，没有三教六宗的势力帮助也不可能。所以现在看来，这件事情都跟青莲教有关，这也是为何刚刚我说青莲教拥有极品灵药田，发展了这么久却引而不发就不说的原因。这两件事情可以放在一起说了，因为此事跟青莲教有关，那么到底是青莲教配合朝廷，还是青莲教自己要做什么呢？”

　　夏凡揉了揉额头，很是无奈的看向爆爷他们道：“不管是哪样，都不可能是刚刚三位说的那么轻松，接下来一旦青莲教有所行动，都将是狂风暴雨，毁灭一切，要碾压的行动。不可能温柔，也不可能简单得了。”

　　愤怒归愤怒，但到了此时，就算是脾气最火爆的爆爷也不再出声，这件事情太严重了。此时此刻，他们才明白为何他们开始商量时，夏凡在那笑看着他们了。

　　因为他们完全没意识到事情的严重性，此时此刻听夏凡说完，他们才感觉，这远比他们站出来救夏凡要危险十倍甚至百倍。

　　如果说那个时候，更多是他们个人安危，宗门不过是后盾，是谈判筹码而已，那么此刻则是灭门之祸。

　　“如果是朝廷还好说，他们只是要消弱三教六宗，如今三教六宗威胁已经不大，内部还在争斗，他们应该不会正面出手，可如果是青莲教所为……那他们的目的肯定就是要一统三教六宗……”沉思中，沐晟喃喃自语的说着。

　　沐晟已经喃喃自语般说出，夏凡说得这么清楚，爆爷跟剑无情其实也已经想到这一层，顿时都感觉一阵烦躁，事情超乎想象。

　　夏凡并没再着急说什么，此刻他在默默等待，事实上如果不是因为九耀天星洞的发现，如果不是被宁老算计了一把，夏凡真的不会去仔细考虑这些事情。尤其是考虑横跨千年的变化，事实上最初夏凡也是想到拥有极品灵药田这么久，青莲教并没有表现出特殊，按理说他们应该一枝独秀，肯定比另外两教强，可事实并非如此。

　　随后想到，青莲教似乎在维持某种平衡，这种平衡很奇妙。事实上，对于其他三教五宗那些弟子缺少实战，修炼方法夏凡早就认识到了，可那个时候夏凡也并没将这件事情跟青莲教联系在一起。可当夏凡逐渐意识到，并非三教五宗这一代弟子如此，事实上最近千年来，整个三教六宗在这种平衡状态下都开始收缩、保守，弟子修炼也更集中一人，整体磨炼不够，夏凡就渐渐的意识到了三教六宗真正的问题。

　　当时意识到这个问题时，夏凡都被吓了一跳，因为这也太疯狂了，可仔细琢磨，却越想越确认三教六宗最近千年在某种力量引导影响下走入误区。

　　“我仔细想过，三教六宗彼此制衡倒是在更早之前，但如你小子说的这种情况，好像的确是在一千多年前开始严重起来的。要知道，在大汉皇朝刚刚建国之时，三教六宗弟子还会进入军队跟着一起征伐战斗。而就算后来不怎么进入军队，也会不断跟其他宗门厮杀战斗，大概在一千多年前好像发生了一些大事，我记得在我刚刚达到化神时还不是如此……”沉默了许久，爆爷突然开口。

　　爆爷回想以前，沉声道：“其中有一个原因，好像某一极端三教跟六宗之间出了一件大事，出去的弟子纷纷被杀，当时彼此互相怀疑过，因此还发生过几次火拼，当时的损失都很严重，足足上百年三教六宗才缓过一些来。那次事情之后，好像的确是从三教开始，他们开始收缩，让弟子都在教中修炼为主，而我们六宗出去的弟子就出事，一直也没调查明白，最终也开始逐渐收缩……”

　　这些事情爆爷是因为亲身经历过的，所以还能想起，沐晟跟剑无情虽然是宗主，有资格了解，但毕竟一千多年前的事情，平时没事他们也不会特意去了解，所以就连他俩听到都感觉很新奇。

　　“哦，老夫终于他娘的明白了……”说着说着，爆爷突然一拍大腿看向夏凡道：“你小子说的没错，当年好像就连进入军队的弟子也莫名出了许多事情，然后大汉皇朝之内其他宗门几乎被三教六宗屠戮一空。但这种事情还是不断发生，在没调查明白的情况下，三教六宗就全面收缩，老夫当年因为私自出去猎杀神兽还曾被罚了十年禁闭。”

　　“这就跟一个国家闭关锁国一般，任凭你再强大，时间长了渐渐也会衰败、落后。因为外边的世界在变，你却停了下来，而且修炼意图逆天而行，只是在宗门之内修炼，那就成了温室花朵。更不要说，这样做就如同鸵鸟一般，脑袋埋起来，屁股却露在外边，有些自欺欺人了，爆爷，是不是最后这件事情也没有个结果？”夏凡听到这个，一点也不感觉意外。

　　“没有。”爆爷摇头道：“这当年也是一件悬案，影响了足足一两百年，只是时间漫长，渐渐的就淡忘了此事。虽然后来好像不会如此，但经过一两百年，好像三教六宗培养弟子的方式也就变成了如今这般，不达到一定程度弟子不让其单独出去闯荡。多数时候，会让宗门长老抓一些妖兽、灵兽甚至神兽回来跟弟子厮杀，算是让弟子见血了。当然，偶尔也有弟子会出去，但三教六宗之内更看重借助资源在宗门内修行提升。”

　　不得不说，这个方法真的很阴毒，无需正面跟他们硬碰，只是抓住一个适合的机会，杀害一批弟子，然后不让他们抓到，再影响整个三教六宗的行事方式，就改变了三教六宗。

　　“其实如果这么看，朝廷、青莲教之外，也不排除第三种可能……”听到爆爷这话，夏凡立刻又想到一种可能，虽然可能性小一些。但经历被宁老算计后，遇到这种事情有意往阴谋算计方面考虑，夏凡绝对不输于任何人。

　　“还有？”

　　“第三种可能？”

　　“谁？”

　　……

　　三大宗主都感觉脑子有些不够用，今天夏凡真的是语不惊人死不休，他的话带给他们的震惊太多了，震撼得他们脑子现在都有些不够用了。

　　夏凡缓缓摇头道：“不好说，这个三位宗主可以回去查查，我说的第三种可能是外力。因为这种方法也限制了三教六宗向外发展的可能。事实上，爆爷刚刚说也有弟子出去历练，这件事情我跟云溪师妹还有几个师弟他们也聊过，知道就算历练也不会出大汉皇朝。三位可以去查查，是不是当时三教六宗曾经强势扩张过，如果是的话，不排除有大汉皇朝之外的势力如此做。当然，因为青莲教所作所为，这个可能性就算有，也很小。”

　　“哦！”三人一听顿时也明白夏凡所说，也知道理论上有这种可能，但正如夏凡所说，可能性不大。当然，他们也已经想好，回去就会让人全面调查一下，那个时候到底都发生了些什么事。

　　再度分析之后，三人随后又陷入沉思，因为现在知道了这些事，可问题是，知道后该怎么办？

　　青莲教隐藏的实力到底有多强，他们想干什么？想要一统三教六宗，什么时候会动手？怎么动手？

　　还有，这件事情如果是朝廷所为，那青莲教在其中扮演什么角色，他们现在又会做什么？

　　千年来的陋习，也不知影响了多少代人，如今怎么改变？

　　三位宗主此刻都陷入沉思，可就算他们很聪明，一时间也想不到好的办法，事实上他们原本就不是长期掌管宗门的人，都是赶鸭子上架。

　　“臭小子，你说了那么半天了，也是你发现的这个千年阴谋，你小子一定有办法……”爆爷实在想不出，突然看到夏凡好整以暇的坐在那里笑看着他们三人，顿时火了，随后却突然想到什么，自己三人怎么这么傻，这小子鬼主意最多，怎么能让他提出问题不去解决问题呢。

　　爆爷这话一出，刚刚头快想破头的沐晟跟剑无情顿时一喜，对啊，怎么将这个忘记了。

　　“没有。”只是让爆爷没想到的是，夏凡很痛快，很坚决、很肯定的果断摇头。

　　夏凡这个回答跟反应，顿时让三位宗主感刚刚升起的希望又坠落下去。

　　“你小子少给我来这一套，你会没有办法，这事情是你发现的，现在大家都坐一条船，你小子有也得有，没有也得想一个。好了，老夫不管那么多，你得想出一个办法才行，快点，否则老夫就住在你这了。”爆爷心中一沉之后，却突然想到一个问题，眼前这小子是谁啊。

　　想想他以前做的那些事情，想想这小子说话能气死人的风格，再想想他那么痛快的回答，爆爷顿时不管那么多了，直接来一个，行也得行，不行也得行，总之，就是你了。


第0563章 内门弟子选拔

　　“您老想住这啊，这个简单，我直接将这让给您老……”

　　“嗯……”没等夏凡说完，爆爷已经瞪眼看向夏凡。他可知道，如果真比起嘴皮子来，他肯定说不过夏凡。

　　夏凡自然知道爆爷的意思，住在这里不过是那么一说，标明他赖上自己的意思。如果是敌人，夏凡自然有的是话说，只是看爆爷一瞪眼，他也不好再随口说下去了。

　　“好、好……”夏凡笑着摆了摆手表示不说，随后郑重道：“这番分析也是之前我路上想到的，当时也并没想到事情发展到这种地步，所以具体怎么办，实话说……我还真没想过，所以呢，让我想想。”

　　这话是夏凡的真心话，爆爷他们也明白，这才一副算你小子聪明的点点头，随后三人则都紧张的看着夏凡。

　　要是换一个人，被三位宗主这么盯着，其中还有一位是爆爷这样的老家伙，别说认真想事情了，恐怕都会坐立不安，就算是林家老祖那样的宗师存在，都要思量思量。

　　但夏凡却说完后自顾自的认真思索起来，不时的自言自语几句，又或者抬手在新取出来的桌面上比比划划，刹那间竟然像是跟爆爷、沐晟、剑无情他们在两个世界一般。

　　“这小子，真的假的，不会吧……”爆爷看着一开始还以为夏凡有意如此，但随后却发现不对，这种状态就跟夏凡烤肉时候的物我两忘，炼丹时候的人火合一，炼符时候的融入万物等状态相似。

　　爆爷有些诧异的抬手在夏凡面前摆了摆手，发现夏凡完全没有反应。

　　“小子，别再跟我老夫玩了，小心我可真会收拾你……”爆爷这次真有些懵了，不信的开口说着。

　　可随后发现夏凡并没有发反应，显然不是在跟他开玩笑，这一下三人面面相觑，爆爷更是直接取出酒来一通猛灌。

　　这真是他妈天下奇闻了，怪不得这小子在那么多领域都有所成就，他竟然做什么事情，都能做到真正的心无旁骛，别人可遇不可求的状态，他却能随时进入。

　　如此一来，做什么都能迅猛精进，怪不得呢。

　　只是随后他们又有些想不通，就算爆爷活了这么久，也没听说过谁可以如此。

　　他们哪里知道，别说是他们了，就算夏凡当初在仙界，也没有人能在触摸到仙帝门槛之前做到如此地步。夏凡也是特殊情况，特殊状态，在跟小图图一起不知不觉中磨练出这种心境。

　　在这方面，夏凡的心境已经达到一个超出这世界所能理解的范畴，因为那是超越宗师，只有开始接触问道之人才能理解的范畴。

　　而且问道三境，人道、天道、仙道，也只有达到天道之后心境方能不受万物所影响，动念可除万物之杂念。

　　当然，到了那种地步再拥有如此能力，那也早已经拥有自己的道，也是在自己所悟的大道之上做到这一步。夏凡却不是，他在未曾修炼，也不能修炼的情况下，借助帮小图图拥有灵智，自己也机缘巧合之下拥有这种心境。

　　当时不能修炼，又有小图图在，夏凡于是就在其他领域上都有了超出常人的建树。

　　就在夏凡开始认真丝毫应对之策，推演被算计了千年的三教六宗后面走势，他们该何去何从的时候，下方乾坤宗经过所有人一起动手修缮，基本已经恢复原样。

　　被轰碎的一些山峰，也由鬼叔从后山搬运来一些山峰填补上，其他一些草木种植，整体跟乾坤宗其他搭配，还有相应的一些建筑就得众人努力了。但经过近两天的努力，这一切也早已经恢复许多，当然，还有许多地方需要修整，只是因为外门弟子晋升内门弟子考核要开始，所以暂时就基本停了下来。

　　现如今在鹰无敌他们的主持下，乾坤宗外门弟子晋升内门的比试已经开始。

　　三座擂台周围数百弟子都在围观，各种欢呼叫好之声不断，鹰无敌、十三皇子、剑胆此刻分别在三座擂台上空，充当裁判。乾坤宗先生重建后各种规章完善，外门弟子晋升内门会有诸多考核，但其中也特意写明，重建后的头一批外门弟子考核不需其他多余考核，因为他们之前都经过乾坤天阶考核。

　　所以今年的外门弟子晋升内门就很简单，擂台较量，基本规则倒是跟天骄英杰大赛比试有些相似，但也有不同。首先确认这次内门弟子会有十八个名额，这个名额也是鹰无敌他们从身份灵玉牌上查到的，具体怎么出来的他们倒是并不清楚。

　　但上边却很明白，其中十二个为正常擂台较量，共分三个擂台，在擂台之上连胜三场者可进入内门，而就算在其中一处擂台上战败的，也可以去其他擂台比试，避免了老二遇到老大被淘汰就没机会的事情发生。而剩下的六个名额，则是从炼丹、炼器、炼符这些有特长发展的人中挑选。

　　“连胜……连胜，水师兄胜了……”

　　“万师兄也胜了三场了，胜了……”

　　“哈哈，这边也胜了，许平师兄，该你上了……”

　　……

　　此时，三个擂台之上欢呼雷动，几乎差不多同时，三个擂台周围都传来欢呼之声，那是三个擂台之上的擂主都已经连胜三场，获得内门弟子资格了。

　　在第一座擂台之上一个身材高挑，身材匀称，面容虽然不算俊秀却带也棱角分明的水如镜微微皱眉。他没想到另外那连个擂台的擂主跟他速度相差无几，要知道这一年来，他在外门弟子之中可是最杰出的存在。

　　至于另外那两个，当初就是报考内门，但却意外落选，本身实力都已经很不错的主儿。站在擂台上看向那两个擂台上，那两个擂台上的人也看向他，随后傲然拱手下台，被一群人围拢上来。

　　水如镜很是骄傲，那两个家伙最后那一撇，似在挑衅，让他有些受不了。

　　“哼！”冷哼一声的水如镜并没下台，反倒是环视四周道：“别说没给你们机会，谁还敢上来。”

　　一时间下方顿时如同炸锅一般，毕竟水如镜已经连胜三场，如今竟然还要比试，这明显是傲娇的表现啊。

　　此刻在擂台之下，许平顿时脸色一变，因为在不少人簇拥下，他已经准备在这个擂台旁准备登场，事实上经过一年时间，外门弟子之中最杰出的一些人已经不知不觉中脱颖而出。许平就是其中之一，只是他不像水如镜那般锋芒毕露，但也绝对能在如今外门弟子中排名前二十，他是绝对有资格争夺内门弟子资格的。

　　因为名额还算不少，没必要他自然不想跟最强的几个碰，却没想到水如镜连胜三场竟然不下来了。

　　“水如镜，你已经连胜三场了，你这是何意？”许平忍不住怒视水如镜。

　　“胜得太容易，没什么意思。这样的擂台比试碰不到合适的对手，那我就一直在这里等着你们的挑战，想排队上擂台，要么在这打败我，要么去那边。”水如镜傲然扫视下方，巨大多数都不敢与其正是。

　　“哎呦，有意思啊，二师兄，是不是你影响的，怎么感觉你那擂台这主儿那么像你以前呢。”另外一座擂台上空十三皇子也注意到这边，打趣的跟鹰无敌说着。

　　这水如镜就是在鹰无敌这边擂台上，鹰无敌被十三皇子这么一说，自己也是微微一愣。

　　“有吗？”鹰无敌自己倒是没感觉。

　　“嗯，有那么点意思，但没你威势足。”十三皇子很认真的思考后回答。

　　鹰无敌笑着微微摇头，轻声念叨着，水如镜，鹰无敌第一时间想到的就是这水如镜恐怕自己都不知道，他的名字竟然跟乾坤宗镇教神器水中镜如此相似，只差一字。

　　当然，鹰无敌念叨着他的名字，他父母起这个名字希望他能以镜为鉴，看清自己，水清如镜，只是他显然此刻还做不到这点，不过人有点傲气也未尝不好，只是太浮躁就不好了。想想以前的自己，好像比他稍微好一些，但也仅仅是因为出身原因见识多一些，有大祭司提点，但本质上那股傲气凌人的劲好像真的有过之。

　　许平被当中这么说，也怒了，忍不住直接冲了上去。这水如镜原本家中有些底子，在乾坤宗之中这一年接连突破，如今已经是养灵八重。许平其实已经是养灵九重，只是平时没有水如镜那般锋芒毕露。

　　众人也知许平实力雄厚，许平冲上去立刻引来无数喝好，毕竟水如镜已经连胜三场还这般傲娇甚至狂傲的占据擂台，自然引起不少人看不惯，呼声一片看好许平。

　　只是让所有人都没想到的是，实力更强一筹的许平上去就被水如镜纵横交织的剑光笼罩，水如镜的浪涛剑法隐藏攻击的浪涛手段之中，竟然强势以弱压强，硬生生压着许平强势攻击，打得许平只能连连抵挡。

　　但这水如镜的确聪明，在许平连续抵挡之中就能临场发现许平弱点，加以利用，仅仅不到半刻钟就将其击败，将其轰下擂台。

　　一时间也有一些叫好之声，更多人却是一片错愕，这时水如镜才骄傲的抬起头来，甚至余光还看向天空中的鹰无敌。此时此刻，他也有一种在自己偶像面前显示自己能力的欢喜。

　　这一下，这边擂台无人敢上来，在那两个擂台已经接连有人获得三场胜利时，他还一人独占擂台。

　　因为这也并不犯规，所以鹰无敌也并没出言制止。

　　“俺刚回来，真的比试了，在哪啊！”此时，远处一个有些憨傻的声音响起，张彪正扛着一只巨大的紫色鳞甲长长双角的巨兽尸体冲了过来。

　　“嘭……你干什么，小心点啊……”

　　“你个傻彪，你慢点行不行……”

　　“你看着点，撞到了……”

　　……

　　张彪冲的比较急，加上他扛着的那只巨兽比较大，一时间撞到不少人，甚至有几个直接被他撞道。

　　“哦，哦……对不起，不好意思，俺没看到……彭……”张彪单臂扛着猎物，另外一只手则挠着头，看到周围一片慌乱叫喊声，还有不少骂骂咧咧的，他倒是不在意，只是感觉撞到人有些不好意思，来回转身道歉。

　　“啊……我的屁股，该死的，你个傻彪……”

　　“你干什么啊，离我远点……”

　　“你干什么呢，别乱来啊张彪，你注意一些啊……”

　　“你又要撞到人了，哎，你别动了，嘭……”

　　……

　　有气不过的喊叫着，也有好心提醒的，但张彪这道歉反倒是弄得周围又是乱成一团。

　　“傻彪，擂台就在这呢，上去打赢就能成为内门弟子了，上去，快上去。”此时，不知道谁在张彪背后推了他一下，张彪立刻看到面前擂台，他也没去看怎么回事，已经点头开心的跳了上去。


第0564章 傻彪胜了

　　下边乱成一团，乱糟糟的一幕鹰无敌也已经看在眼中，最初他的眉头紧锁，甚至双手在背后微微握拳。

　　以他如今的力量，已经远超一般宗门长老，加上他的地位跟身份，要想出手镇压或做什么，那绝对没问题。

　　因为很明显有些人生怕乱子不够大，而且不管怎么说张彪也是同门师兄弟，有些人却看他笑话，甚至言语之中有许多嘲讽辱骂之声。

　　但突然间，鹰无敌看着下方的人，想到了一些事情，先生难道不知道这一切吗？

　　可随即想到先生曾经给他们讲的一些故事，突然想到一些话，人吃五谷杂粮，一样米、百样人。一个宗门或者一个王朝，哪怕上边再英明，再好，下边也总避免不了什么样的人都有。就像是他有心能让所有人都如同如今乾坤宗他们这些亲传弟子一般，可人多了就根本不可能。

　　只能在大方向做到一些事情，毕竟就算当中管了，以后呢？

　　有些事情，从大方向上管一下不让出错，至少这张彪虽有被这些人坑的趋势，但至少他有机会参加比赛，一切还是要从本质、规则上进行慢慢改变，而不是单独去管这样的一件事情。

　　诸多念头闪过，鹰无敌最终并没出手。

　　“是你？”擂台下方的骚乱跟情况水如镜也看在眼里，如今看到张彪几乎被人坑上擂台，他也不由得微微皱眉。

　　“嗯，嗯，是俺，俺要当内门弟子，是不是打败你就行？”张彪连连点头，对于对方能认识自己很高兴，扛着猎物开心点头。

　　“你还是下去吧，要不去其他擂台试试。”水如镜自然知道外门之中有张彪这么个另类，只是他如今也是天骄英杰榜之中的人物，目标更是鹰无敌那般，虽然占据擂台有意耀威，但却并不想欺负一个傻子。

　　“不，俺要入内门，俺不下去。”张彪倒是记住了那句，在擂台上不下去就能成为内门弟子，所以一听水如镜的话立刻摇头。

　　水如镜顿感头大，忍不住微微皱眉，跟这样的傻子说话还真是费劲。

　　“俺来了，嗖……”张彪说完后，突然大吼一声，双手抓住身上扛着巨兽双角，直接轮起来就砸向水如镜。

　　这双角兽怎么说也有一两千斤，如今被张彪轮起来更是有万斤之势，轰然砸得空气炸响。

　　“既然你自己找的，那就别怪我欺负傻子了，浪涛、剑出，轰……”只是这一下虽然凶猛，但却并没有砸中水如镜，水如镜身形迅速闪避，同时太后一手轰出一掌，掌中浪涛汹涌澎湃，另外一只手双指并拢，瞬间浪涛之中剑气纵横。

　　“谁这么坏啊，张彪虽然有些傻，但也别这么坑人啊。”

　　“是啊，这下他肯定惨了，虽然不会有性命之忧，但肯定重伤了。”

　　“这张彪好像之前也达到养灵期了，但他怎么能跟水师兄比啊！”

　　“死定了，只是希望别伤得太重，这个家伙脑子真不好使，也不好好弄明白再上去。”

　　……

　　此刻众人之中，多数都在同情张彪，认为张彪肯定会被收拾，失败是一定的了。而刚刚推张彪，还忽悠他上去的人立刻一缩头，不敢出声了，而且在众人议论之中，也感觉有些惭愧。

　　而且那几个家伙不知为何，忍不住抬头，突然看到空中的鹰无敌似在看着他们一般，顿时更是让几人后背发凉，心中暗自后悔不已。

　　此时擂台之上，张彪抓着的巨兽砸在那浪涛之中，立刻被其困住，随后几道剑光闪烁，那巨兽已经被切分开来，剑光跟浪涛席卷的直扑张彪。

　　而这一下撞击，就已经让张彪接连后退，此刻催动浪涛剑法的水如镜也微微摇头。这张彪倒是真出乎他的意料，竟然也已经是养灵六重的修为，他一个傻子这已经相当难得了。

　　但他显然不太懂得什么招式，更加不可能有办法对付自己玄奥的浪涛剑法，就算有点勇武、傻气也就那么回事吧。

　　“啊……轰……”就在水如镜准备直接以浪涛为主将这傻彪轰下去就算了的时候，突然张彪一声爆吼，瞬间身形壮大几分，非但如此，在他身后竟然出现六块不同巨石，而下一刻那巨石竟然在他身后轰然撞击到一起，瞬间竟然出现了一个由巨石组成的巨人覆盖在了他的身体之上一般。

　　“这是？”天空之中，鹰无敌也都是一愣。

　　而下下方，水如镜还有其他围观之人还没弄明白，爆吼一声的张彪已经冲出，一拳轰出，那如今已经足有五米的巨大身躯，直接轰穿浪涛。

　　“当当当……轰……”浪涛被轰穿的时候，水如镜脸色已经剧变，催动那浪涛之中的数十道水剑爆射在张彪身体之上。

　　可是此刻的张彪已经完全被巨石覆盖身体，那水剑轰在身体之上，虽然也出现裂痕，但却并没能一次轰开，但张彪那巨大的拳头却已经砸了过来。

　　这一下的速度跟突然程度，让水中镜这一刻都难以闪避，只能全力催动防御。

　　“嗡……嗡……”瞬间，在他面前出现两层水盾。

　　“嘭……嘭，轰……”只可惜，在那巨大拳头的恐怖力道之下，水盾轰然爆裂，那比水中镜都还大的拳头直接将其砸中，水中镜直接被轰飞出去数百米，轰的一声撞到了擂台之外的一座假山之上，整座假山轰然倒塌。

　　“啊……”不知道谁的惊呼，但随后则是一片沸腾。

　　“这……这是怎么回事，他蕴养的竟然是石头，还有，他只是养灵六重而已，可刚刚那是……”

　　“到底发生了什么，我刚刚只是看那边擂台一眼，这边怎么结束了，天啊，还是水师兄被轰飞，我错过了什么”

　　“这……这傻……这彪哥啥时候这么猛了……”

　　“太厉害了，太威猛了，打得痛快，叫他装逼，哼！”

　　……

　　下方一时间都已经沸腾了，谁都没想到会是这种结果，张彪的表现超出他们的想象。

　　而此时，张彪却已经恢复正常，此刻正蹲在擂台之上将刚刚被水中镜分尸的巨兽躯体收起来，嘴里还在嘟囔。

　　“可惜了，还以为他能接住呢，这皮还能卖呢，这下亏了……”

　　他的话被不少人听到，顿时有一种晕倒之感，这家伙的脑子在想什么呢，他在擂台之上呢，他难道没听到周围欢呼吗，他难道不知道这是什么时候，什么地方吗？

　　“扑……”在看另外一边，从假山之中站起来的水中镜一口血吐出，整个人都不敢置信的看着擂台的方向，他能看到无数人看向他，他能听到那些人的话，但此刻他的脑子却是不断在轰鸣。

　　那一拳的确让他身受重创，但他战力依旧有，他可是能越级挑战的人，刚刚如果有所防备，也未必会败。

　　但不可否认，刚刚张彪的力量太强，而且那一手可是只有化神之后才能使用的手段啊，他的神灵分身怎么可能融合，怎么可能达到那种程度？

　　不管怎么说，他败了。

　　“胜了，许师兄胜了，太好了……”此时，另外一个擂台处传来欢呼声，却见一人从擂台之上御剑而下，正是刚刚被水如镜击败的许平，他已经在那个擂台之上连胜三场，成为内门弟子了，此时，许平却看向水如镜这边。

　　“走，咱们去庆祝去，咱们可没那个本事，胜了还霸占擂台。”许平说完，带着一群支持他的人离开。

　　“扑……”水如镜没想到报应来得如此之快，一口血忍不住又再度吐出，双手颤抖，眼角微微有些泪光。

　　转身，水如镜迈着沉重步子，准备离开这里。

　　“你就打算这么就走了？”就在水如镜低头无颜面对众人，准备离开之时，突然间一个声音响起，同时水如镜也发现有人突然出现在他面前，挡住他的去路。

　　听到有人这么说，水中镜一时间悲愤不已，此刻他的骄傲被打碎，而且还是被张彪这样一个傻子打碎，这让他悲愤欲绝。

　　这一刻他甚至连死的心都有了，他是何等骄傲之人。

　　可败了就是败了，他也打败过无数人，他更是在那擂台风光过，他只恨自己技不如人，但突然有人拦阻他询问，难道还想算后账吗？

　　要知道在乾坤宗不比其他地方，这一年一来，规矩早已经立下，正常何规矩的比斗也就算了，不合规矩的可是不允许的。

　　“我走又如何，你还想拦我……”水如镜悲愤的说着，但猛的握拳抬头看到来人之后却瞬间愣在那里。

　　因为站在他眼前的不是别人，正是乾坤宗九大亲传弟子中的二师兄，也正是他的偶像，鹰无敌。

　　“二……二师兄……”水如镜的声音微微有些颤抖，不敢置信的看向鹰无敌，他没想到鹰无敌这种时候会出现。

　　水如镜的失败，让无数人惊到，而且还是败给一个在他们眼中的傻子，傻彪。

　　但不管怎样，有句话说的没错，赞叹、瞩目都是胜利者拥有的，失败者虽然也有人注意，但更多人还是在看着张彪发出感慨，因为他还是继续站在擂台上的那个人。


第0565章 还差两场呢

　　虽然依旧有人在议论着水如镜，依旧有人在看来，但已经不多，如果水如镜就这么黯然离去，那最多留下一段时间人们议论的话题，而水如镜也会成为一个装逼失败的案例被人议论。虽然不否认依旧有许多人认为水如镜很厉害，很有天份，但这一刻，人们更惊叹于张彪的勇猛，偏偏他还在擂台上那番表现，更加吸引人们的注意力。

　　或许也因为如此，才会让水如镜更加备受打击。但因为鹰无敌突然的出现，瞬间全场安静，大部分人都转头看向这边。

　　“那边还有一个擂台还在继续，最后一个名额，那个人还没完成三场胜利，你可以去试试。”鹰无敌指着另外一边擂台上，那上边几个人来回争斗，已经有好几个人胜了一场就被打下去，来来回回上去了不少人。

　　最初比较杰出，能稳定压倒同辈人的几人胜利之后，后边就没有敢说稳稳连胜几场的了，如今比赛还在继续。

　　而因为之前水如镜狂傲的一直独占这一擂台等待人们的挑战，想以一种全胜，无人可以撼动的姿态成为内门弟子，其他两个擂台之上的比试已经进行了许多场。甚至有几个如同许平一般的人，就算失败了也会再尝试，还真如许平一般，有两人尝试成功。

　　但总的来说，那边两个擂台之上的轮转相当的快，所以在水如镜败给张彪之后，那边已经只剩下最后一个名额跟机会了。

　　“二……师兄，我，败了！”水如镜艰难的吐出这几个字。

　　“我看到了，那又如何？”鹰无敌完全不以为，反问水如镜。

　　被鹰无敌这么一反问，一下子水如镜都有发懵，但随后却惨笑道：“我知道自己很狂，我一直认为在同辈人中我有这个资本，我本就如此。刚刚我要以全胜，无人敢挑战，无人能撼动的姿态进入内门，但现在……我败了……”

　　说到此，水如镜认为二师兄应该已经明白他的心思跟处境。

　　事实上，周围看着的人也暗中议论纷纷，很是奇怪，二师兄这是怎么了。但也有一些人已经明白，很显然，虽然水如镜败了，虽然水如镜很狂傲，但二师兄显然很看重他，这是二师兄在提点他呢。

　　只是原本也很聪明的水如镜此刻却身在局中，难以自拔，连这许多外人都能看明白的事情，他却看不清。

　　“我知道你很狂傲，刚刚我也看到了。但我问你，你自认为是天骄，那你比那镇海王如何，你比我又如何，你比大师兄又如何？”鹰无敌看着水如镜，冷冷的说着。

　　说出这番话的鹰无敌，自有一股让人不敢正视的气势，要知道，如今要不是压制，要不是有事情耽搁，也许鹰无敌已经迈出那一步了。

　　这就是天才，别人千难万难，成百上千年都难以突破的管卡，对他们来说只是一个很容易的契机，很快就能迈过。

　　“这……”一听二师兄这么说，水如镜顿时苦笑道：“二师兄你别开玩笑了，虽然我比二师兄您只小一岁，但却又怎么能跟镇海王，还有二师兄比，更不要说大师兄了。”

　　“那镇海王具体我还不知道，但我的情况你们应该都知道，我败过不止一次，更被废过。但那又如何，真正的强者不是没有败过，而是遇到任何失败都能变得更强，没有任何失败能让其退缩，这才是真正强者。大师兄就更不用说了，一年前你们谁认为大师兄能达到这种地步，这一年来大师兄遇到过多少危险，可哪又如何？”

　　“再看看你现在，不过是宗门比试，你就如此。那如果跟外人厮杀，你是不是败了就要死，如果那样的话，再有天赋你也活不到成为强者那一刻。还有，你感觉你败得冤枉吗？张彪不是你同门吗？他是不是堂堂正正打败你的？”

　　鹰无敌很少如此，但此刻身为乾坤宗二师兄，在乾坤宗的规矩体系之中，他也学会了教导其他人。

　　更重要的是，他看这水如镜很顺眼，不想他如此沉沦，他的天赋很惊人，假以时日肯定厉害。

　　事实上不只是鹰无敌，乾坤宗九大亲传弟子，因为轮流掌管乾坤宗，遇到事情也都是他们处理，渐渐的他们也都逐渐成长起来，如果换成一年前的鹰无敌，又怎么会站出来说这种话。

　　鹰无敌的一番话，如同醍醐灌顶，让本来已经沮丧似要崩溃的水如镜顿时双眼放光看向鹰无敌。

　　“我这不是单独为了帮你，只是在宗门规矩之内，你还可以继续努力。成为内门弟子，再继续努力，你以后一样可以来挑战我，否则你连挑战我的资格都没有，嗖！”鹰无敌说完，也不再去理会水如镜，瞬间身形已经再度回到半空，冷冷的看着下方。

　　“我去，二师兄你看来很看好这个水如镜啊！”十三皇子也看到这一幕，很是意外。

　　“挑战我只是鼓励他，但你要是不努力，他也许有机会挑战你。”鹰无敌知道十三皇子的性格，平时很少开玩笑的他，此刻很平静的开了个玩笑。

　　十三皇子顿时急了，开什么玩笑，他也在进步好不好，虽然现在打不过鹰无敌，但他不信其他人还能轻易挑战他。

　　看十三皇子的反应，鹰无敌露出一丝笑容，抬头望向远方，也不知大祭司现在怎样了。想想大草原的一切，再对比乾坤宗内跟师兄弟们一起，哪怕真有灭顶之灾也好不惧。可他的亲兄弟，却要致他于死地，甚至为了杀他，抓他，不惜一切代价。

　　虽然快要踏足神灵，但鹰无敌知道，这还远远不够，他要变得更强。他鹰无敌可不是被人欺负了默不出声的人，何况大祭司为了他，恐怕已经难以离开王庭，他终将要回去算清楚这笔账的。

　　当鹰无敌等于在说，我等着你来挑战的那种话后，水如镜整个人如同再度活过来一般，刚刚似沉沦的心顿时充满激情，充满希望，完全不理会自己此刻的伤势，瞬间身体周围泛起一层浪花，推动着水如镜，整个人如同踏浪一般已经冲向第三个擂台。

　　即便是受伤了，但之前厉害的十人已经胜出，能跟水如镜一较高下的已经没有，所以水如镜并没费多大力气就连胜三场，这次水如镜没有托大，直接离开。

　　“好，内门比试考核结束，另外大师兄交代，已经从外边调遣了一批丹药，将会以比市场价格低五成的价格卖给大家，你们也可以用自己猎取的东西换取。另外，大家准备一下，明天进行其他六名特长内门弟子考核。”水如镜这边考核结束后又等了会，鹰无敌已经宣布比试结束。

　　“谁跟俺打，俺还有两场，谁来跟俺打啊……你们别走啊，俺还有两场没打呢……”此时，突然看到鹰无敌宣布结束，在擂台上的张彪有些着急了。

　　他就记得有人说过，得胜三场之后才行，但刚刚他太威猛了，连水如镜都那么轻松打败重创，现在最厉害的十几人已经进入内门，又那会有人上去跟他打。

　　“下来吧……张师兄，你都胜了。”

　　“啊，胜了，俺还有两场没打呢？”

　　“没事，你没看二师兄都已经宣布结束了么，在一定时间内没人上去也算你赢，除非你想跟……那谁一样，可你是最后一个了，想那样继续让人跟你比也不行了，结束了。”

　　“真的吗？不行，俺还差两场呢，下去万一不行怎么办。”

　　众人听到他喊，真有几个连忙解释着，更多人则一阵无语，只是此刻还真不敢去笑话张彪了。只是给张彪解释的人都一阵无语，最后只能跟他一通解释。

　　最终看那么多人说，张彪这才确认，开心的跳下来。随后择优一群人围拢上来，他们都很好奇，张彪这是怎么能突飞猛进的，最重要的是，张彪在养灵期就能将自己蕴养的灵物融合唯一，发挥出化神存在九灵合一的效果，这让他们很好奇。

　　“俺也不清楚，就是听先生讲东西的时候，俺脑子好像跟着先生说的走了，然后就发现可以这样了……”张彪倒是傻气十足，根本不隐瞒，只是他说出的答案让围观之人一阵无语。

　　他们都不知道管这叫顿悟好，还是叫傻人有傻福好。

　　乾坤宗除宗主主峰之外，就要数夏凡的大师兄山了，因为夏凡并没有为自己所在的山峰起名，渐渐的众人也就以大师兄山称呼。此刻在大师兄山上，爆爷、沐晟、剑无情都有些心情忐忑的看着夏凡。

　　事实上，他们也不断在衡量，但夏凡所说之事，越是仔细思索越是感觉困难重重、危险重重。不知不觉中就会看向夏凡，一开始他们彼此之间还会商谈一下应对之法，但说着说着就都陷入沉默，陷入死胡同。

　　一个谋划千年消弱三教六宗的计策，不管是那种可能，哪方势力，一旦动手都将是雷霆万钧之势。就算此事没有朝廷参与其中，没有其他势力参与，单单是青莲教的阴谋，按照刚刚夏凡所说，这青莲教拥有的实力早已经远超他们。

　　更不要说长生教、星月教、云曦宗、玉泉宗还以其马首是瞻，这就更麻烦了。他们商议，也想过是不是要跟云曦宗或者玉泉宗商谈，让他们明白利害关系，但想想他们对夏凡的仇恨，现如今的局势，显然不行，此举只能打草惊蛇。

　　正面硬碰更加不可取，向朝廷求援，朝廷是否是那幕后的黑手都尚且不知。

　　就在他们最终只能独自苦死无果，苦等夏凡好一会，一直在那沉思的夏凡终于像是清醒一般，眼中重新恢复清明，抬头看向三人。这一瞬间，就连爆爷这样的老家伙，剑无情这样修炼无情剑法的人都猛的将心提起，既期待又紧张。

　　期待夏凡能有办法，紧张的是怕夏凡也没有办法，毕竟这种情况下他们刚刚想了无数办法，却都不可行，至少从他们角度来看，很难再有好的办法。


第0566章 建立传送阵

　　“小子，想到办法了？”爆爷最是期待，也最是着急。

　　“可有可行之法？”沐晟也很是紧张看着夏凡。

　　只有剑无情，虽也少有的担心、紧张，但却依旧只是看着夏凡，等待着夏凡开口给出结果。

　　“办法倒是想到了一些，但却不敢说完全解决，毕竟这事情人家布置了千年之久，咱们仓促应战，对方在暗我们在明……”

　　听到夏凡有办法，三位堂堂的宗主已经是长出一口气，毕竟总比没办法好，至于说完全解决，他们根本没去想。甚至在刚刚，他们商量的时候，已经做好了最坏的打算，为了避免不被屠宗灭门，又或是被人吞并，他们已经在开始考虑保留一批火种，隐藏撤离一批人了。

　　爆爷一听也大喜道：“有办法就行，快说，快说，直接说什么办法……”

　　只是下一刻急不可耐的爆爷就不出声了，因为他发现夏凡不再说话，而是在那看着他，一副你说还是我说的样子。

　　“你小子……”爆爷被夏凡看得直握拳头，真想收拾一下这小子，竟然这么看自己。

　　只是夏凡还是一声不出的看着他，此时沐晟在一旁急忙拉住爆爷道：“夏凡，你说，不着急。”

　　夏凡知道，虽然爆爷、沐晟、剑无情他们在危急关头支持自己，爆爷对自己也很有好感，但他们毕竟是宗主，爆爷更是老一辈千年前的人物，跟那林家老祖同辈。虽然未曾达到宗师，但也只是差那么一点，如今面临生死存亡之时，话语权还是很重要的。

　　尊敬归尊敬，如果不明确一下话语权，以后也会是麻烦。夏凡本就不是那种会客气的人，何况这个危急是他发现的，要渡过这次危急也需要团结一心，四宗联合才行。

　　“爆爷、沐宗主、剑宗主……”夏凡又沉默了一下这才缓缓看向三人郑重道：“我现在可以很认真的跟三位宗主说，此时此刻我并不会像对秦璐他们那样，有意怎样。但不得不说，四宗联合以后会有很多问题，再各自为政肯定只有一死。至于解决办法，也不可能说是一个妙计就能怎样，面对这样的事情需要一个长期的应对策略跟一个详细的计划。”

　　“当然，诸位放心，我这么说并没有其他心思，事实上一会我将办法说完，诸位也可以自己想办法去应对，因为如今乾坤宗有些特别，还真不算太担心这个事情。而我本人，恐怕在汉京城的时间也不会长了……”

　　他这话一出，爆爷他们顿时有些着急，爆爷还想说话。

　　“爆爷，您让我把话说完，商量的时候怎么说都行，但现在你们没办法，那就先听我说。至于我的事情呢，其实不说你们也知道。”

　　夏凡没等爆爷开口，已经将其拦阻，随后道：“刚刚我说了，对方在暗，我们在明，对方策划了上千年之久，也许最开始的目的我们不知道，如果是朝廷动手，或许只是为了消弱三教六宗，避免危及朝廷台统治而已，如果是青莲教就是为了统一。还有极小的一个可能，其他势力，那就是怕三教六宗发展起来，但这个可能性很小。”

　　“说到对方在暗我们在明，那既然现在我们察觉了，对方还不知道我们已经察觉，那我们就应该先扭转这个，先将我们自己隐藏起来。所以我的意见就是，三位回去之后第一时间宣布宗门彻底封宗闭门，弟子不在外边活动，断绝跟外边联系。名义上，可以借这次三教两宗联合要跟咱们开战，咱们则各自为战。”

　　这个办法并不算什么高招，事实上行他们刚刚已经想过，只是感觉意义不大，因为夏凡之前分析，之前三教六宗那般做事已经是闭关锁国一般的行为了，如果继续这样下去，岂不更加严重。

　　这一刻他们充满疑问，但刚刚夏凡那番话已经说的明白，甚至可以说是很锋利，要不是他们也感觉夏凡并没有此心，也认同夏凡、看好夏凡，换了人恐怕都会认为夏凡别有用心。但夏凡也说的明白，既然想让他想办法，至少目前的话语权他总是要的，这已经算是很客气了，说得更直白一些，就是你得让他将话说完。

　　“当然，这种由明转暗必须有前提，你得在转暗之后能做得更好，否则就真成了自己将自己圈禁，比闭关锁国更惨。这就要提到另外一点了，夏凡很感谢爆爷、沐宗主、剑宗主之前的仗义相助，加上此事也跟我有很大关系，所以呢，我随后会拿出一些东西来。”

　　夏凡说到此微微停顿了一下，因为以前他拿出丹方或者其他一些东西，都是为自己服务，但这次不同。尤其要让四大宗门都在短时间内有个飞跃的变化，东西肯定不能差了，数量也不能少，这一个弄不好会给夏凡带来灾祸。

　　所为怀璧其罪，星星点点的一些还好，但能让整个宗门整体力量提升的东西，那可就是惹祸的根源了，好在夏凡也早有准备。

　　看自己说到此，他们还没完全明白，夏凡也不急着解释，反倒是特意强调。

　　“关于这件事情我必须要特意强调一下，首先一点，三位必须发誓，就算在宗门之内，也只能有三位知道此事是由我所为，你们如果没办法解释，可以跟他们说是先生给的也行，又或者能顶住压力就什么都不说是最好的。”背靠大树好乘凉，夏凡相信先生绝对能承担起这份责任。

　　一听夏凡竟然让他们发誓，三人更加诧异，但随后却彻底被惊到了。

　　“这么说吧，资源固然重要，但如果我有更好的丹方，能让消耗减少三到六成，成品率增加一倍，效果增强一倍，而且还是几乎通用的所有丹药都可以如此提升。甚至还可以给你们一些特殊丹方，例如可以辅助九灵合一的丹方，例如可以帮助人晋升神灵的丹方。而在炼器方面，也差不多能做到这种地步，甚至更好的炼器方法，更好的炼制秘法统统不是问题，如此一来，工欲善其事必先利其器，不需要多久在丹药跟兵器方面就能彻底领先他们。”

　　“除此之外，我还得到过一些剑阵，还有御剑之法，放心，不是修炼功法，是一些小窍门，但却能大大提高战力。我可以让剑宗所有剑阵威力倍增，更能改良剑阵，甚至给出更好更强的剑阵。事实，阵法的运用、符箓的运用我也会从四大宗门之中挑选人，如此一来，互通有无，在由明转暗过程之中首先将自己武装到牙齿。”

　　由不得他们不震惊，夏凡只是随意说出的这些，就已经让他们惊得站起身来，不敢置信的看着夏凡，爆爷本来想立刻抓住夏凡询问，但想到夏凡刚刚的话，顿时激动的愣在那里。

　　这就是夏凡一上来，甚至有些用过激的话强调主动权的原因，此刻夏凡继续稳稳坐着。

　　“除此之外，武装后就要改变以往的修炼方式，这一点本来是最难的，因为要生死历练就很难不为外人知道。毕竟汉京城附近不可能，可我们乾坤宗有个后山，那是先生弄的，一般弟子直接就可以进入那里历练。至于其他一些化神巅峰，神灵境甚至宗师，如果你们没意见，也许用不了多久，我就可以带他们去一个地方。”

　　一口气说了这么多，夏凡也长出了一口气，给早已经吃惊，瞪大双眼看着他的爆爷、沐晟、剑无情一个缓冲之后，夏凡继续开口。

　　“为了将藏在暗中发挥到极限，同时也为了应对不测，我还打算弄出四个传送阵……”

　　“传送阵……”已经被夏凡那些话语惊得不行的三位宗主，这一刻终于有些忍不住了，就连剑无情都看向夏凡，爆爷跟沐晟更是惊呼出声。

　　不用他们询问，夏凡就知道他们怎么想的，不得不说，这世界也有一些传送阵，甚至还有九色接引之光，大雪山那种直接锁定位置，强行开辟的传送阵。但不知为何，对于定点、定向传送阵阵却并没有发展起来，具体原因夏凡也并没仔细去研究，因为这些他很了解。

　　“别激动，短距离的传送阵，定点、定向，初期消耗的确也不小，但应该都能承受得起。一旦建成，因为咱们封闭宗门，外人不了解里边情况，遇到危险可以迅速将四宗力量凝聚一处对敌，除此之外，四宗之间的交流也不会再让人知道。”

　　你小子竟然懂得建造短距离传送阵，没听说还有这样的传送阵？

　　短距离传送阵，真的值得建立吗？

　　传送阵不都需要宗师之力，而且精通阵法的巅峰存在，借助某些特殊神器甚至超越神器的存在才能做到吗？

　　因为夏凡一上来近乎用翻脸一般的方式明确话语权，所以此刻爆爷、沐晟、剑无情他们三人心中有无数念头，有无数问题，数不尽的震撼却也强忍着没有出声打断夏凡的话语。

　　事实上，夏凡前面说的这些，已经完全将他们吓到了。

　　夏凡给出的好处太惊人了，听得他们都如同飞上云端，云里雾里，晕晕乎乎的。

　　但对于夏凡来说，这不过是刚刚开始，正如他自己所说，这并非是一个妙计就能有应对的，千年来的积弱，被算计千年，对方不知何时会到来的袭击，需要的是一整套的应对之策。需要逐步改变，逐步扭转，慢慢算计，才能一点点将主动争取到手。


第0567章 打破枷锁

　　“爆爷，之前咱们拼酒我才发现，您应该是曾经在突破的时候被暗算过，所以出了一些问题，至今伤势应该还没恢复。您应该想了许多办法，但再度突破的时候发现还是不行，结果伤上加伤，然后您就只能不断借助酒劲混合自身力量压制那些伤，我说的没错吧？”

　　当夏凡看向爆爷，直接说出他身体状况的那一刻，爆爷已经好半天没喝酒，略微泛着黑色的脸上充满了震惊。

　　“你小子怎么知道的？”爆爷这次终于忍不住了，别的事情他不清楚，自己出问题这件事情就算在兵神宗也只有那位老祖宗知道，其他人根本不知道。

　　“还是那句话，您老先听我说，您的这个问题也能解决的。我说这个呢，相信您老虽然很意外、很吃惊，但却也还会多少相信一些，当然，等我帮您老彻底治好，相信以您老的积蓄突破绝对不是问题，到时您老自不是那林家老祖可比的。但您老会相信我，其他人就不会了。”

　　夏凡这才抛出重磅炸弹道：“因为我在炼丹方面还有些天赋，也学过一些杂学，乱七八糟的东西都懂一些。虽然自己现在力量不算很强，但有时候可以帮别人指引一下后边的路该怎么走。我想让三位宗主将你们能动员起来的三宗神灵存在集中一起，当然，如果能有宗师就更好了……”

　　此时此刻，如若此刻说话的人不是夏凡，他们三人绝对会直接一巴掌将人扇飞。

　　就算是夏凡，他们见识过夏凡炼丹、炼器、炼符等等手段，但听他说这番话，三人也都很是无语。

　　不管怎么说，夏凡也只是一个化神期的亲传弟子，现在竟然要同时集中三教神灵存在，还……还有宗师来更好，他想干什么，他这是疯了吧。

　　虽然这小子还假装谦虚的来了那么一句，可他那谦虚也太假了，摆明了就是在说，他要给神灵甚至宗师们弄到一起讲课。

　　要不是之前种种，要不是夏凡先说出爆爷的事情，要不是夏凡刚刚一上来就立下的规矩，这一刻恐怕就连人如冰冷利剑的剑无情都坐不住了。

　　“嘘！”只是还没等他们说什么，夏凡已经做了一个嘘声的手势道：“记住咱们刚刚的约定，让我把话说完，有什么问题呢一会可以问，而且问题也都可以解决。现在咱们继续，咱们四宗联合，刚刚说的那些都是有明转暗后的一些手段，但几乎都是被动应对，除了被动应对之外，我认为应该主动出击。”

　　三人还没从刚刚夏凡说的那番惊人话语中缓过劲来，就停夏凡说要主动出击。

　　主动出击什么啊，现在连敌人都弄不清楚，你小子自己刚刚说过的，青莲教隐藏很深，实力超出想象，远非他们所能比的，现在又说这些，什么意思？

　　现在是讨论能否被灭宗、灭门，能否留下香火的问题，还主动出击？

　　现在去主动出击，就算云曦宗弱、玉泉宗都能攻打，但攻打了有什么意义，攻打三教，那不找死吗？

　　一瞬间三人心中都有话语翻腾，但却也都压着看向夏凡，倒是想看看他会怎么说，怎么想。

　　“所谓的主动出击，自然不是去攻打三教两宗，如果这么想，那就是脑袋不够用。我要说的主动出击，是从四宗之中挑选一批人远离汉京城是，甚至最好到边境之处，然后重新建立起一个势力。有四宗的支持，四宗核心所在，肯定能很快收服一批小门派，小势力，因为不是核心宗门力量，可以大量招收外力，如此一来就能迅速扩张。”

　　“跳出圈子，既能让众多弟子历练，有能迅速扩张势力。然后以这种势力开始不断蚕食三教两宗的力量，甚至以此跟其对抗也没什么，借此分散他们的注意力。当然，那是中后期，短期内在三教没直接行动之前，主要以发展磨练为主，总之跳出圈子，另行发展好处多多。”

　　这是他们三人绝对没想到的办法，夏凡这么一说，他们顿时都有一种眼前豁然开朗，突然一亮之感。

　　他们也能迅速的想到其中利弊，但很快夏凡迅速又说了一番，将他们担心暴露身份等等问题统统解决。根本不需要他们询问，夏凡一般都会说的很详细。

　　而且夏凡还认为，要不是担心九耀天星洞出事让青莲教加速行动，完全可以让四宗分别在不同地方发展四股势力，但如今要做的事情多，分散慢慢发展反倒不好。不如四宗合力，拧成一股绳，直接迅速在外边开辟出一块新的空间，到时候可以从外攻击三教，如果达到一定程度也可以关键时刻援助，甚至就算真出问题，那也更容易保留下香火。

　　事实上，夏凡最是清楚，虽然这种以利益、强势力量短时间内建立起来的势力不如三教六宗这样宗门稳固，但却也有其可怕之处，能迅速发展起来。最巅峰人才比较难，但中低端的数量能急速膨胀，夏凡掌控丹王谷对于这点感受最明显。

　　朝廷对于教派、宗门一般能容忍，就是因为教派、宗门不会如此发展，但现在夏凡却恰恰要用这样的方式来弥补力量不足。而且夏凡有一些并没说，一般没有足够根基跟时间沉淀发展的势力很容易崩溃。

　　但有四宗的底蕴支撑，如同骨架一般，那能构架起来的力量将会相当庞大。当数量达到一定程度，其实也一样能带来质变。别的不说，如果有足够数量的筑基、养灵期，甚至有一批化神期高手之后，再将其如同军队一般训练，辅佐以阵法大阵，那绝对是一股恐怖的力量。

　　当然，夏凡没说太多是怕他们担心，因为那样一来，恐怕朝廷就会忌惮了，这一点夏凡怕他们知道太早会影响发展，现在夏凡自然不会去说。

　　“另外就是要合纵连横……”说到合纵连横，夏凡看到沐晟他们立刻紧锁眉头，爆爷也是如此，夏凡立刻道：“别再局限思维了，现在既然都知道被人坑了这么多年，那么就千万别按照以前的惯有思维想事情了。否则以三位宗主能耐、智慧、身份，我还真没资格跟三位在这侃侃而谈说这么多，我说的这许多事情，如果换成朝廷中那些大臣在这个情况下也一样能想到，甚至会比我更好，当然，这是我谦虚的说，哈，因为最关键的一些东西只有我懂，就像你们最担心的给神灵、宗师讲课，你们完全可以先生的名义说就行了，到时看谁还会不想来，看谁还能说什么。”

　　看着气氛紧张，夏凡随意说着，事实上他说的也都是事情。如果不是他们各自都有特殊情况，千年来受到一种无形力量约束，多数方法还真不算什么。

　　当然，最核心的东西却是夏凡在其他领域的造诣，他懂得的那些知识说出来一些带来的改变，这倒是这个世界独一无二，谁也没办法做到的。也只有夏凡敢说，短时间内能让一个宗门实力迅速提升。

　　刚刚有意没说讲课的后半段话，此刻说出，却让爆爷他们眼中放光，都有一种恍然大悟之感，也顺着夏凡所说，似乎已经有些明白夏凡说的合纵连横之意……

　　“看你们三位的眼神就明白，三位宗主已经明白了。外边的世界很大，大汉皇朝是很强，周边强大存在更多，而从宗门、教派的江湖力量上来说，可以用的就更多了。咱们有丹宗炼制的丹药，兵神宗炼制的兵器，剑宗一些剑法、阵法，更有我乾坤宗其他许多领域的东西，只要有足够利益，自然可以达成各种协议……”

　　“放心……”夏凡一说完就知道这话很刺激，所以立刻双手向下按压道：“给他们的肯定是更新换代下来的，呃，所为更新换代就是，如果你有了更好的东西，没用的那个自然无所谓了。想想，同样是化神丹，如果咱们有成功率达到七成的化神丹，造价却便宜一半，为什么不可以将成功率达到三成甚至四成的化神丹出售，包括丹方呢？如此可以迅速增强自身力量，积累财富，哦，对了……”

　　夏凡拍了一下额头道：“诸位应该也注意了我丹王谷的事情吧，我那就卖了许多丹药甚至跟一些势力卖出丹方交换许多东西，就是因为有了更好的，差一些的也无所谓了。”

　　夏凡还在继续说着，只是经常他会先说出结论，都是一些比较刺激的话语，往往会让堂堂的三宗宗主血气上涌，激动不已。但渐渐的，他们三个倒是也有些弄明白了，这小子太他妈坏了，他完全可以先说清楚然后说出结论，但他却特意反着来。

　　这弄得三人真有一种想收拾他的冲动，但却不想让夏凡停下来。

　　因为刚刚感觉难以应对，如在迷雾，千年阴谋算计让人难以面对，现在却逐渐感觉前路坦途，四宗未来一片光明。

　　事实上，夏凡逐渐的已经不简简单单说的对策了，他是在将整个宗门做事的方式，甚至他们的想法都在彻底扭转。三教六宗的教主、宗主，在一只无形大手千年前的算计下，渐渐的被束缚在不断内斗，玩平衡，闭门造车、坐井观天的状态。

　　时间一长，影响是相当可怕的，现在夏凡正在帮他们打破这一切枷锁，夏凡相信以他们的智慧，一旦枷锁打破，再有自己提供的许多超越至少三教六宗这一层面的许多知识，绝对能让四宗飞速发展起来。只要四宗发展上了轨道，应对三教二宗外，更重要的是也为夏凡自己提供一个坚实的后盾。

　　因为夏凡很清楚，大汉皇朝的狂风暴雨已经开始了，在边城跟燕北人的对话，让夏凡也深知事情正在酝酿……

　　夏凡有了这方面准备，全力跟三位宗主将他能想到的办法，想到的方法统统说出，也是帮他们打破枷锁，却还不知道，大汉皇朝的狂风暴雨比他预想的来的要更快、更猛。

　　此时在乾坤宗山脚下，一名小太监在几名侍卫的保护下，正迅速赶到乾坤宗山门外。


第0568章 好日子到头了

　　因为刚刚经历大战，乾坤宗虽然护山大阵已经撤掉，毕竟开启护山大阵消耗巨大，但基本防御阵法却依旧启动，周围更有弟子巡查，第一时间已经发现这名小太监跟这几个侍卫。

　　对方直接说明乃奉太子殿下命令前来，让夏凡立刻出来。对方并没有威胁，又不是三教两宗的人，虽然宗门平时跟朝廷联系不多，但毕竟不是治外之民，听到对方奉太子殿下命令，今天负责带领一些外门弟子巡查的内门弟子肖敬志立刻将其请入宗门之中，并立刻赶往大师兄山峰通禀。

　　只是肖敬志没有想到的是，他的身形刚刚到达大师兄山峰下，脑海中就响起大师兄的声音。

　　“什么事？”

　　肖敬志吓了一跳，并不知夏凡为了跟爆爷他们谈话隐秘，早已经暗中启动大阵，自然不会让人打搅，甚至也无需肖敬志费劲御剑慢慢上来回禀。

　　“啊……”肖敬志被吓了一跳，就算夏凡没在眼前，他也急忙停下飞剑在飞剑之上恭敬的躬身施礼道：“禀大师兄，朝廷有传旨太监前来，说奉太子之命，让大师兄尽快前去接旨。”

　　三教两宗之事，反倒彻底帮夏凡树立起在宗门的威信。

　　“没空。”他刚说完，夏凡无比干脆的回答却让肖敬志顿时愣住了。没……没空？他一时间都不知该说什么是好了，他真想跟大师兄说一下，这可是来传旨的，不是其他三教两宗的人，就算是三教六宗的教主、宗主也不敢如此啊。

　　“呵……忘了，你不是传旨之人，这样，你就跟他们说我不在，没找到我就行了。”但随后，夏凡的声音再度响起，他自己像是意识到什么一般忍不住笑说着。

　　肖敬志却更懵了，才明白刚刚大师兄那话竟然是要冲着传旨之人说的，他不知道夏凡跟朝廷之间的事情，但作为传话之人，他都感觉心惊胆战的。

　　大师兄随意的笑声显然是因为他是自己人，很随意，但那话却让他有些心惊胆战的。

　　肖敬志很想提醒一下大师兄，对方这个时候来传旨，显然也是知道之前的战斗。毕竟大师兄之前跟三教两宗的争斗大家都看着呢，如今却说不在宗门之内，这谎话也太明显了吧。

　　哪怕说着之前战斗受伤，正在疗伤，又或者之前厮杀有所感悟，闭关修炼也行啊！

　　找不到人的这个说法，肖敬志自己都感觉太糊弄人了，一点骗人的诚意都没有，可惜夏凡此刻正跟爆爷他们说到关键处，哪有多余精力处理这事，说完之后已经启动阵法继续忙他的事情了。

　　肖敬志在山脚下，想联系大师兄也联系不上，他甚至想问大师兄一句，自己委婉帮大师兄拒绝了行不行，但也不知大师兄此举是否另有深意，他还不敢随意改变。要是以前，他肯定不会如此，可现在不同了，想想大师兄就依靠护山大阵就能挡住三教两宗诸多神灵出手，危机关头谈笑风生，完全掌控局面，甚至让对方接连判断失误，最终一败涂地灰溜溜逃走。

　　可真的按照大师兄的原话说，他都有些不知该怎么说，就像是当面说谎，甚至有侮辱别人智商，羞辱对方。如果是三教两宗的宗门、教派敌人也就罢了，可对方是代表太子来传旨的啊。

　　肖敬志顿时感觉压力山大，此事他到时再很佩服大师兄了，想想大师兄刚刚入门时就敢杀大将军之子，在镇海侯要娶云曦师姐时敢站出来，更能在孤狼被发现是修魔者依旧站出来维护，更不要说在古域魂界事情上对付蓝皓天，在天骄英杰大赛上的那些事情。以前他们羡慕，甚至希望自己有朝一日也能如同大师兄那般，在三教两宗三大宗主带着神器，诸多神灵甚至宗师出面的时候，依旧面不改色与之对碰。

　　但这一刻，肖敬志却仅仅因为夹在中间就感觉压力山大，此刻他才明白，如果真换了自己处于大师兄那种情况下，就算拥有比大师兄更强的力量，恐怕也做不到像大师兄那般强势。依旧能指着秦璐鼻子骂得她要吐血，说得其他那些宗主、教主无言以对吧。

　　想到这些，原本已经因为感受压力，额头有些汗水的肖敬志倒是深深吸气，就算自己不能如大师兄一般，但如今仅仅是传话，自己有何不敢。大师兄的话肯定有深意，自己又怎么能以自己的角度去揣摩改动大师兄的话，大师兄都不惧，自己传个话要怕了，又岂能有所成就。

　　想到此，肖敬志立刻御剑赶回外山迎客大殿。

　　如果此时此刻夏凡知道肖敬志竟然能想这么多，一定会很抱歉的告诉肖师弟，其实他想多了。夏凡真的只是想也没想的随口说一下而已。

　　“什么？人不在，你们骗谁呢，夏凡明明就在乾坤宗，竟然胆敢不来接旨，这可是欺君之罪，你懂不懂……”果然，当肖敬志回去刚跟那传旨小太监一说，那小太监立刻火了。尖锐的声音拔高许多，很是气愤恼怒的指着肖敬志，他正气愤的告诉这个不懂事的家伙，他们知不知道传旨代表什么。

　　哪怕他只是传的太子的口谕，但那也是代表皇家，代表朝廷的。

　　“还愣着干什么，还不立刻让那夏凡过来接旨，咱家可是告诉你了，如今可不比以往了，去告诉那位小王爷，再要胡闹没人庇护，他死都不知道怎么死的。还有你，欺君之罪可是要抄家灭门的，就算你是宗门弟子也不能例外，还愣着干什么，没听到咱家的话啊，傻愣在这干什么，立刻让那夏凡过来……”

　　虽然肖敬志心中也有敬畏，对于朝廷，对于皇权的敬畏。但不得不说，加入乾坤宗一年了，修炼者那种逆天而行，不畏一切的心态他也有了一些，尤其是看着大师兄他们行事、做事，他也想如他们一般。

　　所以此刻他心中也有一团火在燃烧，拳头紧握，被这么一个小太监指着鼻子训斥，他也有些怒，但最终他还是转身离开说再找找。

　　出去之后，接连吸气，肖敬志既有一种窝囊憋屈之感，又有一种无奈。毕竟朝廷势大，就连神灵存在都不敢无视朝廷法令，公开与朝廷对抗，何况自己。

　　可不知为何，那一瞬间他总是在想，如果是大师兄，他会怎么做。他肯定会收拾那个小太监吧，他会怎么收拾呢？

　　想到大师兄会收拾那小太监，肖敬志的心情舒畅了一些，但随后却又陷入两难之地，怎么办呢，再去找大师兄询问，很明显大师兄不想搭理这个传旨太监，虽然他不明白为什么，但自己不应该去烦大师兄。大师兄跟三位宗主此刻应该正在商量应对之策，关系宗门生死存亡，可这小太监该怎么应对呢。

　　此刻肖敬志不免有些后悔，或许自己刚刚不应该按照大师兄的话说，也许找一个借口还能拖延一些时间。

　　“喂，小心点，再这么飞一会撞山上了，别再将鬼叔刚搬来的山撞坏了，哈……”陷入两难，想得有些出神的肖敬志并没注意到他正朝着对面一人直接飞去，像是要撞过去一般。

　　“不好意思……啊……八师兄，是你，太好了……”肖敬志这才注意到，自己想事情入神但还在御剑飞行，急忙道歉，抬头却才发现面前之人是十三皇子，顿时让他一喜。

　　此时刚跟二师兄鹰无敌他们一起忙完内门考核，正要准备趁机帮外门一些弟子也进行一下集训的十三皇子原本是看肖敬志想事情入神还飞过来，随便调侃一句。不要说是他了，能御剑飞行的人也不会轻易被人撞上，更不要说此刻肖敬志速度并不快了，只是肖敬志见他后那欢喜的态度让他很是意外。

　　看十三皇子好奇的看着自己，肖敬志急忙将事情跟十三皇子说了。

　　身份、力量、见识的不同，也决定了看待同样事情的角度跟态度的不同，加之十三皇子跟着夏凡精力的事情多了，反倒不感觉有什么不妥的，听闻那传旨太监强势必须让他找来大师兄，他顿时乐了。

　　“这些家伙就知道拿着鸡毛当令箭，只是太子哥一个口谕而已，看把他们嚣张的，走，我过去看看。”十三皇子不以为意的跟肖敬志过去。

　　此时，那小太监正站在坐在客厅主位之上，周围有侍卫把守，他却在喝着上好的灵茶。因为他说是奉太子之命前来传旨，肖敬志他们也不敢怠慢，直接让接待的弟子奉上上好灵茶招待。

　　虽然小太监也经常出来传旨，每次好处也不少，但能喝到这种宗门一般招待化神期才使用的上好灵茶还是少有的，此刻他正在慢慢品味，喝了一口仔细催动力量消化。毕竟他只是养灵一重而已，但他不过十六岁，在太子府中他这个年纪的小太监之中也是出类拔萃的，身受温公公的看重。

　　正在他很享受，闭目吸收喝下灵茶那充沛灵气时，突然感受到有两人已经进入殿中。

　　“哼！”小太监并没睁眼，闭目继续坐在那里，鼻孔却发出一声得意跟不屑的哼声。

　　“呦，看来乾坤宗还真够大的，竟然连人都能找不到，怎么，现在又找到了。咱家在这汉京城里也见多了达官显贵了，还没听说谁这么嚣张，倒是也早就听说有你这么一号人物，连常师兄都吃亏了。不过咱家必须得告诉你，今日不同往日了，你的好日子也到头了，以后还是收着点吧。别以为跟几个教派之人争斗一场就能怎样，朝廷规矩之下没有法外之人。”

　　感觉刚刚被肖敬志说的那个接口给羞辱到的小太监闭目老神在在的坐在上手，同时开口训斥着。他就是要让这个夏凡知道知道，如今他已经不比往昔了，他的好日子到头了。


第0569章 朝廷规矩

　　“呃……”刚刚带着十三皇子下来的肖敬志的身体猛的一僵，顿时僵在那里，一时间他都有些没反应过来。

　　随后抬头看向坐在正厅主座上的那个小太监，才发现他正微微仰头，双眼微闭，自顾自的在说着。肖敬志这才明白，这家伙肯定只是感受到两人前来，也没探查，也没分辨，就认为是自己已经将大师兄带来了，所以才会有此一说。

　　“这位公公……”肖敬志为人做事还是比较实诚的，虽然刚刚被这小太监训斥了半天，但此刻看他误会，而且说出的话也很过份，第一反应还是想提醒一下他。

　　当然，他还不至于实诚到那种为这个小太监考虑的地步，只是感觉他说话有些过份，毕竟八师兄在呢，怕他再说出什么话来让八师兄恼怒。

　　只是他显然并不了解他们这位八师兄，此刻他正在笑，很开心的在笑。看肖敬志要提醒对方，十三皇子却抬手按在肖敬志的肩膀，肖敬志回头看去顿时明白，也闭口不言。

　　“咱家跟你说这些呢，也是为了你好。恐怕有些事情你还不知道，你那最大的靠山已经没了，所以你现在最好老实一些。嗯……”小太监依旧闭目自说自话。

　　只是又说了一番，却发现对方完全没有任何反应，这让他越发不悦，微微皱眉，但却也终于睁开眼。

　　这一睁眼，顿时看清楚眼前之人，他使劲的炸了眨眼，站在门口的两人，其中一个是接待他们的肖敬志没错，可另外这人……

　　“啊……您……您是十……十三皇子……”小太监临时被派来传旨，他之前也没见过夏凡，但却也听说过，第一感觉是不对劲。但下一刻，他整个人从座位上直接跳了起来。

　　要知道，身为太监这一生就是为了服侍皇族，真正能服侍皇上的没有多少，更多的是要服侍皇族中其他人。他们可以不认识任何人，但必须记住所有皇族重要人物。而且每年一些重要活动时，众多皇子必须齐聚，他们也都看过，认真记过，只是刚刚一瞬间他还没缓过神来。

　　等反应过来，从座位上跳起来后，他才猛的记起，十三皇子的确是在乾坤宗拜入了先生门下。

　　再一想刚刚他训斥的竟然是十三皇子，而且十三皇子来了他还大模大样坐在那里，这情形如果十三皇子怪罪下来，他可就惨了。在皇族之中，规矩尤为重要。

　　“奴……奴才不知是您，刚刚失礼还请您责罚，奴才是温公公义子六喜，这次是奉……奉命传旨，不知十三皇子驾临，还请赎罪。回去之后，六喜自会去内府司主动领罚。”在认出十三皇子那一刻，六喜差点就要直接跪下，但他的反应也很快。

　　立刻想到自己这次毕竟是来传旨，代表太子殿下，所以双膝一软后立刻又坚持住站在一旁，恭敬的认错，同时也小心的说出自己不便之处。

　　至少如此一来，十三皇子现在不能立刻处罚自己，回去之后不行再想办法让义父帮忙想想办法。

　　“呦，来传旨的啊，好威风啊。继续啊，本皇子就算去见太子哥也没见他这么威风过……”十三皇子看他认出自己，这才开口，虽然对方不是有意，但他也算是见识到了这些太监在外人面前的嘴脸了。

　　十三皇子这话让那六喜双腿一软，差点站不住，身体微颤。心中已经将肖敬志恨死了，同时也将那个夏凡恨死了，这个该死的家伙，一定是他在坑自己，否则怎会如此。

　　“六……六喜不敢，刚刚真的只是误会……”

　　“误会，你倒是给皇子说说，你来传的什么旨，就算温公公传旨，也没有你威风吧。”十三皇子虽然平时不插手朝廷事情，但从小在皇族长大，基本规矩他也知道，否则他早就一巴掌将这小子扇飞了。

　　此刻说着话，十三皇子已经走到主位直接坐下，不管怎么说这小子是代表太子哥的。而且按照规矩，有这个事在呢，这家伙传完旨自己想收拾他就是一句话的事情。

　　“就……就是殿下的一句口谕传给夏凡……”六喜此刻汗水不断，慌乱不已。

　　肖敬志在一旁看得无言以对，他也知道皇权威势，否则刚刚也不会那么纠结，但显然他还只是以一个普通修炼者的角度看待皇权，有所畏惧而已。跟真正朝廷的官员，还有这些太监不同，刚刚那六喜的态度跟架势，就算神灵来了他也不会惧怕，来个宗主他不会嚣张但也会有依仗，有傲气。

　　可再看此时，已经成熟了不少的十三皇子还没说什么呢，就将他吓个半死。肖敬志又哪里知道内府司的规矩，六喜今天要不是传旨，就刚刚他坐在那冲皇子那般说话，直接杖毙都够了。就算他是来传旨，但十三皇子要想收拾他，一句话也能要他的命。

　　这一刻肖敬志才体会到，平时跟他们玩得最多，性格最开朗的八师兄的身份跟威势。以前虽然都知道他是十三皇子，甚至能知道他本名的都不多，不是十三皇子就是叫八师兄，可这一刻肖敬志才明白一个皇子的身份的厉害。

　　“一句口谕而已，就能让你这般威风，真让你传父皇的圣旨，你连自己叫什么名字你都忘了吧。还神神秘秘的……一句口谕，你以为这样就能保都住你吗？”此时坐在那里，十三皇子再没有了平时那份玩世不恭，从来不在意自己身份的随意，此刻的他话语平淡之中却另有一种力量，那是权势之力。

　　“噗通！”六喜再也支持不住，噗通一声跪下，不断的重重磕头。十三皇子的话说到这份上，如果他再不识趣，那就真是找死了。

　　他可是知道，眼前这位皇子虽然不参与朝廷政务，并没有什么实权，但却是陛下最宠爱的皇子之一，不只是陛下，就算是太子也相当疼爱这位修炼天才的弟弟。

　　“都是六喜该死，都是六喜该死，不知您在乾坤宗。奴才就是寻思着那夏凡之前让常师兄受了些委屈，这次想趁机找回一些掩面，并没有任何对你不敬，更加不敢欺瞒您。太子……太子传的口谕，也只是说镇国王被刺身亡，如今朝廷正在商讨，夏凡身为镇国王之子也应过去共同商……商议……”

　　完全不运转力量防护，六喜一边重重磕头，一边颤声说着。

　　他的反应看得肖敬志一脸迷糊，因为他感觉八师兄并没说什么，声音也很平缓，虽有责问之意，但却也没什么啊，不至于吓成这样吧？

　　肖敬志又哪里知道，这就是权势的力量，只是宗门、教派弟子所在环境跟朝廷官场、皇宫之中完全不同，除一些特别有心计之人，又哪里能体会到这其中的奥妙。

　　这里的生与死，并不是真正的厮杀，但其危险程度，惨烈程度，比正面厮杀生死对决更严重。

　　“你之前是不是一直说来传旨？如果没弄错的话，你这只是来传个消息，如果这话是太子哥说的，最多是个口谕，仅此而已，没错吧？”镇国王被杀这种消息，如果是初听，就像此刻一旁已经惊呆的肖敬志一般。

　　但鹰无敌他们跟着夏凡从草原回来，早已经从燕北人那里知道情况，刚刚其他人也都知道。虽感震惊不敢置信，同时也替大师兄担心、伤心，但却也已经接受。

　　“十三皇子饶命，十三皇子饶命，嘭嘭……”此时的六喜，一听十三皇子这话，已经吓得魂不附体，拼命叩头求饶命，额头甚至已经是鲜血淋漓，血肉模糊，地面的血不断流淌看起来凄惨无比。

　　这一幕更让肖敬志看得晕头转向，这小太监怎么了，八师兄就问他这么一句，他怎么跟要死了一般？

　　而且看他那样，竟然磕头磕得血肉模糊，甚至隐约见似已经能看到额头前面的头骨，看得肖敬志都感觉头皮发麻，心有不忍，这也太惨了吧。

　　“温公公老成持重，好的你不跟着学，小小年纪竟然如此做派，让你这样的出来就是给太子哥丢脸，滚，滚回去找温公公领罚。”十三皇子似也懒得看他这一出，皱眉挥手让他离开。

　　“谢十三皇子开恩，谢十三皇子饶命……奴才……奴才回去该如何回禀……”六喜一听顿时如蒙大赦的向后连滚带爬的要出去，但到门口却突然身体一僵，颤声问着。

　　“刚刚不是告诉你了么，人不在，找不到，滚，啪！”十三皇子似再度被问很不开心，拿起刚刚六喜喝过的茶碗砸了过去。

　　六喜被砸在头上，茶碗碎裂，他却连忙答应着冲了出去，也不管门口的其他大内侍卫，自己已经先御剑向乾坤宗外冲去。

　　这一幕幕看得肖敬志云里雾里，脑子都有些不够用了。尤其是目光看到那有血甚至还有一些碎肉的地面，再想到刚刚那个开始威风不可一世的小太监，最后却那般模样，他更是摸不着头脑。

　　“呵……看着挺吓人吧，你可以试试，咱们这地面也不是极其特殊的材质，养灵期的身体就算不运转力量在不流血情况下都能将地面砸碎，结果你看地面啥事没有，他的头却凄惨无比。”看到肖敬志看向那带着血的地面愣愣出神，站起身来向外走的十三皇子笑说着。

　　“这帮家伙最擅长的就是这一套，他们甚至为此还专门天天研究，有专门的疗伤药物，效果好像比御医们弄的那些疗伤药都好使。好了，该忙啥忙啥吧，别理他们。”虽然一心修炼，但毕竟从小在皇宫中长大，十三皇子太熟悉这些了。

　　说着这些太监们的事情，十三皇子不由得想起上次在皇宫中看到的那个老太监，心中不由得一动，暗自琢磨着下次回皇宫的时候倒是应该去看看他。

　　至于那所谓的口谕，他更是不曾在意，这玩意儿糊弄一下外人还行，不是在正是的旨意，根本没什么的。再说了，就算正式的旨意，大师兄已经那么说了，就是不打算去理会，虽然十三皇子不明白为什么对于镇国王被杀大师兄好像并没太大反应，但他却一定会支持大师兄的，事实上想想，大师兄好像一直被当质子留在汉京城，跟镇国王虽为父子，但应该并无感情吧。

　　肖敬志更是早已经听得呆住了，哪会想到里边还有这么多窍门，竟然还有一种人会琢磨研究近乎自虐的这种事情。他更加不明白，在八师兄刚刚那番话中的含义，为何能让那嚣张不可一世的小太监吓成那般模样。

　　肖敬志自不会明白，朝廷之中，一字一句马虎不得，虽有的时候可以借此做许多事，但有时却也能要命。


第0570章 准备建造传送阵

　　古乌一直等在乾坤宗外等待着六喜出来，这次事情就是他以太子命令，让六喜去传令的。此刻他在等待，只要那夏凡跟着六喜离开乾坤宗，他就可以通知人准备，到地方就将夏凡囚禁起来。

　　到时候就对外宣布是夏凡自己要为镇国王守孝，如此一来既可以完成太子交代，又不用弄出太大动静，弄得人尽皆知。

　　只是很快古乌就忍不住皱眉看时间，这六喜已经进去一段时间了，按理说早就应该出来了。

　　“嗖……”就在古乌都等的有些不耐烦的时候，一道身影明显很是急促狼狈的御剑从乾坤宗冲了出来。

　　“喜公公，等一下，您……这是怎么了？”

　　“慢点，我们跟不上，喜公公……”

　　……

　　在他身后，几个大内侍卫也御剑追上，只是他们虽然也很不俗，领头的也是养灵期修为，但他们显然比六喜还差点，一时间竟然有些追不上，弄得他们一个个莫名其妙。

　　古乌虽然藏在暗中，但却一眼看到六喜满面是血的样子，他心中也是一惊，但此处人多嘴杂，显然有很多人暗中留意，他的身份也不方便随意抛头露面，立刻跟人吩咐了一下让他们继续监控乾坤宗的动向，他则立刻悄悄跟上。

　　“过来。”待到六喜冲出去上百里，经过一处山坳时突然间古乌一抬手，一道光芒冲天而起将半空中的六喜包裹瞬间拉到下方。

　　随后光芒一闪而逝，人们就再难找到六喜的影踪，而在十几里外另一个方向，一处密林之中，古乌正将还没缓过神来的六喜扔到地面上。

　　“让你去传太子口语，你这是怎么了？”古乌皱眉看着狼狈不堪的六喜，当近身看到他额头伤势的时候，他的心不由得一沉。

　　一直跟随在太子身旁，也自然见惯了许多事情，此刻六喜身上的伤他就看得明白，那根本不是外人所伤，明显是太监为了求饶自我叩头才会有的伤。

　　“吓死……咱家了，原来是古大人……吓死咱家了……”六喜此刻拍着胸脯，一副怕怕的样子，当听到古乌这么一问，他顿时有些气恼甚至怨恨，但随即想到眼前之人可是潜龙卫的人，随时跟随在太子身后，自身的实力更是已经达到神灵层次，根本不是他们能惹得了的，就算他义父温公公都对人家客客气气的，他立刻收敛起心底深处那一丝怨恨。

　　“古大人，咱家这次可是被您坑惨了……”既然没办法发作，六喜就立刻变得可怜兮兮的看向古乌，随后看到古乌脸色不好，他立刻开始说起乾坤宗内的情况。虽然事情基本情况没改变，但从他的口中说出就变成了另外一种口吻，夏凡让人说自己不在，说一些话来激怒他。结果在他为此生气的时候，对方却找来了十三皇子，让他犯了小错被抓到，结果最后被十三皇子收拾教训了一番。

　　看到古乌脸上的神情，六喜最后还特意强调，要是换个人他可不会惯着，可十三皇子乃堂堂皇子，正是他们效忠的群体，自然不敢说半个不字。

　　被六喜这么一说，古乌也是暗自心惊，难道夏凡那个小子如此机警，竟然已经意识到了危险？

　　否则怎么会利用十三皇子当挡箭牌，自己特意借其父被杀为借口，并没大张旗鼓让人抓他，他尚且会如此。

　　古乌感觉事情有些麻烦，对方太过警觉，但想想大将军的话，太子虽然只是那么一说，但自己必须做到，看来只能再想办法了，心中有了其他想法，古乌跟那六喜说了一声让他现回去，古乌就已经从六喜眼前消失。

　　……

　　乾坤宗、大师兄山峰之上从最初只有夏凡、爆爷、沐晟、剑无情他们四人，渐渐的人开始逐渐多了起来，因为夏凡他们这边将大的方针策略定了之后，就已经开始行动。

　　首先是爆爷、沐晟、剑无情分别通知宗门，全面封山，同时还要运送大量的材料到乾坤宗，并且还有其他许多人员的调遣。

　　兵神宗、丹宗、剑宗不比乾坤宗，就算他们是宗主也做不到一言九鼎，无人可以反驳的地步，尤其此等大事。尤其是乾坤宗建造传送阵的材料也要他们三宗出，刚一说出他们各自宗门内的反对声音就一浪高过一浪，偏偏有些事情还不方便解释。

　　最后还是夏凡给他们出了主意，以宗主身份跟宗门最强，最有势力的几个人谈，一来是让他们知道宗门如今所面对危机，二来则是让他们知道他们将能获得的好处远超他们付出。

　　原本开始的时候，也只有丹宗说有一名宗师，但当夏凡让他们说出先生会讲课给神灵、宗师，最后的结果却超出想象，连爆爷、沐晟、剑无情他们身为宗主竟然都不知道，原来丹宗竟然有两名宗师，兵神宗、剑宗也都各有一名宗师表示到时会来。

　　看着爆爷他们喜形于色，夏凡倒是并不以为意，一个传承了这么久的宗门，没有一些底牌怎么可能。

　　当知道他们所能得到的好处，他们也对三宗拿出材料建造传送阵没有任何意义。

　　当然，这一切自然不能说是夏凡所给，正因为夏凡对于爆爷、沐晟、剑无情他们的信任，也让他们发誓这件事情可以去做，但只能他们三人知道的情况下，他才会给予好处。

　　于是在他们继续商量的时候，夏凡就已经将一些丹方、剑阵、炼器之法纷纷记录下来交给他们。

　　而三宗的材料也源源不断运来，一切定下之后，夏凡也终于可以动手开始布阵。当然，整个布阵过程只有爆爷他们三人知道，这传送阵将是四宗前期一个主要秘密，就算其他三宗之中，也有最高层几个知道。

　　布置传送阵，哪怕是短距离传送阵也很难，但好在夏凡之前就有意借先生之名，硬生生“炸”出了三个宗师出来。原本夏凡还在考虑，如果只有一两个宗师，那还得他们来回跑，毕竟他现在的力量，必须借助外力才行。

　　但现在四个宗师，那就简单了，让丹宗多出的那位宗师赶到乾坤宗。原本以宗师之尊，不到宗门生死存亡，就算是宗主也无权命令他们，甚至想求他们做事都不可能。

　　青莲教秦璐想让林家老祖出手，还得跟其谈判，谈条件才行。

　　但这次四宗本就到生死存亡之际，加之夏凡提到给四宗建立传送阵，关系四宗未来，丹宗经过商议，最终一位看起来就像是随时可能行将就木，明显长期闭关闭锁生机，只为多活一些时日的老宗师吴云峰。

　　这位老宗师跟林家老祖完全不同，走路都微微颤抖，浑身力量似都失去，就跟风烛残年的老人一般，竟然是由他们吴家的当代家主搀扶的赶来到乾坤宗的。

　　在吴云峰来之前，爆爷他们讲过，这位原本是一位在一千多年前就已经死了，上千年都未曾有消息了，就跟他们宗门那位一样，没想到竟然还活着。这次传出先生要给四宗神灵甚至宗师讲课，他竟然也出现了。

　　老人家不但走路颤颤巍巍，就连眼皮似都抬不起来，苍老的让人感觉随时不行。因为夏凡特意说构建传送阵是秘密，除了三位宗主跟需要帮助的老宗师外，其他人不能靠近，所以就由丹宗宗主沐晟搀扶着这位吴云峰老宗师跟夏凡他们来到主峰之中。

　　夏凡直接将传送阵的位置放在主峰大殿之中，事实上他自己也很少进来，这大殿之威势丝毫不比青莲教差多少，只是重建后的乾坤宗受先生影响，不论办事还是谈事，几乎用不到这大殿。

　　沐晟带着吴云峰进入大殿，事实上此时的沐晟最是惊疑，但却又不好开口询问。因为他能感受到，此时吴云峰的身体完全就是普通人的身体，衰老到极限要自然死亡的状态。

　　堂堂一位宗师，怎会如此？别说他了，爆爷跟剑无情也都心中疑惑、好奇，但却又不方便询问。

　　“好了，先生说就在这里。”走到大殿最中央的位置夏凡略微停顿了一下，随后笑着对后边的四人说着。因为夏凡后续大量拿出众多将爆爷他们都吓到的东西，让他们跟宗门联系的时候，宗门宗师、重要高层都纷纷询问，最终夏凡想到了一个好的办法，正好借助先生要讲课为由告诉他们，这一切都是先生留下应对三教两宗的。

　　“三位宗主暂扶吴老宗师旁边休息一下，我这边需要慢慢布置一番，最后才需吴老帮忙。毕竟，我这根基浅薄，一切还得靠先生操控。”这位吴老宗师浑身上下看不出一点力量，明显生机殆尽，但夏凡却不敢丝毫小觑。

　　别的不说，在九耀天星洞被坑的事情夏凡至今记忆犹新，他也算是明白，人老精、鬼老灵，就算自己也不是一个真正的年轻人，但这群老家伙依旧非常可怕。所以夏凡非但对这生机几近耗光，随时可能死亡的吴老不敢有丝毫大意，甚至处处小心，所以夏凡现在也想明白了，处处开始借先生的名义做事。

　　他们到一旁，夏凡立刻开始重新丈量大殿，顺带的还要将周围山川地势探查，此处乃乾坤宗主峰，更是乾坤宗护山大阵核心。幸亏夏凡已经完全掌控护山大阵，所以更容易一些。随后他开始逐渐将四宗拿来的那些珍贵的特殊灵玉刻录符文，然后将其逐渐融入下方阵势之中。

　　接着夏凡开始淬炼一些材料，将其布置成一个蕴含八卦、五行融合，阴阳变化互相交融的一个阵法。空间多变，有的凭借神器之力强行打开，有的凭借自身力量撕裂，也有的布置阵法依靠材料做到这一切。

　　夏凡虽然让三宗提供材料，虽然只是短距离传送阵，但夏凡也考虑到了三宗承受极限，他们不但要在各自宗门建造一个传送阵，还要合力帮助乾坤宗建造一个，所以夏凡只能降低材料，然后依靠自己阵法造诣跟符箓造诣弥补这一切。

　　如此一来，就要考虑许多问题，撕裂空间、打通空间，稳定空间，预防变故，隐蔽性等等都需要考虑。

　　看着夏凡在那忙忙碌碌，用快得让人目不暇接的手法，渐渐的竟然已经将一个传送阵逐渐完成，虽然只是短距离传送阵，但却也让爆爷、沐晟、剑无情他们暗自赞叹不已，这小子也太夸张了吧，他竟然真的能做到。

　　只是在他们暗自吃惊，赞叹的时候，好像下一口气上不来就不行的吴云峰的眼皮却微微跳动，眼睛依旧像是睁不开，但眼珠却在里边转动了一下，似乎不睁开眼睛也并没影响什么一般。这一刻，这个看起来随时可能挂掉的吴老宗师内心的震撼，远非爆爷、沐晟、剑无情他们所能比的，因为跟爆爷他们不同的是，他见过别人建造传送阵的过程。


第0571章 一个人也能行

　　跟爆爷、沐晟、剑无情不同，他们最近几乎一路看着夏凡在创造奇迹，将一个个不可能变为可能，做出的事情总让人难以置信。而且在夏凡开始不断说先生指挥，先生教的，他们也就感觉本该如此。

　　但跟他们不同，吴云峰曾经在两千多年前，大汉皇朝都还未曾出现的时候，跟上一个皇朝的皇族合作过，见证了他们耗费大量人力、物理、财力建造的一座传送阵。

　　当时天下混战，国与国之间征伐厮杀不断，当时的朝廷到了后期逐渐危机重重，当时也算是一次中兴之时，借助跟另外一个国家联合，他们当时为了调遣大军方便，同时也为了两国商贸、情报等方面的方便，于是建造了一座传送阵。

　　当时花费大代价请的一位阵法宗师，一位炼器宗师，一位神符师，然后在数十位神灵的帮助下，耗费了整整半个月时间才最终完成，耗损之大让吴云峰如今想来都感觉心疼不已。

　　就算是如此，当时那传送阵也经常有不稳定的时候，甚至有几次还有人在传送中受到重创，甚至有死在其中的。可这样的一个传送阵都关系重大，在当时那个皇朝的中兴之中起到了巨大作用。

　　当时除了直接忙碌的，为了避免中途被人破坏，出现意外，还请动了几位宗师帮忙镇守，吴云峰当时就是其中之一，也有幸见识到了一座传送阵的完整建造过程。

　　正因为他见过，此刻看夏凡再建造才感觉到更加震惊，更加震撼。

　　虽然表面上吴云峰没任何反应，但心中却不敢置信，一个人，这小娃娃竟然一个人在那忙碌，还让他们在这边等着，看着和架势好像很快就能弄好？

　　他在炼制符文，他在熔炼陨铁，他竟然用太阳火精炼制，这小子的炼制手法太快了……

　　这是什么阵法，怎么好像瞬间就跟这乾坤宗融为一体……

　　吴老宗师越看越心惊，越看越感觉不可思议，当年的一切他还记在心中，虽然如今这传送阵没有当时那个远，但当时他也跟主持那个传送阵，傲慢得连皇帝都得跟其客气请求的那位宗师交谈过。对方曾经说过，传送阵除非是不通顺世界，否则只要是在一界之内，距离远近只是消耗材料的不同，基本原理没太大变化。

　　如此一来，岂不是说这小子一个人正在做着当初那么多人一起在做的事情。

　　他才多大年纪，这一刻，就连吴老宗师都开始相信夏凡从他来就一直在说，先生说的话了。因为夏凡刚开始说的时候，以吴老宗师的眼力跟见识，总感觉这小子很随意，甚至有些虚伪，明显是他自己在做事情，却总要说上一句先生告诉我该怎么做，先生说了……

　　可这一刻，他却怀疑自己之前的判断了。

　　更让他吃惊的还在后边，仅仅是个时辰，在他们注视下，夏凡就已经完成了传送阵的所有布置。

　　“呼！”全部弄完后夏凡长出了一口气，也有些疲惫，随后歉意的看向吴老宗师他们道：“抱歉，让四位久等了，我这理论知识都懂，但自己亲自动手布置还是第一次，以前只是纸上谈兵来着，加上我还没达到神灵境，稍微浪费了一些时间，要不四五个时辰这种小型传送阵就能完成。”

　　爆爷、沐晟、剑无情他们都表示没事，因为他们实际上也不清楚，正常一个传送阵需要多长时间，却只有吴老宗师心中震惊，颤颤巍巍让沐晟搀扶他过去看个仔细。

　　这个阵法的确比当年吴老宗师参与见到过的那个阵法小了不少，但问题是，看到后吴老宗师就挪不动步了。如果将那个传送阵比作一个简单粗陋的石头制作的物品，那么此刻他见到的就是精工巧匠用陨铁炼制的最精美的物品，看着都感觉震撼。

　　层层密布，每一个区域又蕴含不同阵法，每一块材料之上都有神符刻录，彼此之间宛如一体，精美绝伦。

　　如果说，刚刚吴老宗师在一旁看着，已经认为夏凡自己绝不可能做到如此程度，那么此刻他更震撼的是，就算换个人，换十个人来，换十个宗师来，同样就算有先生的指挥，也不可能做到如此程度。

　　“反正临时用着足够了，消耗也不会太大，以后就算筑基期以上的弟子一次可以传送四五人，四五人共同承担费用，一般筑基期也都能承担起。好了，这不过是个架子，真正要将其激活开启，还得靠吴老宗师您帮忙相助，毕竟我现在的力量可还没办法虚空锁定方位……”夏凡说着看向吴老宗师，却发现吴老宗师如同入定一般的站在传送阵旁。

　　但仔细感受，就能感受到吴老宗师身体轻微颤抖，只是看他样子，第一反应倒是会担心他会不会身体支持不住了。当然，夏凡已经看出这跟吴老宗师修炼的功法有关，同时他这的确是一种无奈之下延缓寿命的办法。

　　“老祖……”看到夏凡说话，吴老宗师没有反应，搀扶着吴云峰的沐晟急忙轻声在其耳旁提醒。

　　“好，按……你说的……来……”吴老宗师终于反应过来，毕竟也是堂堂宗师，就似从沉睡中苏醒一般，缓缓的答应着。

　　夏凡感觉有些奇怪，这位吴老宗师似乎对这传送阵跟其他人不同，似有些了解，而且刚刚的反应么也有些不对劲……

　　“算了！”夏凡也不去理会，实话说经过九耀天星洞的事情，没必要他也不想跟这些成了精一般的老家伙们打太多交道，至少目前不想，心中想着夏凡已经动手启动传送阵。

　　并非是宁老那次的意外让夏凡惧怕，只是夏凡很清楚，自己目前还不是跟人勾心斗角的时候，自己更需要的是提升自己的力量，提升自己的势力，迅速的崛起，远没到需要跟人慢慢耗时间勾心斗角、尔虞我诈。除非必要，更多时候他需要自己一路披荆斩棘的勇往直前。

　　“嗡！”随着夏凡催动，瞬间这个传送阵上光芒闪烁，庞大的力量将其启动，上边成千上万的阵法、符文开始闪烁，从下方升起一道光芒，这光芒瞬间竟然打入虚空之中，这道力量非常奇妙，并没有冲向高空。

　　冲入空中之后，竟然直接打入虚空之中，似将虚空打穿一般。

　　“吴老宗师，您老现在能立刻通知其他三位宗师么，然后需要您老配合，我这连神灵都没达到，神魂没办法在虚空定位。不过借助阵法之力，我的神魂倒是可以进入虚空，到时需要您老帮助我虚空定位，然后有一些神符、阵法的布置需要您老稍微的帮忙弄一下。”看到此景，夏凡立刻转身客气的跟吴老宗师说着。

　　“好！”吴老宗师很费力的点头，随着他点头的那一瞬间，一股让所有人为之心悸的压迫之感突然传来，瞬间所有人都感觉身体紧绷，就感觉似乎天空要塌陷一般。下一刻一股浩然神念散发，那神念竟然能直接形成一道身影，虽然似虚似幻，但却隐约间如有形存在一般，看起来似一中年人模样，整个人威武不凡，直接冲入那光芒打开的虚空之中。

　　在那似虚似幻，神念竟然能凝聚出虚幻身影冲入虚空中后，所有人都顿感压力一轻。这一刻，包括搀扶着吴老总是的沐晟都暗自心惊，虽然知道这是自己宗门一直都以为已经陨落，寿命大限早已到的老宗师，但从刚刚到现在，那种感觉完全不到一点修炼者的迹象，直到此刻……

　　“几位退后一些，避免一会有空间波动产生，无极虚空、乾坤定位，轰……”下一刻，夏凡说着已经催动阵法，瞬间那被一团火龙本命火焰包裹住的夏凡神魂也在一团阵法光芒中冲入虚空。

　　直接以自身神魂进入虚空，在以前夏凡倒是体验过，而且不止一次，夏凡当时虽然不能修炼，但图图拥有灵智的时候夏凡跟随一起体验过遨游时空之感，更不要说虚空了。他当年帮助几个老家伙突破后，也被他们的力量裹挟着神魂穿梭虚空。

　　但这一次不同，这一次夏凡虽然有大部分是依靠阵法之力，但却也有很大一部分是靠着自身力量支撑，以神魂进入这无尽虚空。无尽虚空一切都似乎停止，但却也有突然波动，甚至恐怖乱流袭击之地，宛如好玩宇宙，在这里没有天地之分，没有前后左右上下任何分别。

　　只有神念足够强大，不断向外探寻，或者在另外一处提早布置好了能感应到的特殊布置，才能有所目标。所以就算强大存在撕裂虚空，也不是想到哪就到哪，也必须是其神魂力量所能锁定的地方，又或者提早有特殊物件不断指引方向。

　　“哦，在化神期竟然能领悟一丝火焰规则……”此时，夏凡脑海中一个声音响起，在虚空之中夏凡抬头，瞬间看到刚刚先进来的那个虚幻身影，直接以神念形成的虚幻身影进入虚空竟然都能凝聚成形。

　　“神念聚形，您老力量在宗师中未必多强，但这神魂之力还真的是强悍，实际上您老舍弃肉身，恐怕单以这神魂都能再存在个几千年都不成问题吧？”夏凡也是暗自心惊，心说果然是能达到宗师之境的都不是一般存在，这看似已经随时要咽气的吴老宗师，神魂之力超乎想象。要知道，可不是每个宗师的神魂都能达到这种程度的。

　　“哦，这也是先生提前告诉你的吗？”此刻这神念凝聚的虚幻身影，显然是以前吴云峰年轻时候的样子，此刻他越发好奇的看着夏凡。

　　“呵……”夏凡早想到这一点了，微微耸耸肩笑道：“自然是先生教的了，先生还说达到宗师巅峰，甚至有机会触碰这世界规则限制的情况下，神魂能有更多机会，甚至可以凝聚成形。宗师虽然要神形合一，但神魂之力足够强时，却又可瞬间行千万里，破空行自在。”

　　夏凡知道这位吴老宗师有了其他一些想法跟看法，那夏凡索性就说更多一些，说到让他自己都不敢相信那是自己所知，这也正是夏凡以后要给神灵甚至宗师讲课的基础。到时候，就算自己说是自己说的，他们都不会相信。

　　“这阵法消耗巨大，您老赶快锁定位置，我这神魂可受不住这虚空力量的压迫……”虚空之中，可不是那么轻松的，看似平静处也会有无处不在的强大压迫，否则也不至于只有神灵存在才能达到一定程度开始逐渐接触这一切。

　　“好……咻……”吴老宗师虽然依旧还心有好奇，但却也不敢耽误正事，下一刻瞬间已经按照刚刚与其他三位宗师的感应方向冲出。一瞬间，他那神念虚幻凝聚的身形一化为三，瞬间消失。


第0572章 四大宗师

　　事实上吴老宗师也很好奇，他虽然在很久之前见证过整个传送阵的建设，但当时并没参与具体过程之中，只是旁观。但这次，却亲眼见证每一个环节，最关键的这一步夏凡还要借助他们的力量，他也想很好的了解一下。

　　毕竟，短距离虚空传送阵虽然没办法跟空间之门，两界传送相比，但却也蕴含大量空间知识。这也是一般人没办法布置出空间传送阵，就算可以自己穿梭撕裂虚空的宗师亦是如此。

　　夏凡虽然不想在一些小地方玩勾心斗角，尔虞我诈，那只是为了自己勇猛精进，但现在四宗面临危机，他也是全力以赴。否则也不会拼着暴露许多东西，也要给四宗拿出大量好处增强他们的力量。当然，其中一个很重要的步骤，就是提升最巅峰战力。

　　虽然他借助先生讲课，“炸”出了三宗的三个一直隐藏的宗师，但看吴老宗师也能知道，他们也都已经是行将就木的存在，战力到底能有多少还不知。夏凡这传送阵固然需要他们，但没有他们，夏凡只需要多费一些时间多费一些材料跟资源，也不是没有办法做到的。

　　他那么说，让他们参与，其中很重要的一个原因也是借此看看，谁有机会能借此机会多领悟一些空间知识，那就多领悟一分吧。

　　所以原本可以简化，或者提早利用刻录好的神符做的事情，利用炼制好的神器做的事情，夏凡都转移到了此刻。当吴老宗师跟其他三位宗师锁定方位，夏凡则开始不断借助那已经建造好的传送阵将一道阵法之力输送进来。

　　然后夏凡则以让吴老宗师以神念相助，不断的在虚空之中引导这光束，并且在这过程之中，不断在一些固定虚空之中布置一些隐藏在其中的阵法。

　　这些都是一些空间阵法，能在虚空之中布置的阵法，自然紧密跟空间结合。在虚空之中，这些阵法就如同一盏盏明灯，不断指引传送阵光芒一路铺向前方。

　　当然，真正布置空间阵法并不需要如此一路布置下去，虽然这种方法会让阵法更稳定，但如果路途遥远，谁能如此。夏凡此举，只是让那四位神念明显已经笼罩他的宗师能清楚的看到他在空间阵法上的每一个手段，让他们体悟空间变化。

　　夏凡自己现在还没办法领悟空间规则，但有一点，夏凡在知识理论层面上对于空间的理解跟认识，却是远超这个世界上的任何一个人，这也是他能用非常人的手段布置这传送阵的原因。

　　丹宗，丹宗另外一位隐藏的宗师，一中年文士模样，但脸色却有些病态惨白的何所为露出诧异神色，随后却立刻全身心投入其中。兵神宗，一身材并不算矮小，普通人身高但却因为肩膀宽阔，手臂粗壮得惊人，浑身古铜色肌肉，给人一种暴力矮人视觉感的小老头隋天双眼猛的一瞪，随后又缓缓闭眼，投入更多力量。

　　同样的，在剑宗原本一边以神魂之力跟吴老宗师联系，一边随意跟身旁一剑破天聊天，年级看起来只有三四十岁的样子，身上道服很是有些邋遢，胡须头发都有些散乱，像是刚刚睡醒一般的打着哈欠的剑道人嘴突然僵住，随后也缓缓闭目。

　　“师父，夏凡弄的传送阵肯定不会像你说的那般糊弄人，呃……”一剑破天正在跟师父剑道人辩解，因为刚刚师父竟然认为夏凡弄传送阵估计是伪传送阵，因为他发现夏凡竟然像是要在虚空铺路一般。这种手段，跟传送阵完全不对么，但随后他却突然无语。

　　一剑破天本来还在争辩，但突然发现师父的状况也不再出声。事实上，如果不是这次宗主单独通知他师父剑道人，他都不知道一直带着自己在外边四处晃荡的这个背着剑，明明是剑宗弟子，却穿着破道袍的师父竟然是宗师。

　　如果此刻剑无情在这里，一定会告诉一剑破天，别说他了，整个剑宗都不知道这个当年几乎不被宗门所容的家伙，出去浪荡了一番，竟然能成就宗师之尊。当然，一剑破天也是直到刚刚剑无情联系剑道人，说需要四位宗师联手辅助，才知道自己这个师尊竟然是宗师。以前他跟着师尊在外游荡那么多年，但实际上却并不知道师尊有多强。

　　夏凡有意化简为繁，趁机让四位宗师多感悟一些空间方面的东西，这对夏凡来说，只是一些理论知识，可以运用在刻录神符，布置空间阵法之上，但对于四位宗师来说，能亲自体验这一过程，收获却是无比巨大。

　　就在夏凡布置传送阵的这一天中，乾坤宗内门考核也已经全部完成，八人齐心合力，加上经历过事情的乾坤宗越发团结，原本如同经历过一番浩劫的乾坤宗一切又都已经恢复正常。不但恢复，经过诸多磨砺、实力、见识都已经今非昔比的八人也顺带着指点了一些人。

　　原本有其特殊修炼方式，更多以自我成长为主的乾坤宗弟子，稍微得到提点都提升迅速。

　　八人忙完手头所有事情自然就想起大师兄来，也都很关心他跟三大宗主谈的结果，毕竟秦璐临走时候说的话仍旧让人记忆犹新，三教两宗的威胁依旧巨大。加上聊天时十三皇子说起有太监来传旨，大师兄父亲镇国王被杀之事，虽然鹰无敌之前就已经提过，众人也都很是震撼很是心惊，但毕竟刚刚经历几近灭宗之事，中心心思都在恢复宗门上，也没时间多探讨。

　　此番一切忙完，自然忍不住一番商议探讨，众人还不知夏凡那边已经有了一些对策，他们虽然没看出那个千年布局的阴谋，但三教两宗当前带来的威胁就已经非常之大。他们也想知道结果怎样，于是众人一起赶往大师兄山峰想找夏凡，却发现夏凡并不在自己山峰之上。

　　好在夏凡当初去主峰也没刻意隐瞒，鹰无敌他们稍微探寻一下就知道，随后众人带着一直跟在孤狼身后的银舞也赶来主峰。

　　“大师兄，嗡……嘘……”虽然是八人一起前来，但一想火急火燎的十三皇子第一个冲进来，进入主殿就看到夏凡他们站在中央位置。

　　十三皇子刚开口，瞬间却在爆爷他们周身一层有形波纹笼罩，随后爆爷却急忙冲着他们做了个嘘的手势。

　　“嗯，这个臭小子，都被他带坏了……”爆爷做了嘘声之后自己都是微微一愣，随手甩了甩手。按照他以前的脾气，或是直接将他们都震飞出去，或是瞪眼呵斥，因为他这边已经催动力量在夏凡跟吴老宗师周身，彻底隔绝了外边声音。

　　但下意识的，让人嘘声别出声，他就如同夏凡这两天跟他们说话，几次让他们别多嘴别说话时的动作一般做了个嘘声的手势。

　　“好，好，不出声，哇，传送阵，这怎么有传送阵，我去，不会是大师兄布置的吧……”一看爆爷这么说，十三皇子立刻答应着，但当他飞近落下看到传送阵，顿时忍不住惊呼。

　　“混蛋东西，让你别出声你不知道啊，神魂离体你以为是开玩笑的呢，你以为这是神识神念探查虚空那么简单的呢，我他妈一脚踹飞你……”爆爷顿时怒瞪十三皇子，抬脚欲踹十三皇子。

　　“噗嗤……”此时，随后进来的青莲道女忍不住抿嘴笑出声来。

　　而在他身后，其他人也随后跟了进来，看到最中央的传送阵也都是无比震惊，他们虽然不长过来，但却也知道原本这里并没有一个传送阵，再看夏凡他们闭目不动，看那传送阵光芒冲天而起在大殿半空穿透虚空，虚空之力隐隐散发，他们也都立刻明白怎么回事。

　　一个个都好奇的看着传送阵，当然，倒是都很聪明，在爆爷怒吼十三皇子后也都憋着笑不出声。

　　因为很显然，爆爷让十三皇子闭嘴，他的声音比谁都响，关键是他自己显然还没意识到这个问题。

　　“别、别，您老别发火，您老这声音不比我还大么，再说了，您不已经隔开了么……”一看爆爷抬脚，十三皇子真怕被这位火爆的老爷子一脚踹出去，他想说理都没地方说去，急忙闪到一旁顺便提醒一下老爷子。

　　“呃……”爆爷顿时一愣，这才意识到自己刚刚的声音，也才意识到已经隔开夏凡跟吴老宗师他们，声音应该影响不到。这些家伙也不是外人，也不用担心他们突然出手影响或者暗算夏凡他们。

　　“咳，老夫是提醒你，不懂事的小子，一边看着去。”爆爷咳嗽一声，挥手让十三皇子一旁待着去，他则转身继续看向传送阵，看向虚空。他们此刻虽然不能如同宗师那般进入，但简单探查，从传送阵打破虚空，夏凡布置闪烁其中的一些神符倒是也能有所收获。

　　尤其是爆爷，他已经无限接近宗师，夏凡又说能解决他陈年旧伤，他已经有了希望，双眼囧囧看向虚空。

　　十三皇子很是无语，看到云曦师姐、青莲师姐都笑看着他，他也只能无奈的摊手，一副老人家真无奈的样子。

　　不过他们都是天骄英杰，此刻也都察觉这里的不同，都纷纷抬头看向虚空之中。

　　“哦，空间缝隙是可以这样利用，原来力量进入虚空之中可以如此稳定，原来如此，银月斩的第五重是这个意思，那么银月飞舞身法也可以利用，轰……”不到片刻，看着虚空处的银舞突然喃喃自语。

　　随着她的喃喃自语，突然间她身上力量波动，从他身体散发的力量时隐时现，竟然刹那间消失在虚空中，而她的身形双脚扎根但身体微微晃动见，似有翩翩起舞之感。但如果此刻遇到对手想攻击她，就会发现她身形微微闪动间竟然让人难以把握，似有随时在眼前消失之感。

　　非但如此，就在这时，她身体力量突然暴涨，竟然突破了。

　　“唰！”一瞬间，爆爷、搀扶吴老宗师的沐晟、一旁的剑无情都惊疑转头看向银舞。


第0573章 最短距离

　　尤其是爆爷他们三位宗主，更是面面相觑，很明显，银舞竟然是看着虚空有所领悟，突破了。她显然还达不到领悟空间规则的地步，但她却能从中有所领悟，看她情况似乎将其与自身某些功法甚至身法融合。

　　这让三位宗主都有一种备受打击之感，他们看了许久，要说隐约间的收获也有，但却没达到一种质变，只是某种说不清道不明的感觉，他们却也欣喜不已，回去慢慢领悟肯定会有所收获。但现在，他们刚来，这银舞就有如此收获……

　　“哇，太神奇了，原来如此……”此时，十三皇子也忍不住发出惊呼，惊喜不已，似有大收获。

　　“原来可以如此稳定空间，那岂不是说丹炉之内或者炼丹时也可以在内部融合……”小丹王也有所悟。

　　“空间、空间，虚空法宝的稳定空间，淬炼空间装备通道应该也是如此吧……”石勇也在自言自语。

　　“剑破苍穹，锋利不能破空，极速之剑……”剑胆喃喃自语，似想到某剑法中的一些记载。

　　“轰……”众多变化，但却都不如鹰无敌，鹰无敌身上的力量已经开始蜕变，他这动静可比银舞大太多了，要不是爆爷早早催动力量隔离，他这一下都能波及到夏凡跟吴老宗师。

　　但随后，他身后神灵分身逐渐开始凝聚，他的身体也正在蜕变，早已经半只脚踏入神灵境的鹰无敌，此刻又向前迈进了一些，至还有随时能突破的迹象。

　　“……”可以说，这一刻爆爷、沐晟、剑无情三人彻底无语了。

　　如果只是银舞一个年轻人有所顿悟，说活巨大他们还只是震惊此子天份，但随后众人纷纷所有感悟，他们顿时如遭雷击。

　　不管怎么说，他们也都是一宗宗主，自然不会人自己不如别人。虽然也知道这些都是天之骄子，尤其经历乾坤宗这一年的历练，他们更是跟以往不同，但也不至于他们三位宗主都收获甚微，他们却如此吧。

　　但随后三人立刻都意识到不对，这才发现，他们可没有他们三人那么小心，只是在那观望，神念都不探入虚空。这九个小娃完全毫无顾忌，神识都直接跟随那传送阵光芒进入其中。

　　一般神魂之力进入虚空自然极其危险，但很显然现在情况不同，随后三人也立刻探查，才发现在传送阵光芒冲入的虚空之中，似打通一条通往远处的道路。只要在这光芒之中，就能感受到空间一些波动，但却不会有太大危险，同时传送阵之上各种稳定空间的符文闪烁。

　　三人都是一阵无语，从这内部感悟自然跟外边不同，这种机会千载难逢。他们也立刻抓紧机会，当然，不得不承认，修炼一途，年轻天赋真的很重要，虽然同样收获巨大，但却远没有如银舞、鹰无敌他们那般，但却也已经跟刚刚不可同日而语。

　　虽然三人也知道，他们的神魂探查跟夏凡他们不同，顺着传送阵力量跟着参悟一些空间变化，绝对收获巨大。但他们更多的是担心影响夏凡做事，毕竟传送阵的布置别说对他们了，就算对于宗师来说都是未知的大事。

　　如此一来，他们自然小心谨慎，但对于鹰无敌、十三皇子他们这些跟随夏凡这么久的师弟、师妹来说，根本不存在这个问题。在他们看来，大师兄没禁制，或者没提早说那就说明没什么事情，如果真有什么问题，大师兄肯定会早有考虑。

　　要知道，跟随大师兄进入古域魂界的时候，真的遇到有事情的时候，没人能比大师兄考虑的更加详细，没人能比大师兄更在意安全。既然能让爆爷他们站在这里看着，甚至传送阵上方没任何禁制，也没特意说明什么，那就是说随便他怎么怎样，所以他们一进来发现那里的情况，自然毫不客气的去探查学习、参悟。

　　三人心中都暗自苦笑，如果不是他们进来，恐怕到最后三人所能收获也未必多少，会错过一个大好机会。因为夏凡说过，只有第一个传送阵建立时需要如此，剩下三个就无需如此了。

　　还好，虽然浪费了一些时间，总算最后还是神魂进入其中，跟在后边捡到许多好处。

　　时间一点一点过去，各自都在夏凡有意帮助下多少都有所领悟，而对于夏凡来说，将原本不需如此复杂的事情慢慢展现，也是很吃力的事情。当然，有四位宗师在，后边夏凡就是完全依靠他们才能在虚空中继续布阵。

　　当然，真正说起来收获最大的依旧是夏凡，他以前懂得那些东西是理论上的，就跟他以前可以凝聚火龙，甚至可以使用火焰，但却并不懂得火焰规则。空间规则也是如此，夏凡懂得如何布置传送阵，但这些东西都是理论上的知识，而且并非需要自身去参悟，更多如同死记硬背的东西，例如众多符文、阵法、禁制互相搭配会对空间产生各种不同影响。

　　那些都是在符文、阵法、禁制之上推演出来的，跟夏凡自己去感悟空间规则没有任何关系。但如今，夏凡却是真真切切的身在其中，参悟其中奥妙。

　　虽然因为自身境界、神魂强度等原因限制，夏凡不可能如同四位宗师那般直接去参悟空间规则，却也能从传送阵布置的每一个步骤中重新去理解空间产生的各种变化原理。借传送阵涉及到的空间变化，开始接触空间规则，此举却比乾坤宗众亲传弟子将其融入自身功法、身法、擅长领域的方式却又强了不知多少。

　　正因为都有好处，所以夏凡也并不着急，又过去了足足两个时辰夏凡才完成这边布置。

　　这还是因为传送阵消耗巨大，不得不停止。当然，也是因为传送阵涉及到的空间规则跟变化，经过这么长时间，对夏凡跟四大宗师有用的他们都已经参悟。在这过程中，只是看着那些变化凭借天份融入自身与之有关的功法、身法等领域的众人，却已经很早就结束探寻，因为太过高深的他们也没办去参悟，不如静静的将之前所能感悟到的慢慢融会贯通、慢慢沉淀下来。

　　“嗡！”传送阵光芒消散，吴老宗师跟夏凡的神魂之力也都同时收回，爆爷他们也都是如此，但此刻所有人却依旧保持站立的姿势，就那样足足又过了一个时辰。

　　此时鹰无敌他们都早已清醒在一旁看着，但此时跟刚进来时不同，虽不是闭关修炼、突破瓶颈一类的时刻，但却也不能被轻易打搅，所以他们都静静的在一旁等候。就算是想交流，也都是彼此暗中联系。

　　“有幸见证这一幕，果然每一条道路都浩瀚无边……”一个时辰后，沐晟无比感触的说着。

　　“你小子，你让我怎么说你呢？”爆爷感慨万千，却不知从何说起了。

　　“当世之英杰必有你一席之地……”别说爆爷跟沐晟了，就连吴老宗师都缓缓开口，虽然他的身体依旧行将就木难以支撑之感，但却依旧坚持说出这句话，只是说完后似耗尽全身力气一般。

　　“哈，小意思，小意思，你们这么夸我都不好意思了，没关系，等我力量提升了，咱们有机会弄到足够材料跟寻找锁定一个小世界，直接弄个两界传送阵都是小意思。”实话说被他们突然这么夸奖，夏凡还真是很意外。当然，夏凡的回答也更让吴老宗师他们意外。

　　一般来说被如此夸奖，一般都会客气一下，但夏凡可倒好。

　　爆爷一瞪眼，却不知该说什么好了，沐晟却是询问的看向夏凡，因为如果夏凡真的连这种两界传送阵都能完成，那就太惊人了。

　　“大师兄，传送阵这就成了，我虽然也感受到一些东西，但还是没弄明白，怎么就能……传送了？”一看夏凡他们这边开始说话，鹰无敌他们也都围拢上来，冲在最前面说话最快的自然是十三皇子，激动的问着怎么回事。

　　夏凡虽然说的话并不是吹牛，他真的懂得两界传送阵，甚至空间之门，又或者连界门的布置、炼制之法都懂，但懂归懂，真能做到却是另外一回事。夏凡有意如此，也是在增强他们信心，逐步的让他们知道更多信息。

　　四宗以后要联手，夏凡做了这么多事情，为了能将威力发挥到最大，夏凡自然要掌握话语权。但无论从力量、身份、辈份任何一方面来说都轮不到他，就算他现在出了很多力，以后真有事情时候，想让其他三宗听他的话也很难。但如果夏凡展示出超越宗师的价值，那就完全不一样了。

　　说完就足够了，现在正好十三皇子他们过来，听到十三皇子这话，夏凡也认真想了想。如果真的从空间规则，空间理论方面去讲，那意义不大，突然，夏凡想到自己在地球时的一种空间理论，简单易懂，倒是跟传送阵原理有些相似。

　　“这两个点之间最短的距离时什么？”夏凡想着，已经取出一张纸，指着其中两个点，他并没需要十三皇子他们回答，已经直接将其重叠在一起轻轻用手指将其点穿。

　　“最短的距离就是没有距离，传送阵就是将两个不同地方的空间打穿，然后直接过去，就是这么简单。”


第0574章 请留步

　　要对一个不是专门研究阵法的人细说传送阵原理，无异于对一个普通筑基期的人说宗师如何能移山填海一般困难。当然，夏凡也知道十三皇子的性格，所以夏凡就想到了以前一个最简单的解释。

　　虽然夏凡说完后十三皇子依旧很是疑惑，夏凡却也不再多做解释，随口说点其他事情，告诉他们一些传送阵使用的情况，同时也简单的将四宗联合未来的一些计划方针告诉他们。

　　“啊，这么多事，这下可有得忙了。”十三皇子一听，顿时也不去理会传送阵原理问题了，头疼的拍着额头。

　　“大师兄放心吧，宗门这边的事情交给我们就好了。”云曦仙子却感觉动力十足，此时的她再也不会受到青莲教的任何困扰，动力十足。

　　石勇跟小丹王则对夏凡提到的炼器、炼丹方面的事情感兴趣，夏凡也同时将之前交给爆爷、沐晟的东西交给了他们一份，将交给剑宗的东西交给剑胆一份。

　　如果说让兵神宗、丹宗、剑宗是术业有专攻的发展，夏凡则是让乾坤宗全面发展。

　　而且乾坤宗没有了之前的任何束缚，虽然在最初阶段显得底蕴单薄，但如今随着他们九名亲传弟子的崛起，其他弟子也不断涌现，好处却已经逐渐凸显出来。那就是没有任何陈规陋习，一切都欣欣向荣，一张白纸之上才可以随意作画，相信如今的乾坤宗的发展潜力，绝非其他宗门可比。

　　“大师兄、大师兄……”就在此时，银舞像是要举手发言的小学生，兴奋的要说什么，但在她一旁的孤狼却似在犹豫，拉着银舞不让他乱说。

　　夏凡被她逗笑道：“不用举手，你有什么事要说吗？”

　　“有啊，有啊，大师兄我要加入乾坤宗。”银舞兴奋的喊着，太过兴奋，隐隐之间身上银色光芒闪动。

　　孤狼听银舞已经喊出，他忍不住直挠头，也不知该怎么说，怎么阻拦。

　　就连爆爷他们都还没意识到什么，看着夏凡在跟乾坤宗众人说着话，但那吴老宗师却在思索着夏凡刚刚那句话，此刻银舞的声音也让他看去，看到银舞的瞬间，他苍老的身体微微一颤，似察觉到什么一般。

　　“呃……你确认不用跟家里商量一下？”夏凡自然知道孤狼担心什么，银舞身份非同一般，夏凡也早已经知道。

　　“不用商量。”银舞一挺胸脯骄傲道：“我走出山里那一刻就一切都能自己做主了。”

　　“好，那我同意，然后你再问问其他师兄、师姐，如果只是普通外门弟子，有一个亲传弟子同意就可以，或者你过了基本考核就行。如果要让你直接成为内门弟子，还不是正常情况下的，那就需要如今九大亲传弟子中有五人同意。”唯一的一点小担心，不用受到银月神山或者银月狼神的影像，那自然没有任何问题。

　　一听夏凡这么说，银舞立刻冲过去拉住云曦仙子跟青莲道女的手，她们两人自然痛快答应，然后没等银舞冲过去，鹰无敌也立刻同意，十三皇子他们也反应很快。当最后银舞大眼睛忽闪忽闪的看着孤狼时，原本还似有所纠结的孤狼也能点头表示答应。

　　看着银舞兴奋的在殿中飞舞，身形闪现变化，又带着一股朝气跟清纯气息，众人都忍不住露出笑容。夏凡、鹰无敌、孤狼他们是知道内情，但除了他们，吴老宗师此刻似乎也确定什么，似有所悟的露出一丝笑意。

　　因为四宗联合还有许多事情要做，夏凡也分别做了一番交代，只是并没给鹰无敌任务，反倒是让他随后立刻开始闭关。毕竟鹰无敌已经就差临门一脚，他现在突破对乾坤宗来说也很重要。

　　对此夏凡早有准备，还取出一些专门用来突破的神丹给鹰无敌，看到夏凡取出这些神丹沐晟在一旁默默无语抬头望天。要知道，那些可都是夏凡刚刚从他那弄的，如此一来夏凡就不需要耗费时间立刻去炼制。

　　当然，沐晟依旧忘不掉夏凡拿到那些丹药说的话，好白菜都让猪拱了。

　　当时就算是他都有些要发火，可随后夏凡竟然有办法当着他的面，将那些丹药进行二次炼化重新提纯，竟然让丹药产生了巨大变化，这是他做梦都想不到的事情。

　　完全打破了当时他对于丹药的认知，而夏凡随便跟他讲解的话，立刻让他忘记愤怒这回事，如今想起依旧感觉那般的不可思议。但夏凡的这番举动，却打破了沐晟的某些认知，也让他看到了一个全新的领域，这种见识也足以影响到沐晟今后在炼丹一途中到底能走多远。

　　其他人则都需要忙碌起来，随后夏凡立刻招呼爆爷他们离开，跟夏凡合作时间越久，爆爷等人就越感觉吃惊，就像此刻，夏凡当众就将原本应该一个宗门高层几番商议，诸多商谈，甚至涉及到一些利益方面事情也需反复平衡的事情，几句话就交代完毕。

　　要知道，这次他们三位在夏凡提供的巨大利益帮助下虽然彻底掌控宗门，但在他们将这一系列改变传达回去的时候，他们的支持者也正在不断跟宗门其他势力谈判、妥协、平衡。虽然在危机、外部压力加上巨大利益面前，他们算是暂时团结了宗门力量，但却绝对没办法做到夏凡这般，几句话交代下去就行。

　　再看那些在各大宗门来说，还都年轻稚嫩的年轻人，一个个却都已经能独当一面、而且干劲十足，他们心中更是感慨万千。

　　变得足有近二十米长的巨大酒葫芦从乾坤宗出发，正全速赶往兵神宗，夏凡跟三位宗主以及吴老宗师自然都在上边。

　　“爆爷，你这怎么说也是一宗之主，就没有像那青莲教的青莲战舟一般的东西么，不说亭台楼阁、假山流水，怎么着也能一起坐下谈谈事情……”夏凡说着，看看空荡荡的巨大葫芦上，葫芦外层琥珀色如同酒的颜色一般的光芒笼罩，速度很快却不会波及上边之人。

　　只是夏凡却并不是太满意，御剑天地间又或者站在酒葫芦上那种洒脱的事情对他来说，不如奢华的飞行行宫好。

　　“我记得，兵神宗好像应该有专门炼制器奴或者飞行宫殿的办法吧，我这倒无所谓，但吴老宗师这么大年纪了，您看这身体，怎么能让他老人家吃苦受累呢。”

　　听着夏凡说他无所谓，还说替吴老宗师担心，爆爷胡子乱颤，真有打人的冲动。这个混蛋小子，既要速度快，却还挑三拣四的。

　　沐晟跟剑无情，甚至那吴老宗师都在一旁忍着笑，如果不是夏凡说，他们还真不认为这样有何不妥。毕竟对于绝大多数修炼者来说，还达不到连出行都那般奢侈享受。当然，从这一点就能看出，他们跟朝廷最顶层那群人的区别。

　　爆爷瞪眼道：“你个臭小子，不满意就下去。老夫哪有空弄那些华而不实，耗损巨大却没太多实际作用的东西。我兵神宗是有炼制之法，但却也只是给宗外少数一些人炼制换取修炼资源，自己宗门之内却禁制耗费巨大做那等事情。”

　　“呵，别激动，别激动……”看到爆爷如此，夏凡笑道：“修炼虽是逆天而行，跟天争、跟地争、跟人争，争时间、争资源、争气运，但如果不能让自己舒心痛快，也很不爽啊。毕竟没有几个修炼就是为了苦修让自己受苦的吧，该享受的时候享受一下，心情舒畅了，念头通达了，有时候比单纯苦修，将所有一切都化为丹药服用或许还有效。”

　　“……”爆爷一下子被说得不知该怎么说了，原本刚刚他瞪眼，就是认为夏凡这小子故意那么说的，他不可能不知道，就是在那给自己捣乱没事找事呢。可夏凡这么一说，却又感觉有些道理，但跟他们以前的认知又有不同。

　　此刻爆爷有一种家中长辈辛辛苦苦积攒家产，勤俭过日积累财富，却遇到了一个主张花钱会更好，享受会更好更有价值的晚辈一般，偏偏他还说不过对方。

　　沐晟跟剑无情看到爆爷被夏凡说得无言以对，两人眼中都露出笑意，因为这段时间这样的事情太多了。只有那吴老宗师，被眼皮完全遮挡的眼珠微微转动，竟然在仔细倾听同时也在琢磨夏凡的话。

　　夏凡坏坏笑道：“是不是被我说动心了，打算回去就炼制一个飞行宫殿……”

　　“还飞行宫殿，你自己下去飞吧……”爆爷辩不过夏凡，抬起大手作势要抓夏凡，将他扔下去让他自己飞。

　　“哈哈……”沐晟终于忍不住笑出声来。

　　爆爷自不会真的那么去做，看到夏凡捂嘴，一副我不说还不行的样子，他却只能吹胡子瞪眼。

　　“嗖，厉宗主请留步……”就在此时，正吹胡子瞪眼的爆爷猛的转头，随后一道光芒在葫芦前十几里处冲起，正好拦阻在葫芦前方，同时有声音传来。十几里的距离对于此刻葫芦的速度来说，不过是眨眼间的事情，瞬间眼看就要与那道身影撞到一起，但对方的话却让爆爷眼中闪过一丝诧异，瞬间速度降下。


第0575章 暴怒、爆发

　　爆爷是跟林家老祖一个时代的人，虽然跟吴老宗师他们没办法比，但却也绝对是老家伙了。就算在兵神宗，还能知道他姓厉的也没几个了。

　　酒葫芦急速停下，速度产生的冲击，让周围空间都发出一阵轰鸣震荡之声，随着轰鸣震荡之声，众人也看清楚突然拦阻在葫芦前的这个人。

　　这是一张就算你看过许多次，依旧难以具体说出有什么特点的面孔，放在人群之中很快会忘记。

　　身上披着巨大披风，并没刻意遮挡，尤其是酒葫芦全速冲击被他拦阻突然停下，产生的巨大冲击气浪让虚空震荡，凭空甚至被冲击得出现一阵阵波纹动荡，那强大的气浪也吹动他遮挡身体的披风，让人能看清楚他里边贴身穿着的是禁卫将军服。

　　朝廷的人，这是爆爷也是其他人看到这衣服第一反应，但爆爷随后却是微微皱眉。因为一般朝廷的人也不可能知道他的姓名，更不要说此人别看样貌看不出任何出奇之处，但刚刚在自己葫芦冲势下丝毫不惧，绝非一般。

　　来人正是古乌，让小太监六喜传口谕无果，大将军有令，他也不知太子这次闭关要多久，如果太子出关后询问他是否将夏凡关起来，他没做到的话就麻烦了。他总感觉最近的太子不太正常，所以他一直守在乾坤宗外，终于看到他们出来，古乌亲自上前拦阻。

　　身为潜龙卫的人，他们的身份是不能暴露的，但为了平时做事情方便，他们都有一个禁卫里的身份。虽然古乌在禁卫军中有个将军身份，但以他此刻拦阻之威势，爆爷他们又怎么会看不出，他不可能是一个小小的禁卫军的将军。

　　别的不说，他那一声厉宗主，就不是一个禁卫军将军能叫出来的。所以停下后，爆爷目光冷冷凝视古乌，看他有何所图。

　　“见过诸位宗主，此乃朝廷之事，镇国王被刺身亡，举国哀悼。太子已命人处理，镇国王之子夏凡需尽人子之孝道，同时也为防有人暗害，特令将其接入宫中。”古乌虽然平时很少正面出手，但他对自身力量也很是自信，只是此刻面对爆爷等人他却倍感压力。

　　尤其爆爷凝视他时，而且看着沐晟搀扶着一个似已行将就木的老者的态度，他心中更是暗自吃惊，因为就算他都不知对方的来历，心中更是打鼓。

　　虽然如此，但古乌却在第一句话就将这个问题都解决，他是代表朝廷，代表太子前来。

　　“我靠，又来……不对劲啊……”对方一开口，夏凡才明白对方是冲自己来的，显然之前那小太监传旨后事情还没完。但随即夏凡却已经意识到事情似有不妥，他也分析过如今的局面，毕竟自己老爹出事他们应该开心，应该没心情理会自己。

　　就算关注，他们也应该关注的是镇国王的争夺，而不是自己这边，可现在这架势却明显不对……

　　爆爷顿时眉头紧锁，朝廷是正统是大义，而且对方此刻又师出有名，话里话外的意思很明白，他们三宗如果要插手此事，就是与朝廷为敌。

　　沐晟跟剑无情也都知此事麻烦，难以抉择，因为他们还弄不清楚到底怎么回事。

　　“小子，你跟爆爷说，是不是出什么事了？真出事的话你就跟我说，就算我不能带着宗门跟你一起疯，但为了老夫自己的伤势能治好，老夫可以退出宗门带你离开……”爆爷没办法抉择，立刻暗中联系夏凡。

　　眼前如果是三教两宗派来的人，哪怕就算是宗师，爆爷他们都不会如此。但对方代表朝廷，在没弄清楚的情况下，他们真不敢随便乱来，否则万一弄个造反、叛国的罪名那就牵连整个宗门了。

　　事实上，这古乌虽然力量不俗，但却还不放在他们眼中，可对方的话说得很明白。

　　“嗯，哦，您老别担心，这件事情我自己处理。没事的，就是之前太子让我禁足，我这不该干嘛就干嘛么，估计太子火了，趁机要再敲打一下我。放心，我那便宜老爹没造反反倒被人害了，目前来说我应该没什么危险，这样，我先跟他走，你们先回宗门，咱们别耽搁正事。”就在此时，夏凡似被打断一般，并不担心的回着爆爷。

　　就在他说完这番话的时候，已经一步跨出，在夏凡一步跨出后瞬间身体周围火龙从脚下环绕。

　　“哼！”夏凡似极其不爽一般的冷哼一声道：“不就禁足时出去了几趟么，还没完没了了，禁足闭门思过是吧，有什么大不了的，现在就跟你回去，嗖……”

　　很是嚣张，又很是不屑的说着，随后则带着火气，催动神灵分身的火龙包裹自身，瞬间冲出，直奔汉京城飞去。

　　很明显，这古乌不比那传旨太监，不去理会就行。而且他再度前来，态度很坚决不说，他自身力量强悍，上来就限制住爆爷他们，夏凡也不想让爆爷他们为难。

　　事实上，爆爷刚刚那番话说是为了自己疗伤突破，实际上却是关心夏凡，他不能带着整个兵神宗跟朝廷对抗，但为了夏凡，他却宁可退出兵神宗，保夏凡离开。心中感动的同时，夏凡却也用行动标明了他的意图。

　　“三位宗主，还有这位……吴老，得罪了。奉旨办事，多有得罪，很感谢诸位能给个方便，在下告退。”古乌此刻心中也很是开心，虽然遇到夏凡跟几位宗主在一起，但他却一句话就让这三位跟乾坤宗结盟的宗主不敢帮他出面，这也是让他非常得意之举。

　　此刻看夏凡自己赶往汉京城，竟然还将其神灵分身力量发挥，显然很怒了。但那又如何，没有这三位宗主，他不乖乖听话古乌也能将其擒拿回去，所以抱拳客气后古乌立刻追向夏凡。

　　“你个臭小子……”爆爷也急了，因为夏凡没接刚刚他的话茬，虽然夏凡说没事，但他们却也感觉出事情有些不对劲。

　　沐晟、剑无情也是面色一沉，跟爆爷一般作势就要跟上去，虽然他们有所顾忌，担心宗门跟朝廷之间起冲突。但他们更不希望夏凡出事，至少他们要弄明白怎么回事，就算有什么问题，他以四宗如今联手之事他们也得管上一管。

　　只要事情不是太大，就算是皇上、太子也要考虑一番。

　　“嗡……嘭嘭……嗖……”只是沐晟跟剑无情身形刚一动，就被一层无形之力挡住，随后酒葫芦速度暴增，竟然比刚刚更快的瞬间冲出。

　　“嗡……轰……”剑无情眼中寒光一闪，下一刻剑在手，一剑已刺出。

　　“爆爷，就算你不想管，但你也不能拦阻我，呃……”沐晟则气急的转头冲着爆爷吼着，但下一刻他就愣住了。

　　“混蛋……嗯……”却见爆爷正做着脚步跨出的姿势，但身体却像是被某种力量困住，一动也动弹不得，气得他满面涨红，力量澎湃汹涌与束缚住他的力量发出剧烈冲撞。

　　而这一刻，剑无情的那一剑也被挡住，到了此时，三人又哪里能不明白，都诧异的看向颤颤巍巍站在那里都费劲的吴老宗师。

　　“吴老，我们身为宗主自然会为宗门着想，夏凡的情况很不对劲，如果真要跟朝廷有所冲突，我这老酒鬼只代表自己，你不用拦着我……轰……”爆爷也有些急了，要不是对吴老宗师还很是尊敬，他早爆粗口了。

　　就算如此，说着话的同时，他的力量跟身上的那件镇宗神器也已经催动，如果吴老宗师再继续拦阻，他可就要暴力冲出去了。就算是宗师，仅仅想依靠这样的力量囚禁住他也不太可能。

　　“老祖，现在情况不至于那么严重，我们四宗同时出面去谈，就算太子甚至皇上也要考虑一番。那夏凡毕竟只是镇国王之子，现在也不是镇国王造反……呃……”沐晟立刻看向吴老宗师，立刻想跟其解释一下，他以为吴老宗师拦阻他们，也是出于怕跟朝廷敌对或者翻脸，可话还没说完他就愣住了。

　　因为根本不需要吴老宗师说什么，就在沐晟说话之时，就见在吴老宗师的身后，夏凡笑着站直身体。夏凡的体型比吴老宗师高大不少，但对于他现在来说，虽然变化成其他生物暂时不可能，但体型大小变大或者变小一些都是轻松自如的。

　　与此同时，束缚住爆爷的力量，还有周围明显是吴老宗师释放的力量瞬间消失，吴老宗师似乎很疲惫，但脸上却带着一丝笑意，只是满脸沧桑周围看微微一笑看起来都很怪异。

　　爆爷、沐晟、剑无情都见鬼一般的看向夏凡，要知道刚刚夏凡就在他们面前说着话离开，但现在怎么又出现了。他们可不是世俗凡人，只是用眼睛看人，而且爆爷在最前面，沐晟可是搀扶着吴老宗师，剑无情更是在后边，这酒葫芦上的地方虽然不小，但也一眼就都能看清楚，怎么可能没看到夏凡藏在那？


第0576章 骗人而已、拦截

　　“朝廷里的事情就那么回事，看那家伙要押我回去，那我就让分身跟他回去慢慢玩。刚刚我就将我的想法跟吴老宗师沟通，因为当着他的面要做到这点，就得依靠吴老宗师的帮助了，一来影响对方探查了解我分身情况，二来则是遮掩我藏身所在，就这么简单。”看着他们疑惑的目光，夏凡笑着摊手两句话就说明白怎么回事。

　　爆爷、沐晟、剑无情他们三人听到却是一阵无语，不得不说，面对朝廷他们会有压力、有所忌惮。

　　可再看夏凡，完全是毫不在乎，跟刚刚他们那种担心、在意，压力山大的状态比起来，这家伙简直轻松得不能再轻松了。

　　“怪不得要抓你小子回去，好家伙，你这也太大胆了吧？”刚刚虽然不惜一切都要救夏凡，但此刻看夏凡如此轻松，如此随意，爆爷都忍不住说夏凡。

　　沐晟在一旁深有同感的点头，夏凡什么都好，就是这胆子太大，简直百无禁忌，面对朝廷他都敢如此。

　　关键能感觉出来，夏凡的那种随意是发自内心深处的，这才是真正让人心惊的。

　　“其实也就那么回事，之前太子不就下旨让我闭门思过么，我一样用的分身。如果他们有动我甚至杀我的心思，无需理由跟借口也一样动，如果没有动我的心思，一个分身就足够了。再说了，所为朝廷，如今也不过是外强中干而已，如果朝廷真有足够实力，也不至于用这样的手段对付我那便宜老爹了。”

　　夏凡并不掩饰他对镇国王的疏远，甚至知道镇国王去世也并没太大感觉，因为他本身就已经不是曾经的夏凡。而在这原本的身体记忆之中，也没有任何对于镇国王的记忆，或许内心深处还有一种怨念。

　　夏凡倒不至于怨恨，但却也无任何亲情可言。这番话，不过是夏凡间接的跟他们在讲解，朝廷也不过是一个势力，没什么可怕的。当然，夏凡没有如同像之前对付三教两宗时候说那么细，说那么深，甚至没明说，就是因为他不希望好像自己为了拉三宗下水救自己才如此。

　　要知道，就算面对镇国王直接造反他都有心里准备，何况现在。

　　“如此最好，不过不管怎样，今天那个古乌当着我们的面将你带走，随后只要你不公开露面他们就没借口再来找我们要人。虽然这千年来，被那个阴谋算计，我三教六宗就知道窝里斗，看不到外边的世界变化，甚至对于朝堂的一切也不是完全了解，但如今我们四宗联合，却也不惧其他势力。”想到刚刚那一幕，沐晟略微有些歉意。

　　毕竟那一刻，虽然从基本判断来看夏凡没什么危险，他们做出那种选择也无可厚非，但内心深处他却是非常痛苦的。

　　“小子，这次算老夫欠你的，正如你所说，四宗既为一体，你为四宗所做之事恩同再造，更不要说这狗屁朝廷很可能就是背后黑手。还有，现在你小子也能代表四宗，你要真不想去就他娘的直接说，否则也不知道是不是你小子另有计划，你小子真说的话，咱四宗态度鲜明，就算你那老子真造反了，量他朝廷也不敢动你。”爆爷也是如此，如果说其他人还有许多事情不完全了解，但在大师兄山峰，夏凡跟他们坦诚说了太多话。

　　事实上，正因为他们三位宗主知道的比其他人多，感受也就越发震撼。这种震撼不只是他们自身获得的好处，甚至于爆爷在重新拥有了冲击宗师希望后，依旧已经默认了夏凡如今在四宗之中主导位置。

　　“没错，你说的，简单点，最多不过一战，越战才能越强。”剑无情显然对于刚刚的情形也很不痛快，但那一刻他们还是按照正常思维，从宗门角度做出决定。

　　事实上此刻爆爷、沐晟、剑无情的反应、表现，甚至他们所说的话语，早已经让身为宗师的吴云峰心中无比惊奇。

　　这时候他再看不出来，那他也就白活这么大岁数了。夏凡表现出来的能力让他惊骇，但身为兵神宗、丹宗、剑宗的宗主，这三人的表现就更让人震惊，这明显是已经认同夏凡主导地位。

　　不过对于此子的胆大他也真是颇有感触，刚刚在那古乌出现还没开口，夏凡就已经联系他说出自己计划，希望吴老宗师帮忙。因为之前传送阵虚空定位，参悟空间规则变化中，吴老宗师展现出其特殊力量，这点吴老宗师倒也不意外。但夏凡开口要求他所做的事情，却让吴老宗师心中暗惊，因为那是只有了解他特殊力量特性的才会提出的要求。

　　吴老宗师自然是答应了夏凡的请求，但心中却已经很是震惊，而此刻包括他们丹宗的宗主沐晟，还有兵神宗宗主爆爷、剑宗宗主剑无情的这番话语，却更让他心中难以平静。

　　爆爷他们这番话倒是让夏凡颇感意外，虽然他实际上已经为安全在主导四宗联合之事，但却难以公开明说，毕竟就算爆爷、沐晟、剑无情他们支持，三宗其他人恐怕也会有意见。却没想到，因为这次的事情，让他们三人自己将此事提出，他们竟然公开提出，对于以后夏凡主导四宗之事将会更加方便。

　　而且他们既然公开说了，那显然随后他们也会在完全掌控宗门的基础上，逐步的推动公开此事。

　　“意外、纯粹是意外……”夏凡冲着爆爷他们抱歉道：“当时就是顺势而为，就怕多生枝节，也不想给对方反应时间，那古乌虽身穿禁卫军服饰，但明显是皇帝身边潜龙卫的人，要取信他，也就不得不快刀斩乱麻，连爆爷你们也都糊弄到了。”

　　三人言语之中既标明立场，同时也颇有责怪之意，但夏凡知道这是他们关心自己，所以连忙表示歉意。

　　……

　　另外一边，古乌很快就已经追上夏凡，但古乌的心中依旧为这夏凡的速度感到吃惊。

　　虽然已经从夏凡跟秦璐他们战斗中知道他自身是化神九重的修为，也从随后他清理门户时的战斗知道他拥有神灵分身，但此刻夏凡爆发出的速度依旧让他感觉心惊，要知道，就算一般神灵四五重的速度都未必有如此之快。

　　只是看这夏凡似乎一肚子火气，就连他追上来也只是冷眼看了一眼，似极其不爽，而他的身体也完全在盘绕的火龙之中，似御龙而行。

　　看这夏凡如此样子，古乌也丝毫不以为，毕竟这夏凡的嚣张他也早就知道，此番明显被迫近乎押送回去，他肯定会极其不满。

　　但在古乌眼中深处却带着一丝怜悯，他恐怕还不知道太子对他的不满已经极其严重，太子乃是储君，未来的皇上，天子一怒岂是他想的那么简单。以前有镇国王在倒也罢了，出了天大的事情别人都让他几分，那是在意他背后的镇国王，现在可不同了。

　　从今之后，他恐怕会比死还痛苦，将会跟那些犯了重罪的皇族一般，终身被囚禁了。

　　就在古乌用怜悯的眼神看向夏凡，想着他未来会终身被囚禁景象时，夏凡也注意到了古乌这个细微神情。虽然是分身，但如今万幻分身夏凡施展的越来越纯熟，当然，要当面瞒过古乌这样一个潜龙卫的大都统却还是很难。

　　但好在夏凡找到了一个好时机，借着暴怒用神灵分身将自己包裹在其中，让火龙围绕自己周围盘旋飞行，阻隔住了古乌进一步探查发现的可能。当然，那最初的一瞬间也要给古乌留下一个判断争取，是夏凡本人的认知，这就需要吴老宗师相助，有他相助才万无一失。

　　刚刚事发突然，夏凡没时间仔细思考，此刻赶路，夏凡也在琢磨分析这件事情。尤其发觉了古乌看自己的目光，越发让夏凡觉得事情不那么简单，绝非是如同之前那般，只是要关自己几个月闭门思过那么简单。更加不会像古乌说的那些官面弹簧的借口，可要说对方要杀自己，夏凡想想又感觉不太可能。

　　怜悯而不是杀意，那就是说会有凄惨结果，关押？大刑？都不太可能，之前已经闭门思过了……

　　突然，夏凡心中一动，自己之前闭门思过的时候该干什么干什么，杀蓝皓天、参加天骄英杰大赛，还跟人发生了冲突、战斗，如此重重众人皆知。想到太子的为人，自己这等于是在打他的脸，不尊他的旨意，太子也在培养天子之气，生杀予夺之权是他们最看重的。

　　想到此，夏凡已经猜到太子要干什么了，他要将自己彻底关起来，圈禁。这是对于那些要犯下重罪的皇族的惩罚，这种惩罚比之直接杀掉更惨。如果是以前，太子肯定不敢如此，毕竟镇国王为了自己脸面也不会允许这种事情发生，但现在不同了，就算朝廷任免了新任的镇国王，那这个镇国王肯定也是听朝廷的，又怎么会在意自己这么一个兄弟的死活。

　　虽然自己这不是真身，但此时此刻夏凡也感觉一股寒意从心底升起，原本以为自己最近一直在忙宗门的事情，已经远离朝廷争斗，镇国王那边既然没造反，本以为跟自己没什么太大关系，但现在看来显然不是如此简单。

　　“嗯，火焰力量，好特别的力量，前方那是……”突然，正在思索的夏凡感受到了多股隐隐约约的火焰力量，而抬头观看前方远处层峦叠嶂山峰，瞬间夏凡就感觉前方的诸多山峰似被某种力量影响，那是一种阵势。

　　察觉到阵势时，他们已经到了近前，这一刻因为速度太快，就算不能完全立刻脱离阵势，但夏凡也有机会提醒那古乌停下，至少不至于再度深入，但夏凡并没阻止。反正他这只是一个万幻分身，他倒是想看看这是冲着自己来的还是别有所图？

　　“轰……”夏凡心中念头快速闪过，在他没阻止的情况下，下一刻他跟古乌已经冲入其中，突然间前方山峰似迎风而长一般，瞬间山峰冲入天穹，周围天地景色瞬息之间变幻，两人瞬间已经身在地面之上，虽然还在飞，但下方却已经是茂密森林，同时十几道强大气息从周围散发。


第0577章 截杀、上当了

　　“停！”古乌此刻也察觉到不对，瞬间喝止夏凡继续向前，同时抬手间身上一套紫金战甲已经出现，紫色光芒闪烁竟然已经是神甲，非但如此，金色花纹不断隐隐流淌，与其手中金色长刀似为一体。

　　这显然并非一般的盔甲，乃是蕴养独特兵甲为神灵分身的手段，金色长刀，紫金战甲就是他的神灵分身。

　　这种事手段非常特殊，一般修炼之人极少如此，以皇朝军中为多，因为以此为灵，前期需要外力相助，如同星火相传，更需要金戈铁马，在战场之中淬炼才行。也正因为如此，蕴养兵器为灵，多为军队中人。

　　古乌的修为强横，久经战阵，在潜龙卫之中更是做过许多阴暗下的事情，着一些已经察觉到事情不对。

　　但他只是凭借经验判断有危险，却不像夏凡那般看得通透，那十几道气息不弱，都是化神巅峰，但这还不是最终重要的，之所以这十几道气息显得那般恐怖，那是因为跟周围阵法结合。

　　这阵法布置的非常不错，隐藏暗中，环环相扣，彼此之间如果爆发威势，似有燎原之势……

　　“火凤燎原……”下一刻，夏凡已经判断出这是什么阵法，这是一种非常古老的阵法，龙、凤、朱雀、玄武、麒麟、大鹏等等诸多天地间最强横种族。有的说是天地孕育而生，这个不得而知，但因为它们所在之地，都是最适合它们的地方。

　　而最适合他们的地方，也总能将其力量发挥到最强，因此诞生的一些阵法，因跟其有关，命名之时就会多少带着与其相关的一些信息，这火凤燎原亦是如此。

　　只是让夏凡略微有些奇怪的时，正常的火凤燎原不该如此啊！

　　“轰……嗖嗖嗖……”就在此时，下方突然间十几道火箭爆射而来，每一道破空都让虚空震荡，出现一道道波纹，显然威力都已经达到神灵层次。

　　“本将乃禁卫军将军，胆敢袭击本将军者视为造反叛逆，杀无赦，嘭嘭嘭……”古乌此刻脸色阴沉，这种情况他也完全没想到，此刻虽然已经离汉京城有一段距离，但毕竟还是在直隶区域。

　　却没想到，竟然有人胆敢拦截，他手中金色战刀迅速劈斩，将那一道道蕴含极强火焰力量的火箭纷纷劈得炸裂，同时出言威胁。

　　“嗖嗖嗖……”只是显然对方根本不在意他的威胁，又一波火箭爆射而来，威力比之刚刚更强几分，每一击都堪比神灵二重的一击。虽然神灵二重的攻击在古乌面前不算什么，但同时十几道不同角度的攻击，就算他也不敢太过大意，关键明显能感受到，对方的攻击越来越强。

　　“嘭嘭嘭……”手中金色战刀劈砍，就算山岳也都一刀而断，那些火箭依旧难挡其一刀之威，但古乌却已经心有不好预感。陷入阵法之中，与对方耗下去显然不理智，对方借助阵法之力消耗不大，自己却不行。事实上刚刚古乌说话间也试图联系人，甚至利用了潜龙卫特殊的秘密手段，依旧无效。

　　要知道，潜龙卫的秘密手段，一般的拦阻阵法、禁制根本无效，现在显然对方有意针对，这让他心中隐隐有不好之感。

　　“跟紧我，情况不对，必须立刻冲杀出去……”察觉不对，古乌不准备继续被动防守。

　　“冲什么冲，要冲你冲，对方明显冲着你来的，也不知道你得罪了什么人，你说你得罪人了就别出来执行命令，你这不连累人么，这件事情等见到太子本王子一定要跟太子说道说道。再说了，本王子这身娇肉贵的可不会跟你冒险，要冲你自己冲，别拉着我跟你一起冒险……”夏凡却是一副碰到扫把星一般的架势，深恐被对方霉运沾染，竟然远远避开。

　　“我……”这一刻，古乌胸膛起伏，差点没被气晕过去。他怎么也没想到，对方会说出这样的话来，这家伙有没有脑子啊，都这种时候了他不跟着自己以求庇护，竟然还想离自己远点，竟然还说自己连累到他。

　　该死的家伙，他脑子都在想什么东西。不过古乌随后却是皱眉，心说难道这是对方安排的，但随后他却立刻否定，因为刚刚他们的速度很快，绝对不可能提早安排，而且如果这夏凡有意安排，之前就没必要跟自己走。

　　“我这是为了你好，为了保护你，别不知好歹……”迅速挡住攻击的同时，古乌压着火气，但却也是咬着牙齿在说这番话。

　　“你骗鬼呢，想让本王子过去帮你分担攻击，想让本王子惹火烧身，你做梦去吧，对方明显是冲着你来的……”夏凡此刻心中在暗笑，但表面上去是离古乌更远了。

　　“你……”古乌并不算是能言善辩的那种，而且在潜龙卫之中，虽然他也执行过许多阴暗下的计划，但他以前在军队中受到的影像更大。因为他当时所在军队，是太子监军并且指挥的战斗军队，所以后来他也才会因此受到重用成为跟随在太子身旁的潜龙卫大都统。

　　所以这一刻，他真有一种要被气爆的感觉，刚刚难得利用形式逼迫夏凡主动跟自己回去的得意当然全无，此刻他眼中闪过一丝厉芒，他已经准备先将这个家伙弄晕带走再说。

　　“呼……轰……”似乎是为了印证夏凡的话，原本只是不断的火箭攻击，但在这一刻突然间似有一声凤鸣之声，下一刻下方狂风席卷，火焰遍地。原本的森林瞬间被大火笼罩，而这火焰竟然有灵性一般，在那一道道火箭爆射攻击向古乌之时，瞬间蜂拥而至，让那火箭的威力瞬间暴增。

　　不只如此，燃烧的火焰铺天盖地，瞬间让周围已经成了火海，火焰铺天盖地。但奇怪的是，只是古乌所在的下方跟周围火焰漫天，夏凡所在的地方一点火焰都没有。

　　“真的是她们……”夏凡心中一动，刚刚隐隐已经猜测到了，此刻越发确认，但却也暗自思索，不明白为何她们会找上门来。

　　“哦，看到没有，果然是找你的，你还好意思让我跟你一起冲，你这是麻子不叫麻子，你是坑人啊！”心中想着事情，夏凡却没耽搁继续给古乌添堵。

　　这家伙别看从刚刚出现，看似很客气，但夏凡却已经相当讨厌他了，那种看笑话带着嘲讽、怜悯的目光，还有刚刚以朝廷威势压迫爆爷他们的手段，都让夏凡相当讨厌。

　　当然，夏凡自然不会暴露自己这只是分身对他做什么，但不代表夏凡会让他舒服。虽然他现在也想不通她们的目的，但不管怎么说，看热闹的不怕事儿大，他自然不介意火上添油。

　　古乌这一刻真想不管这一切，先冲过去收拾夏凡，这个家伙他在说什么。

　　不过心中恼火归恼火，面对这突然间的变故，古乌也真不敢耽搁了，这阵势虽非绝杀大阵，但这样下去也危险了。

　　“嗡！”瞬间古乌身上紫金流光闪烁，他的速度激增，瞬间竟然超过那些火箭，闪避开射杀来的火箭，瞬间竟然奔着火海之中冲去。

　　“哦，还不错么！”看到古乌在狠狠看了一眼自己后突然冲下去，夏凡也不由点头表示赞赏。因为古乌冲下去的方向，虽非最直接的阵法要害生门，但却也是阵法薄弱之处。

　　对方应该也简单懂得一些阵法，但他显然依靠的是一种战场本能直觉。

　　“轰……轰……嘭嘭……”全力冲下的古乌爆发出凶猛威势，一冲入下方火海，整个火海被掀起惊天浪涛，一道道金色光芒在火焰之中撕破虚空，不断将火焰斩断。但他的凶猛冲击，却也激起下方火海无穷火焰浪涛。但浪涛虽然凶猛，身穿神灵分身战甲的古乌却更加凶猛，看在夏凡眼中，却似在发泄着一腔怒火一般。

　　不过夏凡此刻从旁观角度看得清楚，这阵势也是临时的，看似威力惊人，但在这种强势冲击下，那十几个化神巅峰，未必抵挡得住……

　　“哦，还有两个神灵修为的，但都没超过神灵三重……”就在夏凡感觉他们要抵挡不住的时候，从两个方向个出现两个领头的出现，引领其他人暂时又挡住古乌的冲击，但显然也很不乐观。

　　事实也正如夏凡所料，古乌紫金色战甲光芒闪烁，金色战刀威力越来越强。

　　“轰……”隐约间在那火海中已经听到山峰碎裂之声，显然金色战刀已经开始破开这火凤燎原的阵法之力，开始对这周围的山峰造成毁灭性打击。古乌自己显然也感受到这个变化，瞬间杀气爆棚，手中金色战刀散发金戈铁马之声，在他再度举起劈下的瞬间，隐约间似有千军万马奔腾冲杀而上。

　　“火凤燎原，凤凰展翅，两个凤翅都有了，就差一个头了，也该你出来了……”因为人在局外，又因为早早看透这阵法，所以夏凡从一开始就没担心自己的安危。

　　就在古乌深陷战场，没时间去思索这一切的时候，夏凡却看得分明。

　　此时即便古乌冲势一往无前，身上的神灵战甲与自身融合爆发出超恐怖战力，夏凡却也不认为他能轻易得逞。

　　反倒是这个时候，似乎在古乌已经要破开的阵法缺口处，夏凡却看出一些问题来。最开始还强行拦阻他的两股神灵力量，加上不时借助阵法辅助攻击的十六股化神巅峰力量，此刻却都已经停下分裂两旁。

　　“咻！”就在夏凡察觉到事情不会那么简单之时，两边在那两个神灵引导带动下，每一边又各有八个化神巅峰，瞬间形成一股庞大吸力，瞬间这天火燎原的大阵的火焰完全被吸收。

　　而且因为刚刚古乌的强势冲击，激荡起凶猛的火焰浪涛，如今刹那间全部凝聚过去，瞬间竟然形成了两道巨大的火焰凤翅。

　　与此同时周围一切似也瞬间清明，周围几十里都是被毁掉的山川河流，显然是刚刚古乌发力打破阵法对阵法外的山峰造成的毁坏，但此时古乌却已经没时间去理会这一切。

　　因为所有火焰凝聚，同时伴随着一声凤吟，一道身影已经冲出，瞬间将两边的火焰凤翅联合到一起，宛如一只纯血神兽出现在世间一般。

　　此刻一只完整恐怖的巨大火焰凤凰已经形成，正迎击冲上来的古乌，那威势已经远超一般神灵巅峰几倍都不止，让人心惊。

　　“不好，上当了！”刹那间，古乌就如同陷入陷阱的上古凶兽一般，虽然察觉到上当，但却更加爆发出一往无前的威势。瞬间紫金色光芒流转全身，他整个的速度已经达到了一个恐怖的地步。


第0578章 拿造反当事业的人

　　那是完全已经超出一般神灵层次的速度，这一刻明显可以感受到，古乌真正的底牌竟然是速度。没错，一旦速度达到一定程度，攻击力将会不断暴涨，同样的一刀，如果速度增加几倍，威力绝对不止强几倍那么简单。

　　这是只有真正久经沙场之人才会有的反应，有些陷阱并不是闪避就能解决的，反倒是你畏缩闪避，事情会变得越来越糟糕，勇往直前往往能更有效果。

　　看到古乌的反应，夏凡都是眼前一亮，心说这家伙还真不同寻常，别看样貌平平无奇没有任何特别，但这一出手就知道其厉害，只是这阵法好像……

　　“轰……”就在这一刻，那原本已经凝聚成一只火凤的火焰，似要借助大阵，同时借助那凤头上突然冲出之人的力量，联手爆发出恐怖一击。只是在古乌爆发冲上去的瞬间，所有火焰瞬间后退旋转，形成一个巨大的火焰漩涡，如同张开火焰巨口的火焰神兽一般。

　　古乌轰然冲入其中，那旋转的火焰如同螺旋一般，一直向后延伸几公里。

　　“啊……”古乌以全速冲入其中吼，顿觉不对，但这一刻他却突然发现，这火焰漩涡竟然有加速之效。非但如此，这火焰漩涡之中似乎催动了某种加速神符，让这里的空间开始撕裂。

　　这种感觉就是，古乌全速冲去想硬碰硬，结果突然发现对方竟然推了他一把，非但如此，还使用各种手段，包括足够加速的空间，特殊的火焰推进，已经催动融入这条火焰螺旋通道的加速神符，这一切都让他的速度激增。

　　古乌发出惊呼，因为这一刻就连他都有些控制不住，疯狂冲击。

　　“轰……”本身紫金色光芒暴涨，就是拥有极速秘法的古乌，在接连得到这外力相助，瞬间冲到那火焰漩涡最尾端，而这一刻他的速度也终于达到了一个这世界难以承受的临界点。瞬间，感受到前方虚空撕裂，感受到了屏障的力量，而这一刻那火焰漩涡最后的力量在他速度带动下，竟然隐隐的将其引向一个方位。

　　“该死，轰……”这一刻，快得古乌都已经来不及做任何其他反应，知道那是空间屏障，自己要么打破直接顺着撕裂虚空冲出去，要么则如同普通人全速冲击撞到铁板上一般，无奈之下他只能拼命挥动手中金色战刀。

　　这一刻，前方火焰也都附着在金色战刀之上，更凭添几分威力，这种速度、这种战刀的力量，是古乌梦寐以求的，因为已经无限接近宗师之力。可以说，就算刚刚晋升的宗师，此时此刻面对这一刀也要衡量一番，未必敢轻松正面硬抗。

　　只是此时古乌却一点也开心不起来，因为他完全被人算计了，而且这种速度超出他自身的极速太多，现在就要如同宗师一般穿梭空间，带来的后果也绝对不好受。

　　轰然炸开，古乌这一刀还是劈开了眼前屏障，他整个人直接冲入其中。

　　说时迟，真正的一切只是刹那间的事情，古乌暴增瞬间冲入火焰漩涡中，速度激增人就已经消失在虚空之中。

　　“扑……扑……咳……”古乌冲入其中消失后，半空中两队各九人的队伍中，不少人喷出鲜血，有几个人身形摇摇欲坠。

　　显然，刚刚那一下对他们来说也绝对不轻松。但夏凡却并没看向他们，目光已经看向在最中央，最后才出现凝聚所有力量，看似要跟古乌正面拼死，最后却直接阴了古乌一把的人，凤头。

　　“你们立刻撤回，避免随后被查，身上有伤的就自己迅速做出撤离。”凤头转头看了看两边自己这十几名手下，这些人并不是她带来的，都是凤鸣在汉京城附近潜伏的人手。

　　事情紧急，凤头自己临时从其他地方赶来，而且他也担心带人手来会被潜龙卫盯上，所以她干脆动用凤鸣潜伏的这些人。这些人都各有不同身份，这些身份跟掩护一般不会被怀疑，如此一来凤头才能带领他们在汉京城附近偷袭成功，但同样的隐患却是在后边，所以凤头特意交代一番。

　　这些人也没说什么，直接冲着凤头施礼，随后纷纷御剑离开此处。

　　“厉害，充分发挥出情报网络的作用在，知己知彼百战百胜。估计这次回去之后，潜龙卫的人要好好反省一下了，竟然能在他们势力最强的地方让你们埋伏，还能提早知道他们重要人物拦截目标的方向，然后推算出行踪。非但如此，那个古乌的情报看来也调查的很详细了，不但知道他的情况，连他的性格跟秘技都知道，竟然能逼他自己使用秘技借此将此弄走，高！”

　　看到凤头让其他人离开，自己则飞向自己，夏凡竖起大拇指赞叹着。

　　虽然凤头早已经知道，如今的夏凡再也不是曾经的废物，但夏凡能一语道破其中关键却还是让他有些意外。

　　“在这里想要真的将其击杀很难，而且击杀之后造成的影像也太大，不值得如此。顺势将其移走最适合，不过虽然他一天半天回不来了，但也不排除他通知人过来，你现在得立刻跟我走。”虽然有些诧异，但迅速飞到近前的凤头依旧是当初那副打扮，只是或许因为认同了夏凡的分析，她还是回应了一下。

　　“走，往哪走？”夏凡也同样有些意外，凤头这是何意。

　　要知道，就算之前行事那般紧张，镇国王还活着的时候也没来人说要救他离开，如今镇国王死了，这凤头倒是来要将他带走了。

　　“你不知道，王爷出事了吗？”凤头在那黑色面纱后的双目正在凝视夏凡，似想看他的反应。

　　“知道，现在不说人尽皆知也差不多了，只是……”夏凡倒也没说不知道，点头表示知道，同时看向凤头道：“这跟我有什么关系？”

　　换成一般人家，自己老子被人杀了，儿子要是问这话，一定会被视为大逆不道。

　　当然，夏凡这么说主要是诧异凤头能如此来救自己，只是话说出去之后，似乎就带着一种怨恨的情绪在里边，甚至连镇国王被杀都特意说成跟自己无关一般。

　　实际上，夏凡说的时候只是诧异凤头为何因为镇国王死来救自己，但此时此刻，给人的感觉确是怨念很重的样子。当然，夏凡随后从那凤头的反应跟话语中立刻意识到了这一点，但他却也没刻意去解释是什么。

　　“他毕竟是你的父王，当然，这次我们前来救你回去，并非是因为这个，而是因为王爷曾经留下的命令。”凤头此刻一直在打量夏凡，事实上她没见过夏凡几次，但每一次都让她很是惊讶。

　　就像是此刻，亲眼看到夏凡神灵分身在身体外盘绕，主要那神灵分身的威势强横，非一般神灵二三重的分身可比。不仅如此，在夏凡看她的时候，她竟然有一种被看穿之感。而此刻她却有一种看不穿夏凡的感觉，她很难想象，一年多一个人竟然可以有如此大的变化，不仅仅是力量方面的……

　　“他会这么好心？竟然还记得来救我？”夏凡还真有些不太相信，很明显，他这位便宜老爹绝对是枭雄人物，不论是从外人那里了解，还是从七叔那了解，都很难让人相信他还会念着感情，留下这种在死后让人来救自己的交代。

　　“不是救你……”

　　“不是救我？那你这是在干嘛？”夏凡这次都没弄迷糊了。

　　这一刻的凤头，就像是一个最忠诚的卫士，最虔诚的教徒一般，眼中充满了信仰的力量，微微昂头抬起右手握拳放在自己的心脏部位。

　　“呃……”好吧，不得不说，就算她遮掩的很全面，这个动作也是跟大汉皇朝军礼有所区别，属于镇国王麾下独有的军礼，这点夏凡都知道。可因为波涛汹涌，凤头的这个举动只是让人会将注意力都放在那上边，顿时冲淡了不少庄严肃穆充满虔诚信仰的这么一个动作。

　　“奉王爷命令，一旦王爷有事，将在诸位王子之中挑选一位继承王位……”

　　“我靠，你疯了吧，选我？”这一下连夏凡都被吓到了，完全没想到凤头这个明显是自己那便宜老爹最忠实信徒一般的特务头子竟然给出这样的回答。

　　凤头冷冷的看着夏凡：“不是我选你，是王爷定下的，而且王爷并没定下会选择谁，只是留下命令，如果他有事，必须选择一位一定会造反，而且有能力推翻大汉皇朝的人继承王位。”

　　“呵，牛逼……”身在盘旋火龙中的夏凡顿时四十五度角望天，苦笑赞叹。

　　实话说，夏凡佩服的人不多，但这一刻他对于那个他实际上都没见过面的便宜老爹却是有些佩服了。造反信念如此执着的人，夏凡三世为人都未曾见过，竟然提早留下这样一个命令，他得多想造反啊。

　　怪不得之前天下皆知，镇国王要造反，显然他已经完全不加掩饰了，只是不明白为何耽搁了，反倒出事了。

　　一般来说，要造反的人在没真正翻脸之前都是偷偷摸摸，小心翼翼，深恐被发现，他这可倒好，就怕人不知道。而且随着夏凡让嘟嘟、赵唯一他们将情报体系建立起来，更是知道，在镇国王治下，已经彻底跟大汉皇朝区分开来。

　　不说官员完全自己任命，所有税收自己掌控，军队完全不会听从调遣，就连服饰甚至许多规章制度都完全不同。尤其那些地方经历过魔国战乱，加上大部分是镇国王后期征服打下的地盘，他们已经只知镇国王，不知有朝廷。

　　可以说，如果不是朝廷有意封锁，在外边流传的就是那么一点点传言跟猜测了。事实上在朝廷高层来说，都已经知道，镇国王治下就差名义上脱离大汉皇朝了。

　　所以才有天下皆知镇国王会反之说，现在他竟然连死后选择继承人都用这样的标准。

　　“他这是拿造反当成毕生的事业在干啊，牛逼！”苦笑后夏凡再次竖起大拇指，表示对镇国王这造反的执念的赞叹，随后则看向凤头：“但你应该去找那八虎吧，他们现在争得那么厉害，不是掌兵权，就是跟皇家有联系的，一个个都很优秀，找他们应该更适合。”


第0579章 真真假假

　　“原本的确没将你考虑在内，甚至在最初知道王爷出事后你也不在考虑范围之内。因为王爷的儿子之中优秀者众多，继承之后肯定会造反的也不缺。但如果出现意外，他们未必有能力迅速稳定住局面，并且通过最近一段时间内部争斗看出，他们在遇到困难时会做出一些其他选择，也就是说他们造反意志不会像你这般坚定。”

　　“我怎么就成了造反意志坚定了呢，我可是良好臣子。”夏凡都被弄得哭笑不得。

　　“丹王谷发展招揽人手，自己发展情报体系，甚至开始有逐渐接触渗透外围军队的行动，同时你们的触角不仅仅是局限在汉京城，还在向外发展，甚至已经开始向周边其他国家发展。最重要的是，你已经将平南王、靖南王的两个儿子拉拢，而且借助丹王谷招揽人手大量聚集财富，形成自己独立情报体系还不算，你还借助青莲教的事情将四宗联合。在所有人都在惊叹你从废材质子变成绝代天骄，横扫诸多同辈人的时候，他们却并没注意到，你真正恐怖的地方。”

　　凤头娓娓道来，虽然他说的很简单，但夏凡却听得暗自心惊。因为其中有许多事情，都是他暗中让人去做的，但显然眼前这个凤头对大部分事情都非常了解。

　　“厉害啊，没想到连我这么一个没用的质子也能让你们关注。不过你恐怕误会了，我做这些事因为担心我那便宜老爹随时会造反，搜集点情报方便随时跑路。至于招揽人手，不过是因为得罪人太多，加上想为逃跑时增加一些活命的机会而已。”夏凡虽然心中很是吃惊，但却坦然承认。

　　因为这凤头了解的虽然比他预想的多不少，但还是有许多关键的事情他并不知道，例如步封侯、贾岩松他们那只军队，玉鼠跟老黄牛、七叔跟御空月，就算丹王谷的事情，后期在外围做的事情他应该也不了解。

　　不过在汉京城之前的行动，看来都没逃脱他们的监控，甚至连赵唯一弄的情报网络也被监控，这一点还是值得反思的。

　　“你这可不只是要保命那么简单吧，原本当初王爷说找到能继承他意志的人我还不信，但后来看到你正如王爷所说，是真正对这朝廷没有任何畏惧，还能在汉京城中凝聚出一股势力，的确是真正能继承王爷起势意志之人。现在时间不多了，你迅速跟我离开回去，朝廷已经开始动手，而王爷麾下急需有人继承他的意志。”凤头像是已经看透夏凡。

　　当然，在夏凡听来，虽然她说的这些话似乎有些道理，但其实不过是些似是而非的东西。他之前所做的一切，说白了不过都只是为了保命而已。结果却被他们说成跟镇国王一般，拥有坚定不移造反意志的人，这上哪说理去。

　　“我想你是真的误会了，我只是为求自保，在做一些自己认为应该做的事情而已，没你想的那么多，还有，恐怕让你失望了，别说你没说服我，就算你说服我了，现在我也不可能跟你回去。”夏凡无奈道。

　　听到夏凡如此说，凤头秀眉微蹙。

　　“我知道你对王爷还心有怨恨，这一点我也不想去解释，也不想去说什么。因为王爷自己本就不在意这一切，而你作为继承他意志的人，作为一个心怀天地拥有社稷江山之人，应该更加不会在乎这些。你跟我回去，就能拥有一支足够强大的力量支持你登上王位，拥有王爷留下的一切资源，你就能迅速崛起。而且你要知道，如今这种情况下，朝廷已经开始动手。”

　　“事实上，朝廷对你之前的举动也早有注意，如果不是我们凤鸣一直在帮你遮掩，甚至为此不惜让其查到凤鸣头上，让他们短期不敢轻举妄动。可以如今的情况，凤鸣在外围能掩护你们的人已经开始逐步撤离，朝廷很快也会针对你们下手，还有，你以为你这次你被带回去后，还能出来吗？根据太子宫中传出来的消息，这次你被带回去后将会被终身圈禁。”

　　凤头并非想危言耸听，但她却也必须让夏凡明白他此刻所面临的局势，绝非那么简单。

　　事实上，就算此刻王爷并没造反，但现在他的选择也并不多。而跟随自己回去，成为下一个镇国王，才是最好的选择。因为只有继承了王爷的势力，他才能拥有争霸天下的实力，只有继承了王爷的势力，他才能拥有保命的本钱。

　　听到凤头这番话，夏凡并没有丝毫惧怕，因为他本身利用神灵分身掩护万幻分身，就是感觉事情有些不对。真正让他心动的是凤鸣她们所掌控的情报网络，还真不是一般的厉害。虽然赵唯一用他那一套，有时候也能弄到许多消息，但一个真正的情报网络，却不可能只是靠一个人。

　　她们有能力了解自己布置下的大部分事情，还能帮助自己掩盖，甚至能在汉京城附近聚集出拦阻古乌的力量，还能渗透到太子宫中，这才是一个真正无处不在的情报网络的厉害。

　　“厉害！”夏凡再次冲着凤头竖起大拇指赞叹道：“人才啊，你刚刚也说了，镇国王已经不在了，我看不如这样，你跟着我干吧。也不用回镇国王那边，实话说我之前对于争霸天下一点兴趣没有，也没去想那么多。但让自己变得更强大，拥有更多势力倒是想过。当然，在你们看来，或许这正是所谓的造反本质吧，不过无所谓怎么看，即便真要造反，我也不需要继承谁的什么势力，自己一样可以。”

　　“既然你这么看重我能继承那什么造反意志，不如就干脆跟我了，以后我这边的情报网络全部交给你，而且我保证让你此生能踏入宗师知境。非但如此，我还可以给你更大的权限，还可以教给你更多的情报领域的东西。这些东西我保证你之前也不懂，怎么样，与其去成为朝廷的眼中针、肉中刺，大家去争夺我那便宜老爹留下的势力，不如重新干，再说了，从你的语气来看恐怕你也掌握不了那边的情况吧？”

　　凤头劝说了半天，结果却是让夏凡对她很感兴趣，此刻反过来想将她这个人才招揽到自己麾下。

　　“……”凤头很是意外，自己都已经说了，太子这次会将他终身圈禁，如果圈禁在皇宫之中就算是他们都没办法轻易救人，可她却丝毫感受不到夏凡有紧张。

　　更让她没想到的是，夏凡竟然反过来招揽她。她难道不清楚自己现在是什么情况么，自身难保，他还有闲情逸致跟自己谈这些，来招揽自己？

　　还重新建立属于自己的势力，他恐怕还不知道王爷拥有的势力有多庞大吧，那是已经不弱于如今大汉皇朝的存在，只是因为某些原因王爷一直没动手对付大汉皇朝。

　　甚至在凤头看来，王爷没出手对付大汉皇朝，更多时候是一种慢慢折磨玩弄的过程。当然，也许王爷还有其他布置，但就连她也不知，可不管怎样，王爷拥有的势力绝对超出别人想象，也只有她能知道个八九不离十，但却也不是全部。

　　更不可思议的是夏凡开出的条件，凤头诧异的看着夏凡，宗师之境也有人敢轻许，开什么玩笑。如果说神灵存在砸资源还能培养，那宗师就不是靠资源培养的问题了，否则三教六宗之中，为什么经常会有宗门连宗师都没有的地步。

　　这种断档非常可怕，如若不是三教六宗彼此达成一个联盟，互相牵制的同时也互相扶持，让有些宗门即便千年没有宗师也能支撑下去，等待下一位宗师诞生，恐怕换个环境早出事。

　　也只有如三大宗师那样的存在，才有自信培养出宗师，就算如地龙观、大雪山、银月神山这样级别的势力，最多也只是保证宗师短期不会断档，但如若没有无线接近三大宗师那种级别存在坐镇，一般宗师也难保他们逐渐衰落。只是他们衰落的更加缓慢，甚至能看着一个个皇朝更替。

　　如果要是以前见到夏凡听到夏凡说这番话，凤头绝对不会多理会，甚至认为夏凡是在胡扯，但现在却不同。

　　更让她侧目诧异的看向夏凡的是，夏凡说的脸她都不懂的情报网络，情报领域上的东西是什么，这一点她是真有些不信。

　　“凤鸣的实力的确厉害，当然，你这凤头更厉害，所以我就算不要整个镇国王的势力也想要得到你。好处你就放心，我说到做到，事实上你所了解的那些布置，都是前期的一些布置，而且我当时布置的时候，也是留给朝廷跟其他势力发现的，就是为了关键时刻起到一些作用，所以你了解的虽然不少，但核心的却不多。”

　　“例如我最近帮助了几个人要晋升宗师，他们或是一族之长，或是某位朝廷里的人，又或者是宗门之中的存在，还有许多。除此之外，我用了一年时间在周边国家都建立起情报网络，拥有一个比你看到还庞大十倍都不止的情报网络。还有，我还拥有多支强大的军队，这个你也不知道吧，还有，四宗并不只是联合起来，如今我已经彻底整合四宗并且统领四宗……”

　　看到凤头露出狐疑神色，对于他反过来招揽的举动很是诧异，同时也显示出对于他说的那些话也很怀疑，夏凡立刻趁热打铁。当然，他说的这些话都是真真假假，半真半假的。

　　当然，他有意如此，表现的就是为了招揽凤头而展现实力，亦如明主要招揽人才时一般。虽然夏凡的话凤头也并没完全信，但却依旧还是将凤头吓了一跳。


第0580章 骗人的小手段

　　因为夏凡说得轻松，但这番话却绝对惊世骇俗的，帮助了几个人晋升宗师，这代表什么？

　　开玩笑，宗师绝对是这世上真正的巅峰力量，移山倒海，翻云覆雨都不在话下。就算在大国、大势力之中，宗师都无比尊贵，宗师如果愿意，找个合适的地方，只要不太过分，弄得天怒人怨的话，就算想建立一个自己的王朝一般都没问题。

　　否则就是开宗立派，称宗做祖一样没问题，一些小国因得罪宗师瞬间被颠覆的也不在少数。总之，宗师乃时间巅峰之力，也正因为如此，每一个宗师诞生都非同凡响，甚至能决定一些中小王朝、宗门的兴衰。

　　现在夏凡可倒好，张口就说帮助几个人晋升宗师，恐怕就算天下三大宗师也不敢如此说吧。

　　所以凤头刚一听夏凡说，目光就死死盯住夏凡，锐利目光似要穿透夏凡一般，将他看穿，看看他是否在胡说八道。

　　只是夏凡后边的话却一样惊人，自己发现的一切都是他让发现的，比看到的庞大十倍不止的情报网络，那是什么样的情报网络，有这样的情报网络自己的凤鸣不可能不知道，这绝对不可能的。

　　至少绝对不可能在汉京城，难道他指的是全部？

　　还有军队，他怎么可能拥有自己的军队，他并没有跟军队有过什么接触，怎么可能拥有军队。要知道，夏凡做些别的还好说，可如果他跟军队接触，太子估计早就收拾他了。平时他怎么折腾怎么闹，当时镇国王还在，太子都要忍着，但军队是根，不容他动的。

　　最后的话更加可怕，统领四宗……统领四宗……

　　可以说，夏凡说出的这番话，每一个都如同山岳一般沉重，而且一个比一个惊人，到最后凤头都有些不敢相信。

　　但她却并没有开口询问，只是目光之中更多了几分疑惑跟猜测，她想看清楚夏凡所说到底是真是假，她现在越发好奇了。她不是没想过，夏凡在跟她随口胡说，或者是在忽悠她，因为关于这位小王爷口才的情报她知道的最多，说得人憋出内伤都是小事，被他气吐血的都有。

　　可身为凤鸣的凤头，一个情报头子，她更相信实实在在的情报，而夏凡说出这些似乎也都跟某些他之前有些猜测，却不太把握的脉络相关。

　　蛮王、玉鼠、爆爷还有镇国王府中那位七叔，还有击杀蓝皓天时消失的那批人，拦截吕川时乾坤宗众人曾经进入过一个军队之中修整过，还有与吕川对阵时动用的力量，他说的军队是那支。四宗整合，四宗如今完全封闭，难道真如他所说……

　　看着凤头的眼神变化，看着她在那不动的样子，夏凡就知道，自己说的这些估计她至少信了六七成。事实上夏凡就是要的这种效果，他说出的东西真假参半，毕竟现在这种时候，虽然他的确感觉这凤头是个人才有心招揽，但谁知最终结果如何。

　　说出这些，不算太大秘密，估计很多事情也能猜到一些，只是没有自己亲口说出，摸清楚其中关键脉络。如今夏凡有意让她明白，将诸多事情串联起来，当然，正好也可以趁机说出一些真假参半的消息。

　　因为凤头的出现的确让夏凡非常意外，更加没想到那便宜老爹还有这样的交代，只是一来是经历了宁老九耀天星洞的事情，二来之前一直在思索青莲教跟三教六宗千年阴谋的事情，夏凡现在考虑事情也已经不像以前那么简单。

　　凤头的出现，让他感觉很是意外，虽然凤头说出的借口并不是传统的镇国王传位，内疚，又或者其他隐情，也正因为如此，夏凡反倒是信了几分。但现在就算信了几分，夏凡也很小心，而且目前他更想招揽凤头，对于回去当另外一个新镇国王没什么太大兴趣。

　　至于自身安全，从一开始到现在，夏凡从来没停止布局。或许跟凤头说的话里有一些半真半假，但这一年来的布置可不是假的。

　　“争霸天下不是你想的那么简单，否则只是武力上的战胜，单纯的战斗，王爷早就可以发动战斗灭掉大汉皇朝了，也不会给了他们这个机会。你既有那些布置，那就最好了，可以跟我回去，将所有力量整合，正好可以一统天下。”虽然心中震惊，也相信了几分，但凤头作为镇国王手下情报特务机构的头子，又岂是那么容易被说动的。

　　争霸天下，一统天下，夏凡真想跟她说，自己还真没考虑过这个问题。因为坐王朝他根本没兴趣，他之所以发展势力，更多的是想借助势力做一些事情，包括自己或者身边人遇到困难可以更好解决，包括可以搜集到更多资源为自己所用。

　　这一点夏凡在仙界的体验最是明显，那些能站在最巅峰的，除极少数是血脉传承的强横存在，更多是拥有庞大势力的存在。因为他们可以集中最好的资源为自己所用，修炼到了后期，就不是一个人冒险一次就能得到足够资源的了。虽然夏凡有建立一个势力为自己所用，但却跟争霸天下不同。

　　争霸天下，一统天下，就要去管理，就要去考虑许多事情，而一个势力却不需如此。虽然也要发展，也要掌控，但跟争霸天下掌控天下不同，很多时候夏凡只需要给出足够的利益，就能将其团结，然后让其发展再为自己所用。

　　看着这凤头跟自己那便宜老爹镇国王太久，应该是被洗脑了，念念不忘就是造反，就是在争霸天下。在夏凡看来，这个天下还太小，他要的不是这个，他要站上巅峰之后打破这里的限制，到更高层次更高位面去清算曾经的恩怨。

　　当然，这个事情除了夏凡自己，他也不会去跟别人去说，所以他也没刻意去说自己建立一个势力的目的不过是为了自己跟身边人以后修炼方便。

　　“你也考虑考虑，至于我这边肯定不能跟你走……”夏凡刚一说完，就看到凤头眼神变得凌厉，似乎下了某个决定，一步跨出，瞬间脚下一团火焰腾起。那火焰被其控制的如臂使指，瞬间就要从夏凡脚下将其包裹。

　　夏凡可以清晰的感受到，这凤头操控的火焰绝对不比自己的差，甚至也蕴含了某种特殊的火焰规则，而且将火焰控制得如此精纯，虽然还远没达到林家老祖那种宗师的程度，但却也有一种凝火焰为囚牢之威了。

　　这女人说着说着就动手，没有丝毫犹豫拖拉，夏凡倒也不意外，几次接触，尤其这次两人谈得这么多，对于她的性格夏凡也有了一些把握。不过对此夏凡早有准备，所以也完全没当回事，就在那火焰要包裹住夏凡时，夏凡身上的火龙突然间化为一条小龙，瞬间盘绕到夏凡大拇指上，如同一个龙形板着一般。

　　这一动作看似简单，但却也让凤头微微一怔，她自然明白这代表着什么，对方至少已经对于火焰规则已经有一些领悟才能将那么巨大的火龙控制到这种地步，最让他吃惊的还不是如此。

　　因为此时她眼前的夏凡正在消散，正确的说是头部之下全部都在消散，只有头部依旧还在，脸上还带着笑意。

　　这一幕显得无比诡异，如果要是让世俗凡人看到，不吓死也会吓晕过去，太诡异了。

　　“分身！”凤头却清楚怎么回事，只是有些没想到。

　　“骗骗人的小手段而已，只是可惜特意营造好不容易让那古乌相信的行动，就被你意外破坏了。不过也没什么，反正出事了，就当我被你们带走好了，只是这估计会给你们带来一些麻烦，希望不会让你们损失太大，另外还是那句话，不需要继承谁的势力，本座要做什么都可以自己做到，本座还是希望你能加入，刚刚对你的许诺随时作数，咻！”

　　事已至此，夏凡再回去意义不大，而且经过这么一番事，再想如此回去就肯定被人怀疑，也容易被有心人拆穿。如果之前是跟着古乌如此一路嚣张回去，随后就闭关不出，或者做一些其他掩饰，对方短期内还未必能发现自己。

　　毕竟当时有吴老宗师相助，夏凡借势之下，古乌也已经信以为真，有这个前提才能如此。现在却已经不可，既然如此，夏凡也不多停留。至于凤头这边，这样的人该说的已经说了，多说无益，随着夏凡说完，他全部的身体消散全部融入到那火龙之上，随后大拇指上盘绕的那条火龙瞬间化为一道火光消失。

　　独留凤头一人站在那里，一阵风吹过，黑纱轻轻飘起，露出一丝真容能看出其绝美容颜，只是此刻却见她轻咬嘴唇，似在沉思，又似有些迷茫。

　　来之前她想到过各种各样的结果，但却怎么都没想到会如此，至此，她似乎才有一种真正认识夏凡的感觉，但凤头并不是一般人，她脑中各种信息不断闪动，她现在需要重新作出一些了解跟判断。而且正如夏凡刚刚所说，这次的行动也将会带来严重的后果，原本她是为了带走夏凡也不在乎付出一些代价，但现在既然如此，那也需要重新布置一番了。


第0581章 边城失守

　　“啊……轰……”随着一声怒吼，一道身影正带着紫金色流光冲入一座山中，那座足有数百米高的山峰竟然直接被拦腰斩断，随着山峰轰然倒塌，那又冲出去十几里的身形才缓过来。

　　紫金色战甲瞬间融入身体之中，只有一把金色战刀还在手中，因为古乌并不清楚周围情况。但在刚刚的那种加速跟冲击之下，他的战甲受损不轻，尤其被对方暗算拉入陷阱，做了一把只有宗师才能做的事情。

　　“扑……”当神念探查周围，并没发现问题，站立在半空中威风凛凛的古乌才一口血喷出。

　　整个人气势顿时萎靡，在半空中微微摇晃，差点栽落下去。

　　这一刻古乌连抓着金色战刀的手都在颤抖，随后那金色战刀也融入身体之中，他则大口大口喘气。随着服用的丹药效力发挥，他的气息才逐渐平稳。

　　“该死，是凤鸣的那个臭婆娘……”古乌虽然是潜龙卫的人，但相对来说他不是情报跟阴谋一系的，在潜龙卫之中属于战斗类型的了。所以此刻，他难掩心中的愤怒，终于明白对方是什么人，也难掩极度愤怒的心情。

　　暴怒之后，古乌却也立刻冷静下来，他知道自己直接撕裂虚空肯定没办法立刻赶回去，所以他第一时间催动跟潜龙卫联系的秘法。

　　直接在一块已经炼制好的灵玉之上将情况说明，也让潜龙卫迅速派人调查自己被拦截之事，毕竟调动了那么多人，在汉京城周围做这等事情，绝对不可能一点痕迹都没有。

　　而且将这事上报上去，借助整个潜龙卫的力量，甚至有机会查到对方拦阻住对方。

　　“嗡……嘭……”将一切情况说明，甚至做出一些交代之后，古乌迅速催动手中灵玉，那灵玉开始不断旋转加速，最终砰然碎裂化为齑粉消散。

　　这是一种特殊灵玉，很是珍贵，平时古乌也不舍得轻易使用，但却能第一时间将情报传回总部。

　　做完这一切之后，古乌这才去留意自己所在，虽然此处略显荒凉，但在不远处能看到有官道，神念散开了解周围百里情况，很快古乌发现自己竟然到了北方边城。

　　正如他一开始判断的那般，从这里要回汉京城，就算是他也需要一些时间。由此古乌心中也暗自惊叹，达到神灵虽然说哪里都能去得，但也只有真正到了宗师，才几乎可以无视距离真正畅游天地。

　　想到此，古乌眼中再度露出渴望跟期待，达到神灵层次，尤其已经开始接近神灵巅峰的存在，哪一个不想走到这世界真正巅峰，哪一个不想成为宗师，但成为宗师又有多难，他们也都清楚。这次虽然被凤鸣的人暗算了一把，但古乌却也不是没有收获，那种体验对他来说也极其宝贵。

　　心中想着，古乌就已经准备离开，但就在此时，突然感觉周围天地灵气变化，古乌猛的转头，北方边城方向天空之中突然间一股恐怖的杀气冲天而起。漫天血气，那是只有大军交锋才会有的景象，更加惊人的是，一股恐怖震荡正在四散。

　　战场经验丰富的古乌立刻察觉不对，这是只有数十万人交锋才会有的场景，如今北疆边陲没有战事他还是清楚的。草原内战正酣，怎么回事，而且最后那波动，那是大阵遭到冲击甚至毁掉才有的场景。

　　古乌身为潜龙卫派去听从太子吩咐的大都统，对于这些情报都极其了解，此刻察觉不对，身形一闪瞬间化为一道紫金色光芒冲向边城所在。

　　此刻古乌所在之地应该是正北方，是真正的北方边陲，所为西北三大边城，其实也是因为镇国王的影响力，燕城经营最为强悍的原因。

　　因为东北处与东方森林相交，更是被一条巨河相隔，所以才有了西北三大边城之说。此刻在正北方的这座城市名为血河城，跟燕城还有夹在他们中间如今已经被发展中的燕城跟血河城挤压得没多大空间的漠北城，共称为三大边城。

　　血河城之名来自于那条一旦到了夜里，河水就散发血色光芒的血河，据说当年这里曾经有一场大战，大战的结果是血流成河，这条河流也是当初被汇聚的鲜血冲出来的，因此得名。因为靠近血河，所以这座城也就得名血河城。

　　此刻的血河城还真的是血流成河，虽然不及燕城，但也有数十万人口，足足十二万常备驻军，可此时此刻的场景，却看的古乌都呆立半空。

　　整个血河城的城墙之上早已经被人控制，大汉皇朝的汉龙旗已经不见，取而代之的是草原王庭的旗帜。此刻在城内正在发生激战，但整体形势却已经完全一面倒。

　　“怎么会这样，怎么可能杀入城中？”古乌太太清楚了，以三城的情况，就算宗师出手正面硬攻也不可能轻易得手。而且宗师也不可能如此用，否则的话，各国都可以如此。事实上，就算是神灵，正常情况下也不可能轻易参加屠戮普通战士的战斗之中。

　　当然，就算想屠戮，在真正大军对阵，有足够强横势力、实力的战斗之中，神灵也不可能掌控一切。

　　那字强横想以个人力量解决一切的存在，没少被杀，这样的例子数不胜数。在一个强大势力、宗门、教派、国家面前，个人力量如达不到三大宗师或者雪域明王、银月狼神那种级数的，也不敢太过放肆。

　　要知道，就是凭借这三座城市的掌控权，大汉皇朝才能拥有对大草原的主动权，偶尔他们就算从其他一些地方少量杀进去，也不敢太过放肆，否则随时能切断他们后路，将其彻底留下。可一旦拥有了这三座边城的其中一座，那情况可就完全不同了。

　　虽然知道，就算是他自己参战，也未必能怎样。但古乌这一刻却也不敢停留，立刻趁机出手击杀了几名对方的化神巅峰，跟一名神灵三重的家伙。

　　但随之而来的，则是对方的两名神灵六重的存在盯上他，随后甚至有一只强大的神兽冲来，如此一来，古乌的出现也难以影响战场局势。

　　“啊！”这一刻，古乌发出愤怒的咆哮。

　　燕城、漠北城、血河城这三座边城的重要性没有人比他更清楚，当初这三座边城古乌都在过，他更加知道失去这三座边城的后果，所以刚刚他第一时间杀入其中。

　　可随着被拦阻，他也终于冷静下来，也才发现情况的不对劲。对方怎么可能直接破城，而且对方人数也不过不到十万大军，此刻却正在城中屠戮，最关键的是，明显发现竟然有一小半的大汉皇朝军队，在自己人杀自己人。

　　“黄龙禹，你不得好死，绝对不能饶……绝对不能饶过你……”因为有在西北三城战斗过的经历，所以此刻古乌杀意滔天。他知道，这一切绝对跟这血河城的大将军黄龙禹脱不了干系，此人乃西北三大边城血河城大将军，黄家更是朝廷大家族之一。

　　此情此景，也只有黄龙禹配合才会如此，否则绝不可能。

　　“启禀大将军，突然出现一个接近神灵巅峰的强大存在，身穿禁卫军服饰，不知为何会突然出现。”城中杀声震天，但大将军府中却一切平静，只是此刻除了原来大将军府的侍卫之外，也多了许多草原王庭五军大都督麾下的精锐将士。

　　此刻有人冲进来回报，因为战场混乱，阵法有的开启，有的被毁，战斗覆盖极光，此时神识跟神念的作用并不大，依旧需要情报人员汇报。此刻坐在大将军府主位的，却正是之前追杀鹰无敌的钧天邪，而在他身旁跟他平起平坐的男子看起来不到四十，没有武将那种粗狂，反倒是面白无须、虽身穿甲胄却依旧有一种儒雅之感，此人正是被古乌骂的黄龙禹。

　　“黄大将军，此人是？”钧天邪转头看向黄龙禹，虽然这样一个变故出现不足以影响整个计划，但钧天邪却不想出任何意外。

　　“禁卫军，神灵巅峰，禁卫军之中没有这等修为的，除非……”手中把玩着一串散发淡淡清香古树雕刻各种凶禽手串的黄龙禹自言自语的说着，突然一怔，随即看向钧天邪。

　　“大都督，潜龙卫跟皇上身边的人，甚至大内供奉偶尔出去办事也会穿着禁卫军装束。”

　　“难道他们有所察觉？”钧天邪颇感担心，此事关系重大，这次为了隐蔽他们调动的人并不多，也就是借着黄龙禹里应外合才能做到这一步。

　　但就算如此，黄龙禹之外的那些将军们还是拉拢了几万人在拼命抵抗，只是整个血河城内部已经被控制，少数外围厮杀的人也不清楚具体状况，按理说这边的消息暂时应该不会泄露出去。

　　“不会，如果是来探查之人，知道情况应该迅速回去禀告，如果是来援救之人，不可能只是一人，就算神灵巅峰此刻来了又如何，也改变不了此刻这里一切，虽然现在还不清楚此人为何出现在此，但多半是个意外，但最好还是能将人留下。”黄龙禹手捻那独特手串轻声说着，他手中手串与众不同，那上边他每一次捻过的珠子上的凶兽都似乎活过来一般，显得很是狰狞。

　　“好，那大将军尽快帮本大都督稳定城内局势，本大都督自会命人将其击杀。”钧天邪何尝不知，他此刻也只是想看看这黄龙禹的反应，事实上连他也是直到最后才知道这次的具体任务。事实上，就连他到了此刻，心中依旧心情激荡，难以置信这黄龙禹会投靠草原王庭，而且应该已经布置很多年，否则不可能将那么多手下将士都招揽过来，仅此一点就让钧天邪心生拜服，不明白刚刚继位的这位新鹰皇如何做到的。


第0582章 撤离前的最后准备

　　“杀啊，你们这帮该死的家伙。”

　　“杀光这些叛徒，你们这些败类，叛徒……”

　　“大将军有令，投降不杀，你们家眷都已经被保护起来。”

　　“天下即将大乱，朝廷不仁要裁撤我们血河城大军，大将军为了保护我能，已经保护住我等家人。”

　　“投降者共有血河城，血河城并非投靠草原王庭，从此之后血河城自成一国，你等还不速速投降。”

　　……

　　血河城之中真的已经血流成河，就算此刻没人刻意针对普通百姓，但受到波及被杀者也数以万计。更不要说近二十多万大军的厮杀。原本十二万大军依城而守，没有百万大军很难攻破，毕竟还有一个大阵。

　　可内部出现问题那就不同了，还好对于这样的事情朝廷也有所防备，可以说除了燕城因为受到镇国王控制，加上燕北人个人强悍的风格跟能力完全被掌控之外，其他两城都是分别被几股势力控制。

　　所以就算是黄龙禹将钧天邪所带大军放进来，却也没办法完全控制。当然，如果再给黄龙禹几年时间，以他的能力未必不能完全控制。

　　但现在各种外部因素影响之下，逼他不得不尽快动手。只是在血河城的这些人多数都是这附近几百里招募来的士兵，他们世代跟草原大军作战，仇恨极深。所以最开始的战斗相当惨烈，但却没有罢手的迹象。

　　不过很快这情况已经有了缓解，而黄龙禹也抛出他真正的目的，自立为王，自成一国。借助血河城将周围千里之地完全统御，最多成为某一势力的属国。一旦这种情况形成，不论是草原王庭还是大汉皇朝，都不敢轻易得罪他。

　　黄龙禹的影响很大，原本因为他投靠草原王庭反弹激烈，甚至面对死亡都不投降的一些人开始动摇，陆续有开始投降者。

　　“原来这才是他的谋算，混蛋……啊……”此时，早已经被逼出血河城几十里外的半空中厮杀的古乌依旧能探知血河城情况，刚刚他虽然想冲入城中，但城中核心之地依旧没冲进去。而城内之人想出来显然也不容易，而刚刚古乌也尝试暗中联系潜龙卫总部，发展整个区域已经被控制。

　　这种情况下，怪不得连原本安插在血河城的潜龙卫都没提早预警，恐怕早被有心人杀掉大部分，剩下的已经无力通知。

　　就在此时，古乌突然被又一道恐怖的飞箭伤到，远处拉弓射箭之人也是神灵六重之上的修为，显然是刚刚赶来，远程攻击之力强大，在被神兽跟几个强大对手围攻之下，古乌已经没有精力躲避这种攻击。

　　更让他感觉心惊的是，他能感受到，另外一边还有一股很可怕的气息正在冲来，只是似乎还有人纠缠他，但他此刻正要摆脱对方冲向自己这边。

　　虽然刚刚古乌因为性格原因第一时间动手，但毕竟跟随太子身旁那么久，潜龙卫也是潜伏在暗处的力量，他也知道此刻他加入也于事无补。对方明显集中力量要先将他灭杀，如此行动，草原王庭怎么可能没有大量强者存在。

　　跑，必须立刻跑掉，现在最关键的是将这个消息通知，否则就麻烦了。

　　感受到威胁，感受到黄龙禹渐渐控制血河城情况，更多人因为黄龙禹不是投降草原王庭而不再抵抗。

　　“嗖……”就在此时，一根禅杖突然爆射而来，那速度跟力量已经显示出出手之人力量比之古乌只强不弱。

　　就在这一刻，古乌却似乎被纠缠住了，根本没来得及防备。但他此刻紫金色战甲已经笼罩全身，紫金色光芒环绕。就在那禅杖眼看轰击在他后心处时，他手中的金色战刀突然一挽，直接已经出现在身后，挡住禅杖这恐怖一击。

　　“轰……”两股恐怖的力量对撞到一起，除了那神兽，刚刚纠缠古乌的其他几个弱一些的都直接被这股恐怖的冲击震飞出去，古乌也在这一刻身形似被轰飞一般冲了出去，快得让人完全反应不过来。

　　恐怖极速的速度，古乌整个人如同坠落的陨石一般冲向远方，古乌直接一口血喷出，但他此刻却顾不得那么多。因为就在禅杖轰击在金色战刀让他身体被轰飞的瞬间，他也已经将自己的秘技启动。

　　虽然没有如同被凤头算计时那般，直接撕裂空间破空消失，但这一刻的速度却已经让后方所有人望尘莫及。

　　等后方那些人察觉古乌这是要借势逃走时却已经来不及了，毕竟最初冲上来的那些人也只有资格纠缠住他，在他不惜受伤加速，将自身速度达到一个极速状态下，他们根本没办法追击。事实上，就算没如同被凤头算计时那般夸张，极速之下的古乌也在短距离冲破虚空，随后在几百里外化为一道流光彻底逃走。

　　重伤逃走的古乌逃出对方阵法封锁影响区域，也不顾再次消耗特殊灵玉，立刻通知潜龙卫，而他自己也第一时间找安全地方疗伤，这番折腾，伤上加伤，但古乌却知道，这件事情太大了，绝对震动天下，随后就看朝廷的决定了。既然他就在这里发现这一切，那么也就没时间去理会其他事情，想办法留在这里摸清楚情况，为朝廷随后的行动做准备。

　　至于夏凡的事情，在这样事情面前已经变得不重要了，只是想到这一切，古乌却总有一种非常不妙的感觉，难道这一切都是巧合，又或者……

　　……

　　自从发生了古乌拦截要带走夏凡的事情后，虽然夏凡最终没被带走，但气氛也没有之前那般放松，不过爆爷速度倒是更快了，显然是要尽快赶到宗门。

　　还好一路上也没出什么事情，爆爷他们这才算是松了口气。

　　反倒是正主儿夏凡倒是不以为意，因为之前布阵的原因，夏凡已经跟三宗四位老宗师都已经很熟悉，这些在宗门之内，平时连宗主都轻易见不到一面，有些时候几代宗主都见不到的老宗师却都主动出来迎接夏凡。

　　虽然夏凡的力量目前还没办法跟他们比，但夏凡这个年纪拥有的成就，就算他们也不敢轻视。当然，如果仅仅是这样，他们也未必在意，毕竟天骄很多，惊才绝艳的也不少。

　　可修炼一途，越到后来越难，最后那几道坎度不过去的人多着呢。最少都是活了上千年的老家伙，见过无数惊才绝艳的存在，但最终却没有几个能走到他们那个境界的。

　　可夏凡不同，夏凡在阵法以及炼器、炼丹等方面的造诣，都已经达到宗师之境，凭此就足以让他们不敢轻视。更不要说，夏凡在布置传送阵时刻意为之的举动，他们又怎么不明白。

　　当然，就算跟他们走得近乎了不少，他们也对夏凡平等视之，夏凡也并没提随后的讲座其实就是自己要传给他们一些东西，那样太惊世骇俗了。

　　而且不管怎样，还是会掀起一番波澜，跟爆爷他们说的时候夏凡会仔细解释明白，因为只有他们彻底配合，后边许多事情才好做，其他人，那就还是用原本想好的那套说辞。

　　夏凡也并没太耽误时间，很快就开始布置其传送阵来，这次就不用像在乾坤宗那般。这传送阵也有主次之分，至少夏凡布置的这种事如此，尤其当时为了让四位宗师感受空间变化奥妙，夏凡直接就已经将从乾坤宗通向其他三宗的通道上的许多布置都已经做完。

　　所以这边阵法一旦完成，直接就能与乾坤宗对接上，整个过程变得极其简单。

　　而当夏凡的神灵分身带着万幻分身回来，再度回到夏凡身体融合为一体时，夏凡已经准备启程到下一个宗门。但融合了分身那段记忆，了解了凤头目的跟计划后，夏凡也一阵无语，但随后却也知道形势不容乐观。

　　首先夏凡将这件事情大概跟爆爷他们说了一下，至少正好他可以借此机会玩一下失踪，古乌可以给他证明，他是被凤鸣的人劫走。既然凤鸣已经将这个罪名背了，那也不能浪费不是。

　　这边继续布置传送阵，因为这个关系重大，另外一边夏凡则通知赵唯一跟嘟嘟他们，将这些情况也告诉他们，让他们加快撤退速度。

　　当然，目前为止还是要小心为主，在没引起对方注意，重视之前，尽量别有大动作，先将能暗中做的事情都做了才不至于有太大损失。

　　正因为有了夏凡的吩咐，以及夏凡吸引注意力，赵唯一跟嘟嘟他们这边还算轻松，至少没人太将他们当回事，正如凤头说的那般，所有人都去注意夏凡的崛起，却并没注意到他除了自身的变化，更是拥有了一股足以让任何势力不敢小觑的力量，只是这些势力都在蛰伏，并不为外人所知。

　　而在镇国王府之中，赵唯一、嘟嘟、刘玉灵龙、闫赤炎他们却都在忙碌着，之前各自负责一摊事情，如今已经完成了一个阶段，尤其是在得到夏凡指使后，他们再次齐聚，开始商讨下一阶段的行动，也是最终的撤离计划。


第0583章 赶快跑吧

　　“少夫人正在闭关，不过少爷已经让我们做好最后的准备了，二少爷，三少爷、闫谷主，你们那边都准备的怎么样了？”嘟嘟此刻身体已经完全凝实，平时化神之下根本发现不了他只是神魂之体。

　　虽然有一段时间一直跟在御空月身旁，但夏凡给嘟嘟的好处一点也不少，而且御空月那里也有诸多好处。更不要说，随着七叔的力量恢复，嘟嘟这个最惹人喜欢的新任小总管可是好处多多。

　　再加上跟随夏凡进入魔界历练，跟随御空月、七叔不断学习了这么久，如今的嘟嘟虽然样子可爱，但却已经显得沉稳干练。此刻，就是她在主持这次临时会议。

　　“情报方面已经做好准备，该沉下来的都已经沉下来。外边的网络目前还没有被发现，不过我已经让他们重新组织改进，至于汉京城内有可能被发现的，因为老大说暂时还不用彻底让其消失，那就先观察一段时间。真是没想到，有一些特意露出来的线索，没被朝廷发现，倒是被凤鸣发现了，我之前倒是忽略了，不过凤鸣能如此，也不敢说其他势力会不会了解……”

　　听到嘟嘟询问情报问题，赵唯一心有余悸，因为刚刚嘟嘟已经将夏凡传回来的消息告诉他，赵唯一也才知道自己这边竟然造被凤鸣盯上。

　　虽然夏凡在对上凤头的时候说得极其自信，但他也知道，汉京城这边至少有半数被凤鸣察觉。

　　“不过让老大放心，没问题的。”随后，赵唯一却深深吸气，自信道：“以前是咱们在暗处，凤鸣在更黑暗之处盯着咱们才会如此，现在知道了就不同了，更何况我还有后手。她们以为完全了解我的情报网了，做梦去吧。”

　　说着，赵唯一打开扇子轻轻煽着，心中却也越发谨慎小心，已经开始在迅速琢磨。虽然他也有一些暗手，但对方也不是朝廷，关键是对方对他们了解了这么多，他这边却一无所觉，这才是最可怕的地方。

　　“嘿嘿，你就嘴硬去吧，这次栽跟头了吧，还是我这好，我最近可没少赚钱，尤其我亲自抓的食品行业……”看赵唯一的样子刘玉灵龙在一旁开心，一边吃着自己新研制出来的一些食品，一边得意的说着。

　　“老大说了，战乱将其，以前可以做的，以后就不一定行了。而且后续需要做的事情很多，前还是不够用，并且让你们下一步赚钱的时候开始想办法占有资源。一旦咱们离开汉京城，或者天下大乱闹出事情来。明面上的那些买卖全部做不下去，而且一旦战乱发生，一切将进入战时状态。到那个时候，美食不如糊口的粗粮，需要屯集各种资源，并且需要占据资源，包括各方面人才资源。”

　　只是刘玉灵龙还没来得及继续炫耀打击赵唯一，嘟嘟已经开口，让最近正为自己弄的美食城得意非凡的胖子顿如被冷水浇下。

　　“人才方面我们一直在招揽，这也是花费巨大的原因，其他资源比较麻烦，尤其涉及到跟战争有关的一些资源，我们只能在周边其他一些小国或者比较混乱地带购买一些，并且慢慢大量囤积。不过现在也有个问题，需要嘟嘟总管跟少爷沟通一下，这些资源太过庞大，也太过散乱，我们如果全面撤离汉京城后，需要一个地方。”现在胖子配合闫赤炎做事，看到胖子不知如何回答，闫赤炎忙说明情况。

　　“好，这个到时候我会跟少爷说的，另外咱们仔细商讨一下最后撤离，丹王谷方面现在已经可以行动了。但镇国王府这边跟二少爷、三少爷你们这是最麻烦的。少爷让咱们先根据情况想一个办法，如果不行他会再想办法，咱们先商议一下，然后等少夫人出关咱们再请少夫人把关看行不行……”嘟嘟立刻点头答应，同时最后撤离也是最重要的。

　　少爷不需要他们担心，事实上最近少爷就没在汉京城待过，反倒是镇国王府中他们这些人，还是被人监控着呢。

　　再就是赵唯一跟刘玉灵龙，刘玉灵龙好一些，赵唯一却不同，谁都知道他老爹就这么一个儿子，是他的唯一，朝廷也尤为重视。甚至从价值上来看，许多人认为赵唯一比夏凡跟刘玉灵龙加起来都有价值。因为镇国王的性格不会为任何事情妥协，也摆明了不在乎夏凡死活，刘玉灵龙他老爹就更不用说了，儿孙多得他自己都数不过来了。

　　“嗯，嗯，先谈这个，我看不如咱们现在就跑，出其不意，那个，咱们先去乾坤宗，从那里让小飞廉送咱们走。”一提起这个，小胖子刘玉灵龙立刻将嘴里东西咽下去，拍了拍上的碎渣，积极的说着。

　　连老大的老爹镇国王都死了，现在小胖子可以说是提心吊胆，可恨他那老爹完全不在意他。

　　“这的确是一个办法，少爷也说过。但少爷还说了，如今的乾坤宗不比以前，而且飞廉显露出来了，他们就会将监控范围扩大，不到必要尽量不要如此，去乾坤宗唯一的好处就是，出了事情可以躲在里边，但却也会被困在里边。”嘟嘟跟夏凡交流最多，同时也是最了解夏凡想法的人，当然，随着时间过去，嘟嘟也渐渐成长起来。

　　“的确如此，实际上现在这种情况，去乾坤宗再走反倒被人注意，我们现在不是最被人注意的，恐怕没人会想到我们会集体离开，我们应该利用好这个。”闫赤炎也认同嘟嘟说的，同时作为江湖人，他并不认为目前形势到那种程度。

　　“老闫说的没错，要逃走并不太难，难的是后边，其实，如果我们能如老大那般就没问题了，弄个分身在这就好了。老闫你那还好说，我们俩比较麻烦，毕竟要么逃到我老爹地盘，要么就找到安全地方躲起来，否则一旦被发现或者全力追查都是个问题……”赵唯一跟闫赤炎一般看法，对于逃离汉京城并不太担心，事实上朝廷对他们目前的监控并不严格，真正问题是怕算后账。

　　“不行咱们就往我老爹那跑，不管到时候怎样，虽然我那老爹不怎么经营，但不管怎样谁也不敢轻易动他吧。”赵唯一想了想道。

　　“也行，也行，总之不能回我老爹那，他绝对会将我押送回来的，来，二哥你吃点这个，是我新弄的糕点……”小胖子刘玉灵龙一听顿时双眼放光。

　　闫赤炎也认真思索，如果真没有其他地方，这也不失为一个好办法，毕竟赵唯一的情况他们也都知道，他老爹就他这么一个儿子。

　　“其实这件事情可以跟老闫刚刚提的放在一起，咱们出去去哪，一切都应该有个根据地才行……”嘟嘟点头表示赵唯一的提议可以参考，但同时也在琢磨。

　　“嗡……啊……”就在此时，赵唯一身上的一块灵玉发出光芒，赵唯一神识探查，下一刻却已经直接惊呼一声跳了起来。

　　“额……怎……怎么了，咳咳……咳……二哥你别吓我行吧……”小胖子刘玉灵龙一紧张就更想吃东西，正吃着呢，突然被赵唯一这么一吓，噎得他直翻白眼，拼命催动力量将其消化这才好。

　　顿时，嘟嘟、闫赤炎也都诧异的看向赵唯一，不明白到底怎么了。

　　“出大事了，出大事了，这回真是让老大说中了，说中了，天下大乱啊，天下大乱啊……”此时赵唯一如同热锅上的蚂蚁一般，嘴中还在不断的嘟囔着。

　　他这个样子，更吓得小胖子急忙起身，过去拉住他。

　　“你快说啊，怎么了？”

　　嘟嘟也忙道：“二少爷，出什么事了？”

　　“呼！”赵唯一忙深吸气，然后重重吐出控制一下自己的情绪之后道：“这次是真的出大事了，西北三大城之一的血河城失守，如此一来正北方最少千里之地都受到影响。现在还不走回到后续如何，但血河城失守，草原大军就可以长驱直入，如今汉京城朝廷已经乱成一团，尤其听说监国太子又在修炼，朝中现在已经乱作一团了。”

　　“妈妈的，那还等什么，咱们赶快跑吧！”小胖子刘玉灵龙一听，立刻就想撒丫子跑人。

　　只是看嘟嘟跟闫赤炎都紧锁眉头没动，他又急忙催促。

　　“快跑吧，反正咱们已经做好准备了，不管他那么多咱们先跑了再说。”

　　“二少爷，你立刻了解详情，我将这件事情汇报给少爷听。不过咱们也不用担心，其实血河城那边出事反倒是好事，毕竟那血河城不是镇国王麾下的，目前跟镇国王没关系，跟咱们关系也就不大，而且乱了的话，反倒对咱们好，咱们不能急，不能慌。”此时，嘟嘟立刻安抚住刘玉灵龙，这个道理刚刚虽然还说，但事发突然，如今嘟嘟这么一说倒让众人心里安定一些。

　　但事情来得如此之急，还是出乎众人意料，虽然夏凡早就说过大汉皇朝的稳定持续不了多久，但依旧让人有些难以置信。

　　赵唯一连忙答应着，这件事情比较紧急，而且关系重大，他立刻亲自出去探查情况详细情况。经过魔国大乱之后，大汉皇朝虽然偶尔也有一些战事，但却从来没有如此大的事情，镇国王那边自然不算在内。


第0584章 想不通的地方

　　当夏凡知道这个消息的时候，已经是将兵神宗、剑宗、丹宗建立传送阵的事情完全忙完，作为第一个使用传送阵回乾坤宗的人，他已经回到传送阵近一个时辰了。

　　在夏凡刚刚回来时，爆爷、沐晟、剑无情他们也从那传送阵随后跟来，算是作为第一波体验传送阵之人，当然，他们只是先简单跟夏凡沟通一下，随后又纷纷启动传送阵赶回三宗。夏凡这短距离传送阵相对来说消耗已经非常之小，可以说几个筑基期如果凑一下，一起使用都能承受。

　　对于养灵期甚至化神期存在来说，就根本不算什么了，自然的，对于几位宗主来说，这点消耗已经不值一提了。

　　但这传送阵的建立却意义重大，从此四宗真的是同气连枝，共为一体了。此事过后，任何宗门一旦有事，其他宗门就可随时来援，甚至可以集四宗之力共同抗敌。

　　当然，如果这个秘密被人知道，效果会大打折扣，但在没被人知道之前，则能起到出奇制胜的把握。所以最初，他们是要严格保密的，正好夏凡早就给他们定下了封闭宗门的决定，这样一来也不担心消息会泄露。

　　真正让他们激动的是传送阵出现后，四宗的未来发展前景，简直不可限量。

　　由传送阵就能看出，夏凡给他们的其他那些信息的价值，所以爆爷他们随后才尽快赶回宗内，他们要整合宗内力量，彻底让宗门摆脱千年以来的颓势，也为夏凡随后一系列的计划做准备。

　　血河城失守，大将军黄龙禹背叛这件事虽然比不得镇国王之死，但却也不差多少。尤其血河城这件事情明显是草原王庭策划，如此一来，事情就更加严重了。

　　夏凡第一时间将鹰无敌跟乾坤宗其他人都叫来，鹰无敌虽然要突破神灵需要闭关。夏凡也说暂时让他以突破为主，但此时乾坤宗事情众多，而突破又不急于这一两天，所以这几天鹰无敌还是在主持乾坤宗诸多事情。毕竟乾坤宗之中多数人并不擅长处理事务，办事还行，尤其能主持大局的，除了夏凡跟鹰无敌，也就云曦仙子还能行。

　　而夏凡将他们叫来，肯定要将血河城刚刚失守的事情说一下，当然，最主要还是为了彻底交代一下四宗联合以及乾坤宗今后发展之事。

　　“大哥跟他之间的内斗肯定不假，这种时候他竟然还能有此动作，难道他是故意利用跟大祭司打赌，以追杀我之名义调动大军到边城附近……”当听夏凡将血河城失守之事以说，鹰无敌最是惊讶，立刻仔细思索整个过程，感觉实在蹊跷。

　　“故意的，不会吧？”孤狼一听都感觉有些匪夷所思，他之前甚至没想到，但感觉这有些太难以理解了。因为那一路的生死搏杀他至今记忆犹新，草原王庭的损失那般巨大，难道只是为了瞒天过海。

　　可鹰无敌却跟他不同，他深知皇族做事的风格，也知道血河城对于草原王庭的价值，若果真的是为了麻痹大汉朝廷跟血河城守军这么做，也并没什么的。

　　此时，十三皇子发现石勇、青莲道女他们看向自己，他不由得挠头。

　　“你们看我干嘛，我虽然是皇子，但这些事情我可是从来不管的。”

　　“可能性有，但很小。首先从追杀时的情况看，你那哥哥是真想抓你甚至要杀你，其实我感觉这件事情你反倒可以有机会联系一下大祭司。事实上，虽然跟大祭司有赌约，但你那哥哥的性格我想过。以其性格，此事他轻易不会善罢甘休，哪怕老二你回到大汉皇朝，但现在看来草原王庭那边却并没动静，这很不正常。”

　　“再说血河城失守的事情，根据情报显示，是黄龙禹出卖所致。可黄龙禹镇守血河城许久，而且情报显示跟随他的将士众多，然后事发仓促，也造成了在血河城内厮杀的局面……”

　　一听夏凡这话，鹰无敌顿时脸色一变，已然有些明白过来。但除鹰无敌之外，其他人还没明白夏凡所说为何。

　　“这有些矛盾，如果跟随黄龙禹的人都很多，那黄龙禹被收买就不是短期内的事情，肯定已经策划密谋很久了。但如果是策划密谋很久了，怎么可能在早有准备，里应外合情况下还出现如此局面？”倒是云曦仙子，虽然不像鹰无敌那般对于皇族做事风格有所了解，对于草原王庭也有所了解，但却也察觉到夏凡话语之中的问题。

　　“没错，的确矛盾，但问题也就出在这。老二，草原王庭的情况你更熟悉，你说说吧。”笑着冲云曦仙子点点头，表示她听的没错，随即则看向已经神情恍然的鹰无敌。

　　此刻鹰无敌也似有所悟，渐渐的反倒有些明悟，看到大师兄这么一说，众人都看向他，鹰无敌想了想缓缓开口。

　　“如大师兄所说血河城的情况，只能说明一件事情，草原王庭应该在很多年前就已经跟黄龙禹谈好，不知是达成何种协议，但这件事情应该是我父王做的。而这次他应该是被迫不得不仓促行动，所以才造成有他做内应，控制了近一半的将士还出现那般混乱局面。这一切只能说明一点，鹰破天是刚刚知道这个情况，然后正好追杀我失败影响很大，而草原王庭内部争斗正日趋激烈，他情况也很不妙。”

　　“这种时候，他知道这件事情，就趁机将其推动，虽然仓促但这件事情做成影响巨大。尤其在草原王庭之中，绝对会有许多中立派会投向他，几乎可以肯定，在随后与我大哥的争斗之中，他会胜出。”

　　“哇，这么复杂！”十三皇子听了就很是头疼，他是真不喜欢朝堂中的这些事情。

　　事实上，除了云曦仙子外，也就孤狼跟银舞还能想到一些，其他人也都听得云里雾里的。青莲道女是心思纯净不染尘，石勇、小丹王、剑胆他们都是满脑子自己领域的那些事情，其他的东西根本不会太去思考。

　　“不对啊，那黄龙禹我也有所了解，他们黄家也是名门旺族，而且都在大汉皇朝之内，光是汉京城黄家的直系就不下数百人之多，他这一叛国那黄家岂不就都完了？”云曦仙子却是想不通这一点。

　　“这也是我想不通的地方，估计其他人也不敢相信这一切，否则也不至于到今天这一步。事实上，除了三位后来封王的异性王，这些封疆大吏，手握重兵的将领家族直系多数都在京城，就是怕这种事情发生。一般来说，绝对不会如此……”鹰无敌也很是不解。

　　正如夏凡他们在知道此事时的反应一般，几乎所有知道此事的人都在分析着，有些未必知道的那么多，也未必能分析出来那么多，但却都想不明白一件事，黄龙禹为何会如此。

　　当然，无数人会为此伤神，不断研究探讨，夏凡却也只是简单说一下，随即拍了拍手将众人的目光都集中过来。

　　“好了，这个咱们就不去深入研究了。也许他已经被掉包，也许他神魂已经被控制，也许他想自立，也许被胁迫，也许他就是心硬如铁，为达目的不惜一切，宁可他负天下人不让天下人负他，总之不管什么原因，暂时只有其造成的影响跟咱们有一些关系。”

　　夏凡随意说的一些可能，却也让众人听得瞠目结舌，原本在他们跟所有人眼中这都是不可能，不可解释的话，但在大师兄口中却似乎有一万种可能。但想想也是如此，事情已经发生了，为什么还会按照正常思维去想他不应该如此，不可能如此呢？

　　“确切的说，是对你们大师兄跟二师兄个人有些影响，对于你们跟宗门影响不大。当然，长远的来说，大乱将其倒是真的，只是越是如此越说明咱们应该迅速壮大宗门。之前的计划你们已经知道了，咱们乾坤宗比其他宗门好很多，但底子自然也薄弱一些，这就更需要你们亲力亲为了。现在我来具体安排一下，给其他三宗的东西咱们乾坤宗自己也都有一份，但多数内门跟外门弟子实力太弱，所以就需要你们八个将重担挑起。”

　　夏凡说着目光扫视众人，事情到了如今，乾坤宗这边夏凡也必须要安排一下。

　　“没问题，需要怎么做大师兄你就说吧，如果那青莲教到时候再来的话，保管让他们吃不完兜着走。”十三皇子一听立刻跃跃欲试。

　　“需要俺们干啥大师兄你就说吧。”

　　“这有什么的，本来就应该的。”

　　“青莲教那帮家伙再来，一定弄死他们。”

　　“大师兄……你……”

　　“大师兄……”

　　……

　　石勇、孤狼他们一听也都劲头十足，在他们看来，四宗联合发展就是为了对付三教二宗。只有鹰无敌跟云曦仙子听出夏凡话外之意，他这是一切事情布置妥当，是准备做最后交代，大师兄这是要准备走了。

　　夏凡立刻目光看向他们，并且有意制止没让他们问出来，就继续开始交代起来。首先是乾坤宗跟四宗联合的诸多事情，整整说了三个时辰才说完，随后就是乾坤宗的发展问题。

　　重建后的乾坤宗氛围很好，如此慢慢发展肯定也会变得强大，而且会与老派的教派、宗门不同，但如今形势有变，已经没有太多时间让乾坤宗慢慢发展。所以夏凡要引导乾坤宗加速发展，但这里边就会涉及到一个“度”的问题，否则就算有一批人实力迅速提升，也会如同那无憾道子一般，拔苗助长而已，这是夏凡不希望看到的。

　　正因为如此，越发需要夏凡仔细将每一个细节都交代明白，每个人都分派任务。


第0585章 我可就选了你一个人

　　虽然如此一来，每个人的身上都事物繁重，除如鹰无敌这般要突破才能暂时闭关，而且还要彼此互相沟通不能同时闭关，其他的都要将很大一部分精力放在宗门之上。

　　当然，夏凡对于完全的闭门造车本就不认同，所以对于四宗今后的发展，他也更倾向于实战中锻炼成长。宗门事务虽然繁杂，但世事洞明皆学问，人情练达即文章，这一次对于乾坤宗众亲传弟子来说，也是一种历练。

　　“差不多了，目前我能想到的也就这些了，你们都记仔细了。四宗联合之事你们尽管去做，咱们乾坤宗已经争到了主导权，爆爷、沐晟跟剑无情这三位宗主很讲信誉，就算我一段时间不在，他们也不会刻意为难你们。正因为如此，你们更要利用好这个机会，另外最后我会在这一两天炼制一些丹药，然后才离开，剩下的就交给你们了……”

　　“啊……大师兄，你……你要走了？”猛然间，十三皇子惊呼一声。

　　因为夏凡一直在布置各种安排，众人只能拼命去记，都没来得及仔细思考，但等夏凡基本布置完这么一说，就算是不去思考也能明白怎么回事了。

　　“不会吧，出什么事了？”

　　“是不是朝廷，大师兄你别理他们，就不出去不回汉京城，看他们能怎样。”

　　“对，别理他们，有本事让他们来乾坤宗。”

　　……

　　一听夏凡这是要离开，众人立刻有些急了，一来是突然感觉没主心骨了，另外一方面则是担心朝廷方面对夏凡不利。

　　只有鹰无敌跟云曦仙子并没出声，因为最早就意识到夏凡这是要离开，所以刚刚他们强行记住夏凡所说，心中却已经在思考衡量了许久。正因为想明白了，所以他们反倒没出声。

　　“别着急，别着急……”夏凡看他们比自己还激动，忙笑着抬手虚按让众人平静下来道：“原因肯定不是单一的，事情也有一些，但最主要的原因还是你们大师兄我自己要出去。其实最初加入乾坤宗时你们中大多数人感觉是被逼无奈，你们大师兄我则是为求自保的，当时想的啊很简单，就是哪一天我那便宜老爹镇国王一旦造反，为了避免被杀，一旦出事我可以躲到乾坤宗来保命。”

　　众人一听顿时都微微一愣，事实上他们都何等聪明，又怎么会想不到这一点，但今天听夏凡自己说出却还是第一次。

　　“事实上不只是受到朝廷威胁，就算是惹祸了也可借此避祸。事实上现在一样如此，就如之前青莲教找上门来，如果不是有乾坤宗，有你们，有先生出手，估计早就完了。所以你们放心，你们大师兄我比谁都懂得保护自己，只是此一时彼一时，如今你们大师兄我也有些自保之能了，另外也需要出去做些事情，其实你们应该能感觉出来，我早就在做这方面准备，所以你们也不用担心。”

　　夏凡没跟他们激情澎湃的讲要出去闯荡，要怎样怎样，更加没去说大汉皇朝的形势跟自己身上的危机，只是很平静的如此一说。

　　乾坤宗这里虽然安全，但夏凡却也有他的打算，现在不比以前，只要准备妥当，他已经有跟这方世界大多数强者一争长短的力量。甚至在面对宗师的情况下，也不是完全没有自保之力。

　　如此一来，夏凡就不可能一直留在乾坤宗，因为他不想带着整个乾坤宗去为自己的事情拼搏，更加不想因此改变乾坤宗。反倒是他会尽到一个乾坤宗大师兄的责任，让乾坤宗变得更好。而他自己要做的事情，他自然会用其他手段去完成。

　　“老二，你尽快突破，等你突破之后需要你来主持大局。当然，在你们二师兄不在的时候，就由你们三师姐云曦主持乾坤宗事物。”夏凡说着，做出最后总结。

　　只是他却发现，众人的情绪一下子都有些低落，这让他不由得莞尔，随即拍了拍手掌。

　　“好了，好了，看你们一个个的样子，我这也不是脱离宗门，只是暂时去做点我自己的事情。你们还不知道你们大师兄我的性格，我本来就不是能在宗门内待得住的人，你们好好发展，乾坤宗也是我的家，尤其四宗联合后实力强大，说不定哪天我就需要你们一起去打仗呢。”

　　一听夏凡这么说，终于算是让众人情绪恢复一些，立刻都有些跃跃欲试，期待那一天的到来。不知不觉中，众人早已经习惯跟随大师兄一起战斗，不论是面对无数凶禽、灵兽，也不论是面对数万大军，又或者是众多神灵甚至宗师的压迫，他们都绝不畏惧，战斗到底。

　　当然，他们也想问夏凡今后怎么打算，但事实上夏凡也没完全准备好，也就只能含糊的说一下。

　　好在夏凡这么一说，倒是让众人的情绪好了许多，而恰好此时接到通知，原来他们这么一说已经说了十几个时辰，传送阵那边守护的内门弟子传来消息，三宗第一批选派来的弟子已经陆续赶到，随后的事情则需要他们进行安排。

　　该说的夏凡也差不多都说完了，趁此机会让他们都先去忙自己的事情，他先要炼丹。

　　有事情要忙，众人纷纷离开，云曦仙子是最后一个离开，虽然也跟着众人一起，但最后时却忍不住转头欲言又止的看着夏凡。

　　夏凡不想搞得那么伤感，当然，他不是不明白云曦仙子心意，虽然当时只是为了帮云曦仙子化解危机，甚至也有针对镇海侯的心思，但那件事情之后又发生了这么多事情，夏凡也不能装作什么都没有发生。

　　更何况，润物细无声，跟御空月那种火花碰撞直接燃烧不同，细细润物。一起经历生死，一起战斗，一起管理宗门诸多事物，虽然才过去一年多，但实际上彼此经历的却已经很多、很多。

　　他不是那种将感情事情搞得如同那些言情剧一般，所以在云曦最后回头欲言又止的时候，夏凡笑了，点指云曦仙子又指了指自己心脏部位。

　　云曦仙子的身形在半空中猛的一滞，惊喜得泪光都在眼中晃动，但她又有些不敢相信自己是否看错了，是否会以错了。

　　大师兄万一不是那个意思呢，可……可……

　　“三师姐你怎么了……笨蛋，走啦……”云曦仙子猛然间停滞在半空，石勇察觉回身还想询问一下，结果正好被十三皇子发现，十三皇子立刻拉着他飞走，弄得石勇有些恼火。

　　毕竟十三皇子是师弟，这小子现在越来越胆大了，敢跟师兄这么说话，就在他瞪大眼睛挥拳要收拾一下十三皇子的时候，十三皇子立刻低声耳语。

　　石勇顿时露出震惊表情，随后竟然直接倒着飞走，还特意放慢速度想看看后边情况。

　　“喂喂，你注意点啊，你这也太明显了吧……”十三皇子顿时一捂脸，忙拉着石勇。

　　但他随后却发现，显然他跟石勇的举动被发现，剑胆、孤狼、小丹王都转身看着后边，速度都放慢，更不要说青莲道女更是直接停下来认真的看起来。

　　“啊，你们这些家伙啊，除了二师兄就每一个，呃……”十三皇子本来还想说，除了鹰无敌就没一个懂风情的，只是他话没说完，就发现二师兄也很干脆的转身停在半空，正笑看着大师兄那边。

　　“大师兄……我……我有话想跟你说……”虽然云曦仙子不知刚刚夏凡那个举动是不是她想到的意思，但她刚刚却已经想了很多，知道大师兄这次出去跟以往不同，短时间内甚至不可能随意回来。

　　她原本心头还在挣扎，刚刚也是欲言又止，可是在最后要离开时看到刚刚夏凡的那个动作，她再也忍不住了。

　　御空月的出现，原本让云曦仙子已经不敢去想这件事情，但过去了这么久，一起经历那么多事情，她才发现，她完全做不到不去想。此时此刻，她想弄个明白。

　　“什么也不用说了，乾坤宗这边还得你跟其他师弟、师妹们管理，至于咱们的私人事情，呵……”夏凡没让云曦继续说下去，说着他开心的笑看向云曦。

　　“我可就选了你一个人。”当初皇上另有目的的一道如同选妃一般的圣旨弄得夏凡焦头烂额，而正好当时为了打击镇海侯，也是为了帮云曦解围，夏凡选了云曦仙子。事实上随后风波平息，早已经没人记得此事，但夏凡这话却已经说得再明白不过。

　　如果说刚刚云曦仙子不确定夏凡的手势，那么此时此刻，她已经掩面而泣，泪水再也不受控制的流了下来。

　　这一幕，看得十三皇子他们这些人都跟着在一旁就差狂呼喊叫了。

　　“嗡……嗡……”就在此时，众人身上身份灵玉牌嗡鸣，显然那些内门弟子已经应付不了那边局面。

　　云曦仙子咬着嘴唇，尽量控制住自己的情绪，她脸色有些红润，但却依旧幸福坚定的如同夏凡刚刚那般，指了指夏凡，随后又指了指心脏所在，随后直接脚下云彩化为一道流光，带着她直接冲向主峰大殿之中。

　　“哇，哇，大师兄厉害啊，太帅了……”

　　“大师兄，要不你先办喜酒吧……”

　　“哈哈，表白了吗，不过你们还没说，点点心脏啥意思？”

　　……

　　一时间，欢呼声不断，就连平时说话很少的孤狼、剑胆都纷纷冲着夏凡竖起大拇指，同时恭贺着，更不要说有十三皇子这个家伙了。夏凡当众表白，自然也不在意这些，但却也没去理会十三皇子他们的起哄，直接笑着转身迈步进入洞中，轰隆一声，洞门关闭。


第0586章 西疆内斗

　　大汉皇朝西疆，西疆地域广阔，原本在大汉皇朝西部疆域之外足有数十国家之多，其中最靠近大汉皇朝的一些国度都是大汉皇朝属国，是被称为西疆。实际上说来，那里并不算真正大汉皇朝的国土，至少十几年前是如此。

　　当然，其中也不乏一些野心勃勃之辈，又或者穷凶极恶之辈偶尔会冲击西部边陲。所以西部边陲历来足有十几支重兵驻扎，数量高达百万之巨。就算如此，依旧只能防住一些边陲重镇，周围已然饱受骚扰。

　　当年魔国之乱，魔国几乎灭掉汉京城，西部边陲抽调大部分力量。西疆之中就有一些国家趁机作乱，虽然大汉皇朝也临时组织了两三百万大军抵抗，但这种临时的军队怎能跟精锐相比，那个时候可以说整个西部边陲已经乱成一团。

　　只是谁都没想到，大汉皇朝竟然挺过了魔国之劫，非但如此，镇国王还横空崛起。当时魔国余孽也是从西部逃走，镇国王一路追杀，趁机也平定了西部边陲的战乱。

　　就在所有人都以为一切又会恢复以前局势时，镇国王却并没如同其他那些镇守西部边陲大帅那般，首先他就出人意料的竟然将镇国王府设立在了西疆当时的一个属国之中。美其名曰，帮助那属国平定魔族余孽骚扰，彻查魔族。当时造成很大轰动，也都很莫名其妙，毕竟西疆地域广阔，没有了西部边陲重镇跟大军的帮助，他这个大汉皇朝的镇国王跑这来坐镇不是自讨没趣么。

　　事实上，当时就有人已经开始传言镇国王势大，必定要造反。所以就有人认为，镇国王这是避嫌，远离自己的军队，不去掌控当时西部边陲已经足有近两百多万经过无数次厮杀历练出来的大军。

　　而随后朝廷以守护东方森林妖兽动乱，支援其他边陲的方式陆续调走了近一百五十万精锐大军，其他的大军也多数打乱。

　　一时间，西部边陲力量极其薄弱，那些西疆一些眼中只有利益的国家立刻找机会动手，获取好处，一时间西部边陲动乱不断，朝廷为此又有借口大规模调整军队。

　　几乎在最初一年多的时间里，所有人都认为，朝廷已经能彻底消弱镇国王力量，短期内就算不杀镇国王，他也没有任何威胁性了。

　　但就在所有人都认为镇国王已完之时，镇国王突然将一份证据公示天下，那是西疆中一个小国劫掠西部边陲城镇，烧杀抢夺的各种在证据。而就在镇国王公布证据的三天时间里，镇国王就硬生生凭借身边带去的三万亲军平定那个国家。

　　如果说这第一次是突然，那么随后镇国王又接连公布一些国家的罪证，那些国家有不少就已经有准备，甚至曾经出现过十七国联合的事情。

　　要知道西疆乱了数千年之久，已经是三不管之地，里边也有不少妖魔鬼怪。各种老祖级存在也不少，他们或是为了自保，或是跟那些小国有千丝万缕的关系，加上这些国家也都不顾一切邀请力量。所以不论从强者数量还是军队数量方面，镇国王都难以与之匹敌。

　　要知道在镇国王接连横扫了几个国家之后，十七国联手光是精锐大军就足有两百六十万之巨。请到了两位宗师级老妖坐镇，数十名神灵存在，其他高手数不胜数。

　　而那个时候，镇国王身边依旧只有三万亲军跟整合的十五万其他军队，但那些军队却只能守护地方。那一战没人认为镇国王能赢，当年声势浩大。

　　又因为一切战斗都是在西疆之中发生，大汉皇朝乐见其成，直接命令所有西部边陲重镇不得乱动，名义就是防止大军入侵。

　　只是谁也没想到的是，就在十七国联军两百六十万大军横扫诸多被镇国王平定国家，直接杀到他镇国王府所在国度时，竟然突然冒出一股二十万的精锐大军。但就算有这二十万精锐大军，镇国王面对如此恐怖数量的十七国联军也只能勉强死守。

　　随后也才渐渐有了消息，那被调走的尽一百多万大军，在大战将起时就有近十万人消失。而且都是其中精锐，剩下的几万人则是迅速从西疆一些零散势力中汇聚而来。人们这才知道，镇国王显然早有准备。

　　但就算如此，镇国王依旧危险，因为他没有任何后援，甚至那个时候所有人都知道，大汉皇朝是暗中支持十七国联军的。

　　而镇国王竟然不知用何种办法，在西疆之中竟然在危局之下依旧让雾晨国、金乌国、龙象国同时投靠。这三个国家不算太而别强大，但三国联手，还是趁着十七国空虚之时，仅仅十五万精锐就接连灭掉了好几个国家。

　　十七国联军后院起火，顿时乱成一团，毕竟自己家都被灭了，或者被威胁到了，他们哪还管那么多。而镇国王趁着联军乱成一团，有近百万大军动摇撤退时发动袭击，那持续了整整三个月的围困后的一战也惊天动地。

　　那一战最终以镇国王获胜而告终，在那之后镇国王用了一年时间就将十七国彻底平定，一举在这混乱了足有数千年之久的西疆之中建立了一个强大势力。随后镇国王向朝廷不断上奏开疆扩土，几乎每个月上奏平定一个国家，弄得朝廷几乎已经赏无可赏。

　　但当时的朝廷却还想趁机掌控西疆，也派遣不少人跟军队去，却没想到镇国王手段狠辣，直接以明示天下罪行，一口气斩杀西部边陲两名副帅，十二名大将军，以及上百名将军跟上千名中层军官。

　　几乎一口气将朝廷在西部边陲布置的所有势力连根拔起，关键是他们掌握的证据确凿。而且镇国王携平定近二十多国度的威势，瞬间掌控西部百万大军，加上在西疆的力量，朝廷对此事也只能隐忍。也正是从那个时候，太子开始监国，硬生生将这么天大的一件事情装作无视过去了。

　　随后镇国王继续在西疆用兵，到了后边普通大汉皇朝的百姓，甚至一般官员跟一般势力的人都不清楚，镇国王在西疆的影响力有多大。他直接平定的西疆国家就有超过三十之多，据说如果真将西疆完全平定，地域未必比大汉皇朝小。

　　但越到后来，具体情况就越没人知道，但所有人都知道，真正的镇国王府并不在大汉皇朝西部边陲重镇之中，而在西疆如今的御龙城中。

　　说起御龙城，虽然大汉皇朝尽量封锁消息，但这么多年来也是天下皆知。天子总是自诩真龙，但偏偏镇国王重新建立的镇国王府所在之地却起名御龙城，其意已经再明显不过。

　　如今的御龙城繁华完全不逊色于汉京城，或许缺少一些底蕴的感觉，但因为地处西疆这个纷乱了数千年的地方。诸多国家，汇聚无数特色，其特别之处又远非汉京城所能比的。

　　御龙城，镇国王府之中，此刻正有一些人在迅速布置，虽然不是张灯结彩，却也是收拾整洁。

　　虽然说传出镇国王遇刺身死，但镇国王府高层都知道，那不过是镇国王的一个分身，可朝廷如此认定，而且镇国王的确再没有任何消息，也让所有人心沉，都知道镇国王恐怕这次真的是凶多吉少了。

　　“滚，谁让你们布置的，轰……”正在一群宫女、下人布置时，突然一声爆吼。那声音粗狂惊人，瞬间向外冲击，院子之中十几个人全部被掀飞出去，强大的冲击也让院子之中新布置的东西纷纷炸裂，顿时整个镇国王府前院乱成一团。

　　一时间院外的侍卫以为出了什么事情，纷纷冲进来探寻，也有几道强大的神念探查过来，但随后却都立刻缩了回去。

　　原因无他，这个一头红发披散，明显拥有西疆异域特色，高鼻梁，比一般人足足高出两头，此刻张口发出咆哮的男子正是二王子夏磊。

　　“二……二王子……这……这是为了迎接圣旨，是……是三王子吩咐的……扑……”刚刚被震翻之中有一管事的连忙爬起，小心的说着，只是话没说完，已经一口血喷出。

　　“圣旨，谁的圣旨，我御龙城只有我父王的旨意，他狗屁的汉京城的圣旨在我们御龙城算个屁，还用迎接，那他妈连一张擦屁股纸都不如，滚他们一边去，嘭！”夏磊直接抬起一脚就将这名管事踹翻。事实上，在御龙城之中，早就只知镇国王，不知大汉天子是谁了。

　　其实不用这名管事的说，夏磊也知道怎么回事，消息早就传开了。大汉皇朝封夏风为新一任的镇国王，只是消息传出的快，但圣旨却不是通知一声就行的，尤其是这种任命，更是重要，需要有朝廷重臣跟宣旨太监以及诸多礼仪才行。

　　事实上，这次夏磊奉大哥夏虎之命回来，一来是联络御龙城中之人，二来就是要破坏这所为的接旨一事。

　　“二哥，这种话可不能乱说，就算是属国也不能对上邦之主不敬，就算父王在的话，也未曾如此，二哥还是要慎言，更何况二哥乃镇守边陲大将，为何擅自回府？”就在此时，突然从内府之中有人开口说话，声音自然带着一股威势，不急不慢却极有磁性，随着话音落下，一锦衣短衫打扮，很有西江特色面色文雅年轻却不失沉稳的俊秀男子走出。


第0587章 命题文章

　　男子就连走路都自有一股帝王威仪，其风度更是让人赞叹，但夏磊看着却是直皱眉，很是不喜。

　　“老三，父王没说是父王懒得说，父王教过我们，少他妈说那些没用的屁话，要干就干。这里是御龙城，不是那狗屁的汉京城，在这里从来就没有什么狗屁的圣旨，更加不需要迎接狗屁圣旨。”

　　看着夏磊粗狂的样子，夏风不由得微微皱眉，神情中的鄙夷也一闪而逝，听夏磊说完他不由得微微摇头。

　　“二哥此话差以，只要父王一日没脱离大汉皇朝，那该有的礼仪我们就应该遵守，免得被人说。要知道，就算我们有合适的借口自立，但我们也同样希望我们的手下遵守规矩，那我们就要从自身做起。我知道二哥你是因为朝廷要封我为镇国王心有不满，但不敢怎么说，国不可一日无主……”

　　“我呸！”一听下风这话，夏磊立刻吐了一口痰道：“主，你算得哪门子的主，滚他妈蛋吧，那狗屁汉京城的圣旨说一句你就是主了，你问没问过父王，你问没问过大哥，你算他妈什么东西，这么多年没冒头，以为说你是帝师的徒弟回来就能继承王位了，你以为这是什么地方，你做梦去吧。”

　　对于这些反应下风早有预料，他倒也不着急，当然，夏磊这么一闹他也懒得多说，更加不会跟他讲，什么叫做大义，什么叫做名份，什么叫做名正言顺。

　　以前镇国王在的时候，一切或许没问题，可现在镇国王不在了，那一切就要重新来。在内部，他并不介意透露自己也不会久居大汉皇朝之下，可此刻他却需要大汉皇朝的帮助。不过那夏虎领兵在外，平时凶狠霸道，这次竟然没回来倒是让下风很是意外。

　　看夏磊完全不好好说话，下风也失去再跟他说的兴趣，微微摇头已经准备离开。

　　如今正是大好时机，他要跟更多镇国王麾下的那些实权人物交流，毕竟大汉皇朝那边的任命之事已经传播开。借此机会，他还是可以招揽到不少人手的，毕竟他现在占据名份大义。

　　镇国王在的时候，大汉皇朝的圣旨就是一纸空文，到了御龙城甚至周边都没有任何效果，但如今却又不同。夏风虽然刚刚回来没多久，但镇国王之死带来的影像他赢感受到，他相信即便这些年他没在御龙城，借此一样可以迅速将大部分镇国王麾下掌控。

　　“二哥说的没错，那大汉天子就算是条龙，也得被咱骑着，更不要说什么狗屁圣旨了。三哥，刚回来不久，别做春秋大梦再闪着喽。”就在此时，远处一颗如同一座小山一般巨大的蓝色宝石炼制而成的战舰从空落如院中。

　　镇国王府之中自然有禁制阵法，但那闪烁蓝色宝石光芒的战舰之上也有镇国王府特殊令牌，阵法微微闪动了一下，立刻让其进入。

　　当然，要是平时，就算是王子也不敢如此，但此刻却不同。

　　在那蓝色宝石的战舰之上，一蓝色眸子的男子缓缓飞出，只是冲着夏磊跟下风微微点头叫了声二哥跟三哥，来人正是镇国王五子，夏晨。

　　“哼！”夏磊看了一眼如此威势进来，明显那战舰之中还有大军的夏晨忍不住冷哼一声，他这次回来自然也不是只有自己，但他却还是习惯性的一个人回到王府。要不是此刻夏晨向着他说话，他早就说这个家伙了。

　　不过对于夏晨他也很是看不惯，毕竟夏晨是跟着夏鹭的，夏磊对于他们做事的风格很不喜欢，如今夏虎、夏风、夏鹭更是最有希望也最有资格争夺王位的人选，他支持大哥夏虎，对待夏风跟夏鹭他们这两边自然就不会客气。

　　“四弟最好清楚自己在说什么，咱们兄弟之间再怎么争也是自家的事情，要是连这点都分不清楚的话，那就只能便宜了外人。还有，这里是御龙城，虽然父王已经不在了，但规矩却还是要守的。如果下次再有这等行为，直接击落，虽然父王之事没对外公布，但现在人心惶惶，我已令夏光戒严，在王府中你们如此也就算了，在御龙城中最好收敛一些。”夏风似已不耐，毕竟夏磊跟夏晨都只是跟随夏虎、夏鹭的，他已经无心跟他们再废话。

　　说着他转身离去，对于这两人他这一年多来已经争取很多次，但他们不像夏光那般聪明，既然顽固不化，那也就无需废话了。

　　“你威胁谁呢？”夏磊一听就要爆。

　　“呵，二哥看到没有，三哥这已经是王爷的威风了，咱们要是再像以往那么斗下去，恐怕就让这个这个突然冒出来的家伙捡便宜了，怎么样，咱们两家商量商量？”夏晨倒是没急，转而看向夏磊。

　　夏风是最近刚回来异军突起，却以帝师之徒的名义让不少人跟随，更让人没想到的是，在镇国王出事后没多久，他竟然将一直中立不参加争夺王位的四王子夏光拉拢到他那边。要知道夏光可是掌管着整个御龙城的五城大军，更监管御龙城周围万里内的所有防务。

　　而在这之前的那些年中，夏磊支持着大哥夏虎还有夏晨支持七王子夏鹭最是强势，两边也斗了好多年。只是没想到事发突然，而夏风拉拢了夏光掌控了御龙城，如今夏鹭跟夏虎都在自己大军之中，不敢轻易回城，只能派夏磊跟夏晨回来，毕竟御龙城就是镇国王麾下的都城，重要性不言而喻。

　　“一肚子坏水，你让他先动手然后再找大哥谈，别想让我们再次上当，不管你们玩什么花样，最终看的还是谁的拳头硬。”夏磊说着瞪了一眼夏晨，随后又看了看夏风离开的方向，也转身迈大步离开，去帮大哥拉拢御龙城中那些重要人物的支持。

　　夏晨露出一丝不易察觉的坏笑，但随即却神情严肃的看了一眼夏风离开的方向，神情之中有些担忧。

　　……

　　宽大而简单的山洞，被嘟嘟布置之后却也显得很是温馨，而在夏凡一次次的加固之中，在阵法的精妙方面绝对不逊色于护山大阵，如果有足够的力量支持，夏凡甚至能让强度也不逊色于护山大阵。

　　炼丹室内，火焰让周围山石都变得火红滚烫，事实上要不是夏凡早已经布置了诸多阵法，此刻光是盘旋在四方神炉下方喷吐火焰的火龙的力量，就足以让一般山石化为岩浆。

　　“嗡……嘭……嗡……轰……”随着四方神炉的运转，在这炼丹室中，足以让炼丹大师膜拜，让炼丹宗师都为之抓狂的一幕正在出现。

　　炼丹大师需要一两天才能炼制完成的一炉九品神丹，夏凡不需要一刻钟就能完成，就算炼丹宗师都需要几个时辰才能炼制完成的七品、八品神丹，夏凡如今也是半个时辰之内都能炼制一炉。

　　所以四方神炉快速运转，很快就开启一炉，各种各色不同的丹气冲气，有的时候会形成轰鸣震动，有的时候会有虎啸龙吟，有的时候则香气弥漫。

　　但夏凡此刻就如同老农在种地、厨师在炒菜一般，似在做着一种熟悉到了不用去想的事情一般，简单、机械、快速。

　　而实际上，夏凡每一炉出炉的神丹，都足以让一般炼丹大师吹嘘一生的高度。

　　但对夏凡来说，在神灵分身的火龙火焰力量达到一定高度不用越级炼制丹药的情况下，这些丹药对他来说，就变得再简单不过。

　　只是就算以夏凡这种速度，也耗费了整整一天多的时间，才将自己身边这些人所需的一些比较重要丹药炼制完毕。事实上，这也就是一个强大势力的重要性，随着身边人数越来越多，就算夏凡炼丹比其他人厉害，也不可能身边人需要的所有丹药都由他炼制，那他就不用干别的了。

　　只是这次他要离开的时间比较久，乾坤宗众人这边要给他们留下一些丹药，另外他随后就要带着御空月、嘟嘟、赵唯一、七叔他们做大撤离，这个丹药准备更不能少。一方面要准备各种战斗时用到的丹药，另外一方面则要准备修炼所用丹药。

　　鹰无敌跟孤狼一路被追杀，最终能坚持到西北边城附近，除他们自身的力量之外，夏凡给他们准备的丹药帮助更大。否则一次战斗伤势难以迅速恢复，力量没办法迅速恢复，危急关头没有爆发却对伤害不大的丹药支撑，他们早就支撑不住了。

　　而且夏凡已经从嘟嘟那里知道，御空月正在突破，他也要给她准备一份大礼。虽然在九耀天星洞被坑了一把，但也得到不少好处，尤其那青莲仙果，带个仙字可不是开玩笑的。

　　所以在一般丹药炼制完成之后，夏凡将手头凑足也准备好的最好的那一批药材仔细赛选一遍，然后以青莲仙果为主，仔细思索起来。这次夏凡一思索就耗费了两个时辰，夏凡在根据现有的丹药，自己要重新想出一种丹方，而且至少还是六品以上的神丹。

　　这种事情对于一般炼丹之人来说是不可思议的，但对于夏凡来说却并不算什么，就像是一个站在文学巅峰的大家。你让他随时随地做出流传千古的名句，他也不可能。但如果以那种身份跟地位的存在，你只是让他做出一些限制，固定的一些语句作为素材，然后让他做出一些语句工整有一定方向性的诗词，那绝对不是什么难事。

　　对于夏凡来说就是如此，因为他脑海中有太多丹方可以借鉴，太多药材配比变化可以参考。

　　考虑到青莲仙果这味主药的效果，考虑到晋级神灵后神灵存在的变化，主要就是生命层次完全的提升，神灵分身的诞生，吸收运用力量的不同，神魂的蜕变从神识变为神念的跨越。这是一种生命层次本质的跨越，但夏凡却知道，迈出这一大步后，神念的诞生让神魂显得力量不足，神灵分身的出现让身体需要承受更大负担，再加上开始接触规则力量，自身负担巨大。

　　所以神灵存在前期看似风光，但真正神灵层次神念、神灵分身乃至于神光护体等等诸多手段的威势，都需要不断提升才能发挥出不同效果。

　　要做命题文章对夏凡来说不难，可夏凡却要足够好的效果，仔细思索间，夏凡突然想到自己在九耀天星洞灵台识府要被毁掉，但最后又重建的那一幕。

　　那自然是因为发现了极品灵药田，吸收了里边的诸多好处，甚至那好处现在也让夏凡受益。可夏凡仔细想着，除了因为自己神魂曾经经历过转世磨砺，在崩溃时还能在最后时刻不断坚守，似乎还有其他一些变化，这种变化应该跟每个月吃的饭有关系，不知不觉、潜移默化间让自己的神魂跟身体都似乎变得更加坚韧。

　　想到此，夏凡不由得想到韧性这个词，突然心中一动，已经有了想法。


第0588章 大汉的天要塌了

　　汉京城一切如旧，对于绝大多数人来说，依旧还在议论着镇国王被杀的这件事情上。这是朝廷有意逐步放出的消息，在朝廷这么多年的影响之下，尤其是汉京城，当知道镇国王被杀时，全城如同过年一般庆祝了三天。

　　认为没了大汉皇朝这个有史以来第一大叛逆臣子，大汉皇朝将不会再造战火屠戮，大汉皇朝将会更加辉煌，镇国王这是罪有应得。

　　他们又哪里知道就在他们庆祝之时，大汉皇朝最高层的朝廷重臣们却已经欲哭无泪。

　　曹世平身为大汉皇朝左相，平时虽然事情也不少，但太子监国很是勤勉，所以以往头疼的事情他倒是可以推给太子。但偏偏在镇国王被刺，大汉皇朝迎来巨变之时，皇上至今没有消息，太子却连个招呼都没打就闭关。

　　如果仅仅是镇国王西疆方面的事情倒也罢了，一切都早已商量好，可自从潜龙卫那边传来消息，血河城失守，他的好日子就到头了。

　　虽然这个消息他尽量让人封锁，但也仅仅是对普通人来说，因为随后要调集周围大军赶往血河城，封锁周围，燕城、漠北城进入最高警戒状态，根本瞒不了多久。

　　更不要说，血河城的消息很快会散播开，而曹世平让人联系草原王庭那新任鹰皇鹰破天，那边的回答竟然是完全不知此事。

　　这让曹世平跟大汉皇朝的人都有些懵了，如果是国战开启，按理说对方会找个借口，哪怕是再烂的借口也会有一个，可现在说不知道此事，偏偏现在血河城周围千里范围的城池都被控制，调动周围大军探查的结果并没发现草原铁骑，只是发现原来血河城的大军在行动。虽然已经将整个黄氏一族全部下狱严刑拷问，可却并没得到更多消息。

　　如此情况更显诡异，曹世平一方面迅速做出应对之策，以漠北城方向跟大汉皇朝境内同时调遣三路大军近五十万封锁血河城周边千里。曹世平跟众多朝中大臣有一种瞎子一般的感觉，像是双眼被蒙上与人战斗。

　　“大都统，你确定是草原王庭的人，还有，血河城到底是怎么回事？”好在，等待了不到两天，受伤不轻的古乌赶了回来，曹世平也顾不得古乌伤势严重，立刻追问血河城的情况。虽然心急如焚，但古乌乃是潜龙卫的人，曹世平却也得客气相待。

　　“我是奉太子之命去带夏凡回汉京城，却不想半路遇上凤鸣的人拦截，战斗中我被对方陷害撕裂虚空被甩到血河城附近，这才发现血河城的情况。我去的时候，血河城已经破城，城内情况也乱成一团，黄龙禹的人跟草原王庭大军正对其他一些军队围杀。”虽然左相平时也管不到潜龙卫的头上，但古乌跟随在太子身旁，知道曹世平的身份，如今太子闭关，涉及到国家大事必须跟起汇报。

　　“草原王庭大军，果然是草原王庭大军，但他们却并不承认，你当时不应该出手，应该第一时间通知朝廷调动军队……”虽然草原方面否认，但曹世平却也不傻，没有他们血河城怎么可能出问题。

　　“咳……”脸色苍白的古乌苦笑道：“相爷，我虽是仓促出手，但却并不认为自己能改变战局。只是发现我潜龙卫原来埋在黄龙禹身边跟亲信处的人全部被杀，反倒是留在其他将领处的一些暗子正在被围杀，非常危险。那种时候就算朝廷立刻派兵也已经来不及了，所以我当时就先将他们救下，然后暗中命令他们想办法投靠黄龙禹。”

　　一听古乌这话，曹世平顿时眼前一亮，立刻明白了古乌的用意。对方布局那么久，突然发难事情已定，前期败局已定，承认失败为以后打算才是正途。

　　“是老夫错怪大都统了，还请大都统尽快搜集消息，为朝廷大军弄明情况，迅速派人加强了解血河城跟草原方面动向……”想明白之后的曹世平冲着古乌微微点头，虽然古乌是潜龙卫的人，但毕竟不是潜龙卫那位让他都不敢正视的龙大将军。何况此刻危急关头，曹世平说着已经起身，根据古乌详细说的情况，他已经可以确认一些事情。

　　“此事肯定跟草原王庭有关，看来之前说五军大都督的人马追杀鹰无敌之事恐怕另有蹊跷，不是瞒天过海之计，就是互相配合。草原那边不承认，看来他们是短期内不想全面跟我大汉皇朝开战，黄龙禹……他难道想自立不成……”曹世平此刻似乎已经抓到一些脉络。

　　“启禀相爷，出事了，派去镇国王府宣旨的五百禁军跟钦差全部被杀，尸体……尸体……”就在此时，突然有人进来通禀，因为这是曹世平在皇宫之中专门的房间，加之来人着急，竟然没注意到有其他人，直接说出这个消息。

　　“尸体怎么了？”曹世平听到有人直接来汇报本是眼中闪过不快，但随后却已经顾不得其他，立刻追问。

　　“尸体被人全部扔到我们掌控，距离西关城最近的东关城衙门前。”

　　“轰……”坐在那里脸色苍白，受伤颇重的古乌听到这话后那神灵威压瞬间释放，眼中充满怒意。忠于大汉皇朝忠于皇上，是他永远铭记于心不可动摇的信念，此刻听到有人敢杀钦差，杀传旨队伍，顿时让他怒不可遏。

　　那传话之人力量太弱，瞬间直接晕死过去，曹世平脸色也变得极其难看，古乌这才意识到不对，急忙收敛威势。

　　“没了镇国王，难道他们还敢造反不成，敢杀朝廷钦差，我这就让潜龙卫去调查。”但古乌却依旧愤怒不已。

　　曹世平却没有那么激动，他想的更多，虽然在太平盛世的时候，杀钦差乃是诛九族大罪，但这件事情涉及到封新镇国王，就完全不同了。

　　很显然，这是有人不愿意夏风成为镇国王，又或者是不愿意如今大汉皇朝稳定西疆，将西疆平稳掌控。只是到底是镇国王那几个儿子做的，还是其他势力，甚至其他国家的人做的就不好说了……

　　“禀相爷，东方森林出现大规模妖兽潮，东南数行省皆有造反者，有几个郡、府皆已被攻克，罗尚书跟几位大人请相爷马上……马上过去，过去商议，还请相爷想办法联系太子殿下或陛下……”就在曹世平在思索之时，突然有人慌张冲了进来。

　　这次冲进来的人本身就是兵部侍郎，慌忙之间也不得其他。事实上，刚一听这话，曹世平的身体不由得一晃，差点没倒下去，这一刻他再也难以保持刚刚的镇定。

　　血河城失守他虽然愤怒，却也知道那不过是草原王庭在背后捣鬼，草原王庭跟大汉皇朝的战斗短期只会僵持，他们取得血河城不过会让大汉皇朝失去一些优势而已。钦差被杀，在镇国王的地盘上，倒也没什么，毕竟这些年来镇国王那边什么事没发生过，大不了直接想办法让宗师过去传旨，就不信他们能阻挡。

　　可突然间的这些消息，却让曹世平险些晕倒。大汉皇朝的隐患身为相爷曹世平怎么可能不知，但当时都认为根源在镇国王处，只要镇国王一死，光是随时防备镇国王的近三百万大军就可以调集大部分去做其他事情。东南行省那些一直暗中蛊惑人心的邪教，东方森林的那些妖兽，南方那些逐渐尾大不掉的大家族……

　　却没想，在镇国王死去，原本形势大好的时候，这些原本看来只是疥癣之疾的问题却突然都爆发。曹世平何等人物，虽然还没确凿证据，但血河城、钦差被杀，妖兽潮、东南行省造反已经让他知道，这一切绝非偶然，出大事了，足以威胁到大汉皇朝统治的大事。

　　“快，立刻去请孙老太傅……”曹世平说着跟来人立刻向外走去，走到一半突然转头看向古乌：“你留在这里，等太子，太子一有消息立刻通知我，还有，如果有办法联系上太子，请太子殿下尽快出关。”

　　古乌虽然也是潜龙卫大都统，但他是跟随在太子身后办事之人，属于潜龙卫中行动组的。潜龙卫的情报体系，还有朝廷的情报体系都另外有人汇报，身为相爷，关乎国家大事的情报曹世平自然都会知道。

　　这次之所以单独见古乌，也是因为古乌亲自经历血河城的事情，而此刻，曹世平已经感觉快要支撑不住，偏偏太子跟皇上都不在，这天真的要塌下来了。

　　……

　　“杀啊，世间肮脏浑浊，独我白莲净世，妖魔横行，白莲当兴，杀……”大汉皇朝东南九河行省，大汉皇朝是以三县一府，三府一郡、三郡一省统御天下。行省之省城所在，那一行省最重要之处，东南行省虽然当年也遭魔国霍乱，但总的来说还好，所以光是一个九河行省的九河省城内就足有数百万人口。

　　但此刻，随着杀生不断，无数头扎白布，一身白衣的白莲教信徒杀入九河省城。九河行省因九条大河穿省而过而得名，本来靠近南方应该是富裕之地。但却因为当年大汉皇朝为了剿灭魔国，大量赋税，加之九河行省又跟东方森林接近，经常有妖兽横行，最近这些年来越演越烈。

　　更加之周边小国也不安静，所以东南行省问题众多，但连人口数百万的省城都失守，却是谁也没想到的。

　　“杀，杀进去，净化这世界吧，哈哈……”一声爆吼，一道血光冲出，直接将内城已经失去阵法守护的城门完全轰开，城门前数个地方豪强派来的化神存在纷纷被击杀，随后就见一个面带血色狼头，浑身血气环绕的人大笑着杀入其中。


第0589章 吃货的灾难

　　汉京城，镇国王府。

　　“老闫他们已经顺利撤离了，只是现在事情越来越糟了，东南行省竟然有人造反，势头很大，还有东方妖兽潮有来袭的迹象，还有，去西疆传旨的钦差跟一行护卫都被杀了，真的被老大说中了，大汉皇朝现在真的乱成一锅粥了……”原本一有重大消息，就会很有劲的赵唯一此刻却似有疲惫。

　　没办法，一个消息比一个震撼，他都有些麻木了。

　　此刻，他们撤离计划已经执行大半，镇国王府之中都已经空荡荡的，能暗中悄悄离开的早已经离开，如今连闫赤炎他们也已经撤离，此刻面对嘟嘟跟刘玉灵龙，赵唯一说着外边新传来的诸多震撼消息。

　　“这下糟了，糟了……”小胖子刘玉灵龙急得将手中食物都捏得变形，焦急的看着嘟嘟跟赵唯一道：“咱们快跑吧，老大还没下命令么，再不跑就跑不了了。这都怎么了，真的乱成这样了，完了，完了，这下可出大事了……”

　　赵唯一是有些被这些震得麻木了，但看到刘玉灵龙这样依旧忍不住道：“你急个毛啊，跟随咱们监视咱们的人也没变，反倒是现在栾城一团，他们恐怕也没多余的心思注意咱们这几条小鱼小虾了，这是好事。”

　　“好啥好啊，你老爹倒是没事……”小胖子没好气道：“可我那老爹可说不准看着时机好就直接跟着造反了，你看镇国王那边都杀钦差了，东南行省有叛乱，血河城失守，完了，完了，我那有便宜不占就是王八蛋的老爹肯定不会错过这种机会的，这下完了。”

　　说着，小胖子急得都快要将头皮抓破了，突然，他猛的跃起，胖胖的身体直接轰的一声砸在石桌上，石桌轰然碎裂，他直接在赵唯一没来得及躲闪的时候已经一把抓住赵唯一。

　　“老二，啊，不，二哥，我最亲最可爱的二哥，你快说说，你派人盯着我老爹没，他有没有出兵啊，他有没有造反啊……”

　　嘟嘟跟赵唯一都是一阵无语，这种局面他们都没想到，小胖子竟然这么激动。

　　不过话说回来了，知父莫若子，听小胖子那么一说，还真感觉挺有道理的。

　　“你一手油腻，你快放开我，放开……该死的，我派人了，没事，你爹不看明局势他才不会动呢，你都说他有便宜就占了，他怎么会当出头鸟啊，放开我……”赵唯一拼命撕扯，却发现这家伙的力量越来越大，最后只能给他解释。

　　“对啊，对啊，有便宜就占，没错，他不会冒险……吓死我了，吓死我了……”小胖子听着赵唯一的话，随后自言自语的说着，似乎感觉是那么个道理，这才总算恢复一些正常。

　　“这乱的也太快了吧……”对于小胖子刘玉灵龙的失态，嘟嘟已经见怪不怪了，这家伙怕死的要命，嘟嘟依旧在思索如今的局势。因为好像一夜之间，一个太平的天下，就变成乱世了。

　　“不快了，已经酝酿十几年了，只是各有心思都暂时压了下来而已。”就在嘟嘟自言自语时，突然在他们身后响起一个声音，接下嘟嘟的话。

　　“啊，少夫人，你出关了，出破了？”嘟嘟猛的转头，正看到从内院之中走出来的御空月，顿时欢喜的上前。

　　这段时间，她多数时间跟御空月在一起，更不要说一起在魔界经历生死，关系早已经好得不能再好了。

　　看着御空月没有任何特殊变化，一时间让嘟嘟还有些担心，毕竟这次少夫人是冲击神灵境，虽然少夫人原本就底蕴深厚，只是因为受伤才一直在恢复，但看现在这情况，嘟嘟还是有些担心。

　　“太好了，嫂子你出关就好了……”

　　“嫂子，你可要救我啊！”

　　看到御空月，赵唯一也顿时轻松不少，有御空月在他们都轻松许多，一切自有御空月做主，而小胖子则眼中含泪上去就要抱住御空月大腿求救。

　　“嗡！”跟其他刚刚突破到神灵境威势大显，整个人变得大不相同不一样，御空月气质依旧，只是在小胖子上前要抱住大腿时，她腿上神光闪动，瞬间小胖子人就被弹了回来。

　　“突破了，去叫七叔，咱们去乾坤宗。”御空月一句突破了，久像是平时说吃过了一般平常。

　　赵唯一跟被弹开的小胖子在一旁本来都兴奋不已，随后看到这位大嫂这般淡定，两人顿时一阵无语，好吧，老大的女人果然不一样，突破到神灵境这种大事都这般随意，这才是真的牛逼。

　　“从乾坤宗离开吗，我们之前倒是讨论过，乾坤宗那边盯得恐怕比我们还紧？”赵唯一有些担心，因为这个方案他们之前也商量过。

　　“盯得紧才好呢，你们老大已经安排好了，七叔来了，咱们走吧。”就在其他人还没明白怎么回事时，御空月已经迈步向外走去。

　　“啥意思？”小胖子诧异的跟上去，看着赵唯一跟嘟嘟。

　　嘟嘟虽然也不太明白，但这显然是少爷交代的，她顿时放下心来，同时脑子里也在思索盯得紧才好的这个问题，但却已经心情愉快的跟了上去。

　　“你问我，我问谁去，反正有老大跟大嫂在了，我终于可以不用头疼了。”赵唯一再次悠闲的打开扇子，轻摇纸扇跟着走出。

　　胖子挠着头，心中依旧有些忐忑，立刻如同滚球一般的跟上御空月，跟在强者后边安全啊！

　　他们出去后果然看到七叔已经等在院外，众人也没掩饰行踪，直接坐上夏凡那宽大无比的座驾赶往乾坤宗。

　　在接连出事之后，尤其有诸多变故后，朝廷自然也会有所防备，虽然赵唯一说的没错，出了太多大事，大人物们忙得焦头烂额暂时顾不上他们。但大汉皇朝毕竟是有完整体系，自然会有相应的人认为应该盯紧他们，只是没有上边大人物的命令，盯他们的人最多也不过是养灵期的而已，更多是随时了解他们的动向跟行踪。

　　而赵唯一他们经常去乾坤宗，所以在没有掩饰行踪赶往乾坤宗的情况下，也并没有引起太多注意。

　　赵唯一他们经常来往乾坤宗，有一段时间甚至就长期在大师兄山峰上，他们身上都有夏凡给的进出令牌，所以没受到任何阻挠就已经上山。

　　“来的正好，夫人突破了我这礼物刚刚准备好，只是自创的东西名字尚未起好，嗖！”夏凡刚刚完成最后一炉丹药的炼制，看到他们上来也很是高兴，尤其一眼看到御空月。

　　真的算起来夏凡本体已经跟御空月有些时候没见了，尤其见御空月刚刚突破，一般人看不出她有何变化，但又怎么能瞒得过夏凡。当然，除了看出力量跟气度的不同处，更多的是情人眼里出西施，欣赏疼惜之情溢于眼中。

　　夏凡的目光毫不遮掩，两人并没完婚却直呼夫人，就算御空月不拘小节，却也不由轻咳一声示意夏凡注意。

　　还好，夏凡说话间，有三颗白色物体飞来，分散了众人注意力，御空月也是抬起手掌接住。

　　听说是夏凡给她的礼物，御空月眼中掩饰不住的欢喜，只是当那三颗白色物体落入手掌，御空月却是不由得有些错愕，因为在他手掌之中，三颗比一般丹药大一些，完全像是一粒粒米饭捏成的三个饭团正在她掌中。

　　“这是……丹药吗？”嘟嘟有些迟疑，不敢确认。

　　“老大，你就送这当礼物啊，不过老大做的东西，哪怕只是白饭也肯定好吃……”赵唯一就在一旁，仔细打量越发不解。

　　“哦！”七叔也想不通，但却并没出声。

　　“饭团，没错，没错，老大弄的一定好吃，嫂子，嘿嘿，给我一粒呗！”一听赵唯一的话，再想到老大的手艺，小胖子顿时快要流口水了，毕竟这是老大专门给嫂子弄的好吃的。

　　“喂，胖子你别乱吃，这玩意儿不适合你……”一看胖子那副馋样夏凡就忍不住想笑，但却深知这玩意儿不是他能吃得了的，迈步上前同时出言阻止。

　　“拜托、拜托嫂子，大不了你再让老大帮你弄就是了……”胖子却没去理夏凡，甚至还白了一眼夏凡，一副有异性没人性的样子，但却可怜兮兮，实际上却是馋得不行的求着御空月。

　　“好，不过你老大说不适合你，你先听……”御空月也没弄明白怎么回事，这像是米饭捏成的饭团，却又小巧精致，但却又浑然一体的感觉，并且看不出有特别之处。御空月本就不是一个小气之人，胖子是夏凡的兄弟，虽然平时他们打闹惯了，但御空月却知道他们一起经历的质子岁月的那种感情。

　　所以御空月立刻答应，但她却知道夏凡不会无的放矢，肯定有原因，想说东西给他可以，但毕竟夏凡那么说了，想让他问问。

　　结果她刚一答应，胖子的手快得不行，直接一把抓住。御空月显然错估了一个吃货的反应跟举动，有好东西第一时间甚至不经过大脑就已经塞到口中。

　　“咕噜……”当然，虽然吃货的本能已经到了一种让人叹为观止的地步，但身为真正的吃货，胖子却绝对不会牛嚼牡丹、囫囵吞枣。第一时间入口是怕老大阻止，怕御空月反悔，反正入了自己口，总不能让自己吐出来吧。

　　哼哼，胖子心中暗自得意，虽然他身为小王爷，从来不缺少吃的。但他无聊的时候，也混迹于一些普通吃货的行列，那些人的一些小手段他也都是了解的，自己吃下去，就算吐出来他们也肯定不会要了，也不好意思要了吧。

　　随后他则想慢慢品尝，但下一刻，他却发现他嘴巴一张，那再怎么说也不算小的饭团却已经直接滑入肚中，他根本没来得及吃什么。

　　“轰……啊……”只是下一刻，还很是有些懊恼的小胖子就感觉灵台师父的神魂像是被大山压顶，整个身体如同要被撕碎。一刹那，他体内的力量竟然以一种不可思议的速度在运转，瞬间可以看到小胖子身体毛孔，眼耳口鼻之中纷纷有一些黑色杂质流淌出来。

　　但他整个人却痛苦得仿若崩溃，他的身体，神魂受到恐怖巨力碾压，甚至就算在外人感觉之下，那种恐怖加速身体力量流动，刺激压迫神魂、身体的力量，都足以迅速将人摧毁，但下一刻他的身体之中却有一道道白光透体而出。


第0590章 换个角度想想

　　“靠，这个吃货！”夏凡看到胖子完全不等自己说完就吃下那丹药，已经是一拍额头，很是无语。

　　而这一幕，更是看得在场众人都目瞪口呆，此刻的小胖子整个身体竟然迅速瘦了一圈，虽然瘦了一圈依旧是胖子，但却真的以肉眼可见的速度瘦了一圈，此时此刻他的样子更是骇人。

　　“老……老大，收拾一下就算了，别真的玩死这个死胖子啊。”赵唯一都不由得有些担心了，当然，他忍不住瞥了一眼御空月手中那如饭团一般的丹药，再也没有一点心思想吃了。只是心里好奇，老大这玩的哪一出啊，竟然给嫂子这种东西当礼物。

　　“啊，少爷，三少爷他不会有事吧？”嘟嘟则比较担心。

　　御空月跟七叔这一刻却若有所思，虽然他们也想不通具体怎么回事，但却隐隐的猜到夏凡这丹药应该是只有神灵存在，甚至是只有御空月才能服用的东西。

　　“有事倒不至于有事，只是这罪肯定是要遭一回了。实际上我也给你们炼制了一些类似的丹药，刚刚那个是专门给夫人的。这样，月月你帮他一把，压制一下他体内爆发的那股力量，缓解他的痛苦，让这力量缓慢释放。当然，主要需要一些精纯魔气，这是我专门针对魔气属性炼制的，他会时刻让力量运转到极限状态。”

　　夏凡无奈的说着，也让御空月帮忙，听到夏凡的话，御空月已经出手。

　　随着御空月出手，胖子这才终于不像是一团要爆开的人肉光弹一般，整个人随后却瘫软在地上，大口大口喘着气，翻着白眼，跟一只上了岸喘不过气来的死鱼一般。

　　夏凡虽然后边没继续说，但他这么一解释，众人也终于明白，尤其是御空月跟七叔眼前都是一亮。要知道，就算自身有十成力量，多数人一般也很难完全发挥，更不要说所谓极限状态，那就是要让身体、力量、神魂都爆发出十二成甚至更多。

　　所以才有一些专门刺激自身力量的丹药，能让人将极限力量发挥出来，但一般都会对身体有一定伤害。可实际上，如果能不断激发极限状态下的力量，还能没有损伤，那好处将会无与伦比。

　　先不说神魂、身体都会得到前所未有的锻炼，一旦习惯这种状态，平时也都能将其发挥，那潜力将会进一步加大。神魂跟身体都将变得更加坚韧，不容损毁。夏凡就是利用青莲仙果独有的特性，跟诸多万年药材的药性，让身体在青莲仙果力量包裹下，不至于在极限状态下有损伤。

　　那白色光芒，就是修复不小心造成的一些伤害，更加加强身体跟神魂的任性，让其在极限状态下不至于崩溃。

　　如非这样，那可是能让御空月达到极限状态的药量，如非极限与修复同时作用身体，小胖子可就不是遭罪了，恐怕瞬间就会挂掉。

　　但就算如此，也看得赵唯一跟嘟嘟他们心有余悸，御空月此刻却笑着拿起一粒丹药放入口中，随手微微闭目。跟小胖子凄惨模样不同，下一刻御空月身后似有一尊魔神虚影出现凝聚一般，压得众人喘不过起来。虽然御空月随后收敛，但御空月的气息却也快速了许多，渐渐的好一会才平稳下来。

　　虽然稳定住让力量不会释放，御空月一切又看似恢复正常，随即缓缓开口。

　　“就叫极限丹吧，十二个时辰。”

　　“恩，能保持十二个时辰，然后最好休息一段时间，一两个月后再服用一次就行。行，简单易懂，就叫极限丹了。”夏凡笑着点头。

　　“哇，老大，这极限丹如果对身体没有附加伤害，那战斗时就厉害了，如果大量炼制或者推广，那战斗前先服用一粒。”突然，赵唯一想到这丹药如果在战斗中使用，那可就厉害了。因为老大说极限状态，虽然因人而异，但最少也得超越自身许多吧，也许是十二分，也许是十八分，那岂不等于激发潜力了。

　　“哪有那么好的事情，平时保持跟战斗时候爆发是两个概念。当然，也不是没有那种让人爆发极限的丹药，虽然我能让伤害降到最小，但要想彻底避免伤害，那就会得不偿失。例如你用对神灵甚至宗师都有巨大好处的药材，炼制出让一般化神甚至养灵期爆发极限状态不会受到任何损伤的丹药，你说值得吗？大量推广肯定不行，有机会炼制一些当危急关头保命倒是可以。”他想到的这些，早有无数人想过，夏凡也很清楚。

　　众人一听，立刻摇头，那代表什么他们自然清楚，那是得不偿失，有那么好的东西不如炼制其他药材提早提升力量，当然，如果有足够财力跟实力，什么都不耽误情况下倒也无所谓。

　　这极限丹看似如同饭团，其实是每颗丹药之中包含三百六十颗细小的饭粒一般的白色力量，那是融合了青莲仙果力量，一旦服用会护住周天三百六十个主要窍穴。从而将神魂跟灵台识府都完全笼罩，炼制之中更有诸多单独针对御空月的手段，本来说出也能表达夏凡一番心意，可惜被小胖子这么一搅和，完全偏离轨道了。

　　所以夏凡一点也不可怜这个贪吃的家伙，直接将像死鱼一般躺在那哼哼的家伙扔到一旁，然后让众人坐下，一来将给他们每个人炼制的丹药都发给众人，二来也是需要认真召开一次会议，因为到了此时，他们必须有所决定，到底该何去何从。

　　先是嘟嘟将他们之前几次商讨的一些想法跟其中一部分决定告诉众人，毕竟大部分力量撤离已经完成，去向、人员分布，未来安排等事情还真不少。

　　七叔最近一直在恢复伤势，就连御空月也在突破，此刻听嘟嘟说了整整半个多时辰，还只是简单说一些安排跟布置而已，这让他们都有些意外，可见在夏凡几次安排发展之后，以丹王谷为主发展的势力跟以赵唯一为主发展的情报体系，都有了长足进步。

　　当然，在这其中，还有元云龙那边传回来的消息，他老爹跟元家已经完全投靠夏凡，并且将他们最近发展的许多战力都逐渐交由他们训练跟发展。毕竟元家本身也是大家族，原本只是受到排挤，如今暗中投靠夏凡，可做之事甚多。

　　嘟嘟说完之后，则是赵唯一仔细的将最近各方面情报理顺了一遍，其中自然包含刚刚接到关于东南多省有白莲教造反，东方森林妖兽潮暴动的消息。

　　“又是白莲教，大汉皇朝这也有，都这么没新意？”听闻白莲教，夏凡不由得颇感诧异。之前他们对于东南数省的情况并不太上心，而且也仅仅知道那里情况恶劣，多的并不是太清楚。

　　“其他地方也有吗？”赵唯一不解的看向夏凡道：“我听说这好像他们自己独创的，号称要创人间净土，以白莲净化世间污浊，是为白莲教。”

　　赵唯一也很意外，因为这白莲教他得到情报，包括从朝廷那里得到的一些情报，好像是近些年来才出现的一个新兴的民间组织，专门向中下层百姓渗透，影响力虽然不小，但却并非以前曾经出现过的，怎么老大好像知道。

　　夏凡这才意识到自己说错，不过想想他的了解，夏凡突然有所感，想到仙界映照诸天万界，一些强大存在在不同位面世界之中都有自己传承，他也就理解了。不论是在自己曾经的地球世界的历史之中，还是在其他地方，恐怕某些教义跟传承都在影响着某些人。

　　“没什么，以前历史中曾经出现过，其他一些地方也看到过。好了，现在情况大家也都知道了，我那便宜老爹镇国王被刺，一来因为的确没见过也谈不上什么感情，二来呢，也是我总感觉这事有蹊跷，恐怕他还没那么容易死，所以真的谈不上伤感，所以咱们就事论事，你们也不用避讳这个。”

　　夏凡也看出，刚刚不论是嘟嘟还是赵唯一，说起镇国王那边的事情尽量避开，毕竟镇国王是夏凡父亲，所以夏凡也是有什么说什么。

　　当夏凡说出镇国王没那么容易死时，众人都纷纷露出惊容。不过夏凡也没具体去解释这个判断由来，毕竟没有实质证据，更多是一种感觉。

　　“在镇国王、西疆事情上，朝廷现在就想坐收渔人之利，想让我那些兄弟们内斗，这也应该是他们封夏风为新镇国王的原因。刚刚你们也都提到过，分析过，这算是阳谋吧，但有一点你们却并没注意到。”夏凡说着，看向御空月、嘟嘟跟赵唯一他们。

　　因为七叔不参与这些事情，甚至随着力量恢复，经常神游物外。

　　一听有他们没注意到的，三人微微错愕，一下子却想不到哪里有问题，因为基本问题他们在分析，朝廷也在分析，甚至天下人都在分析，正如刚刚夏凡所说，一切都已经是阳谋了。

　　“夏风，问题出在他身上，你们刚刚只是从大汉皇朝的角度，从镇国王内斗的方面着想。但你们有没有想过，如今的草原王庭的局面如何造成的，你们有没有想过，还记不记得蓝玉国的情况，然后你们再想想如今的夏风，是不是感觉情况何其相似。然后这只是周边咱们身边经历的一些事情，那咱们不知道的呢，然后你们再想想……”


第0591章 高层对弈

　　所谓全面看问题，也只是相对而言。因为人的眼界、境界的关系，这个全面代表的含义就不同。

　　对于一般弟子，能从整个宗门甚至一个家族的角度看问题就不错了，了解经历的多了，从一个国家的角度去看问题就不错了，而夏凡所说的问题，则已经涉及到从这世界层面去看问题了。

　　当然，就算夏凡说完，目前他们也没办法统揽全局，毕竟各种局限众多。

　　但仅仅是蓝玉国、草原王庭，镇国王西疆，以及另外一些小国他们已经知道的情报中，他们仔细去想，已经细思极恐。

　　没错，非常恐怖，只要有帝师徒弟出现的国家，必将陷入混乱，不管因为何种原因，老国王、老皇帝退位的算是好的，多数不得好死，然后一场大战之后新王、新皇继位。

　　“一次是偶然，如此情况不断发生，绝非偶然。那被人传得神乎其神的帝师，恐怕也不是什么好东西。”帝师的名头相当之大，但御空月显然不会太在意，已经感觉这些事情之中满满的阴谋。

　　“这么一想还真是可怕，这么说西疆肯定也时一场恶战了，如果这里边有帝师参与，那镇国王被害倒是能解释得通，只是如此一来就恐怖了，这帝师到底想做什么？”赵唯一也不是死脑筋，跟随夏凡时间长了，什么不可想象的事情都见多了，更加感想干做干猜测。

　　“你们有没有想到先生平时总在做的事情？”说起这帝师想做什么，夏凡突然想到一件事情。

　　“不重要……呃，吃饭……”赵唯一在乾坤宗待的时间也不短了，听夏凡甚至其他亲传弟子说过太多关于先生的事情，第一反应就是不重要，随后才想到这不算事情，应该是先生的口头禅，随后想到那特别固定下来的饭局。

　　“啊，下棋！”嘟嘟却是反应过来。

　　“恩。”夏凡点头道：“你们现在闭上眼睛，现在你们有可能不知这一界有多大，但你们试着想象，将这世界比成一个棋盘。大日神国有魔师坐镇，一方独大占据这棋盘近两成地域还在不断扩大。然后周围混乱，但天雨帝国随后复苏崛起，吞并诸多力量，也占据近两城地盘。然后东方森林固定一个区域……”

　　“然后在这棋盘之上，零散无数妖兽生存的地方，还有一些魔国不断侵蚀吞并之地，天雨帝国也在扩张。接着你们再想想，大汉皇朝所在之地，很久远的时候，号称最强大的地方。但随后没落，已经只有零星一些记载，天下三大宗师出现之后，这里就纷乱不断。回想十几年前的魔国之乱，像不像突然杀入敌人腹地的一支骑兵……”

　　“同样的，草原王庭跟蓝玉国甚至镇国王之死，是不是新的布局。如果咱们现在情报网络散开，也许就会察觉到，天雨帝国跟大日神国正在逐步吞并发展，然后在布局……”

　　虽然赵唯一经营的情报体系日渐完整，在整个大汉皇朝都开始发挥作用，甚至开始向周边国家渗透，但距离了解这方天地的情形却还差太远。

　　只是他们听着夏凡的描述，脑海之中顿时出现一副棋盘，这一个个国家就成了棋子，只是有些棋子形成大龙，非常庞大，有些则零零散散互相发展经营。

　　“魔师与帝师对弈，那妖师不知作何想？”御空月自言自语的说着。

　　“呼……”赵唯一想了一下，忙长出一口气打开扇子快速煽动着：“玩大了，真的是玩得太大了，老大我的情报网络肯定会努力，不过目前这阶段，这个好像跟咱们关系不大吧。”

　　“错！”夏凡点了点赵唯一道：“现在我就告诉你，跟咱们关系很大，因为这盘棋，从咱们离开汉京城开始，咱们也开始下了。”

　　“恩！”嘟嘟一听夏凡的话，第一反应握紧拳头，一副不管少爷说什么，都随时动力十足开干的架势。

　　“啊……老……老大，你准备争霸天下了？”赵唯一嘴巴张得大大的，一时间有些没反应过来，因为老大从来没透露出这方面的想法，就算发展势力，建立情报体系，更多的也是一种自保。

　　“没特意去想过，对这天下我没兴趣。不是告诉你们了么，如果我有兴趣的话，想想凤鸣的那个凤头找我，会支持我掌控西疆，继承镇国王留下的力量，那不是更好的机会么。”

　　赵唯一一时间都被说迷糊了，愣愣的看着夏凡。

　　“因为争霸天下并不准确，我不是以那个为目标去做事。建立一个宗门，一个传承万载的势力，又或者真的拥有了一个国家，这些都不重要。只是一个形式跟一个过程，因为我最终的目的是由棋子变成棋手。你们想想这些事情，如果你不去努力，哪怕大汉皇朝、蓝玉国、草原王庭，甚至周围诸多国家，甚至一些比较超然的势力，最终恐怕都逃不脱成为棋子的命运。”

　　夏凡最终目的自然是打破这方天地的限制，重新回到仙界找仙帝清算旧账。当然，那算是长远目标，至于夏凡此刻说的，则是中期目标，夏凡就是要不被人摆布，不想当棋子。

　　御空月听夏凡这话，微微点头，因为在西魔界他们家族就是最大的棋手，能拿一方世界为棋在下的家族，她也是其中一个小棋手。

　　赵唯一听了忍不住倒吸一口凉气，他还在琢磨大汉皇朝内诸多事情，但被老大这么一总结，其实大汉皇朝内的事情，不过是人家棋盘一个角落中的一番小范围内的厮杀跟布置，想想都感觉心惊。

　　“当然，那是以后的目标，现阶段咱们要做的却是先离开这里。你们放心，这里已经有传送阵，咱们要离开很方便，首先咱们直接传送到剑宗，剑宗距离咱们要去的地方最近。”在这里的都是夏凡身边最亲近之人，除了御空月之外，其他人并没意识到这些问题。

　　此番夏凡就是帮他们开拓眼界，至少让他们知道一下，尤其嘟嘟这个总管，赵唯一这个负责情报的。

　　听到如今四宗之间竟然有传送阵，嘟嘟跟赵唯一都很意外，而御空月却是已经在思索，随即眉目微眨，似已明了夏凡用意。

　　“太好了，能直接传送到剑宗，肯定能避开朝廷的注意，毕竟剑宗所在很靠近西南边境……可咱们在那里并没什么布置，哦，步封侯……不对，是蓝玉国……”听到传送阵先是感觉意想不到，随后赵唯一却已经乐得合不拢嘴了，之前他们最担心的撤离问题就已经不再是问题。

　　毕竟剑宗距离汉京城距离遥远，而且谁能想到，光明正大进入乾坤宗的他们，会在几万里外的剑宗出现并偷偷离开。这一放松，赵唯一也很快想到那附近的情况。毕竟他是负责情报的，此刻联想起老大让他重点注意蓝玉国战斗，一切似乎就更清楚了……

　　事实上，不只是赵唯一放下心来，就连躺在地上翻着白眼痛苦得眼泪直流的小胖子，在这一瞬间也露出喜色，但随后又哀求的看向夏凡。此刻虽然有御空月帮助，他不至于有生命危险，但身体甚至神魂似被一次次撕裂然后又缝合又撕裂又恢复的过程却让他痛不欲生。

　　“猜对了，但不全对，先到步封侯他们那边看看怎么样了，顺便的你尽快了解蓝玉国情况，看情形再说。”夏凡说这已经起身，抬头看了一眼乾坤宗的主峰，又看了看远处半山平台处，联系小飞镰不需神识探查已经知道每一个人所在位置。

　　“嗖嗖嗖……”弹指间，八道光芒已经飞出，这是他给他们准备的东西。

　　“老大，胖子家在那附近很有势力，如果咱们要在那边发展，要不要让胖子跟他家里联系？”刘玉灵龙他老爹刘玉承恩被封靖南王，虽然更靠近南方也只有一个行省封地，不像镇国王在西边足足有三个行省封地，但水都知道大汉皇朝的封地只是一方面。

　　就像镇国王打下西疆大部分地域，比之朝廷给的封地大了十倍都不止，正因为如此只有高层才知道，镇国王西疆统御之地比之拥有三十八个行省的大汉皇朝都不差多少。

　　靖南王也是如此，他家被封的行省在西南方向，只是南方八个行省中的一个，而且特意是边境行省，最初的意思就是让他们远离大汉皇朝核心之地，也利用外边混乱的局面牵制他们发展。但实际上，这只是给了他们更好的发展机会，只是靖南王跟平南王不像镇国王那般嚣张，不会公开做那些事情，所以没人具体清楚他们在自己地盘外发展的如何。

　　“谁也不联系，目前这个阶段咱们不卷入那些万众瞩目的事情中最好，继续偷偷的发展，大家别阻挡，先去大殿中。”

　　“咻！”夏凡话音落下，所有人身体周围一阵风起，自然是小飞镰控制的，随着风起，他们已经从原地消失，下一刻已经出现在主峰大殿之中。

　　刚刚夏凡已经暗中传令，让原本正常看守传送阵的轮值弟子先离开一下，此刻进入大殿，夏凡直接催动传送阵，抬手间拎起小胖子已经带着众人进入传送阵，催动阵法，光芒闪动间众人已经消失在传送阵中。


第0592章 神秘郡兵营

　　剑宗传送阵处也并没有一般的弟子，只有剑无情等在那里，这件事还请夏凡早已经跟剑无情说好，在刚刚过来前夏凡已经暗中通知剑无情。

　　剑无情本就言语不多，该沟通交流的他们那些天中早已经交流过，这次按照夏凡要求，他亲自催动宗门剑舟送夏凡他们离开。

　　那是一把巨剑，剑大小可控，乃是跟青莲战舟一个级别的存在。内部拥有巨大空间，就算几千人都可乘坐其中，操控穿梭速度惊人。

　　最重要的是这剑舟直接穿梭虚空，想要追查都不好追查，但就算如此，夏凡也只是让剑无情将他们到了南陵行省。

　　并非夏凡信不过剑无情，只是多做一手准备，因为这南陵行省正是小胖子他老爹刘玉承恩的封地。随后夏凡几人则掩去行踪，从南陵行省直奔宝仓行省的永安郡。

　　宝仓行省地处西南，实际上更偏南方，主要是平原为主，加上气候受到南方大环境影响，既不是特别靠近海边，但温度适合，所以称为整个大汉皇朝最重要的产量地。事实上，素有宝仓丰，则八省收，八省收则天下足之称。

　　永安郡地处宝仓行省最西边，事实上非要说宝仓行省在西南，也只能说是永安郡在西南而已。

　　身为大汉皇朝的粮仓，就算是当年魔国大乱之时，朝廷都集中了南方八省最强力量，就算当时南方有两个行省打烂掉，其他四个行省也遭到各种屠戮，但最终宝仓行省却被保住了。

　　同时还有南陵行省，那是因为南陵行省的刘玉承恩他们家族很强势，也正因为当时他们家族保住宝仓行省、南陵行省，并在赵唯一他老爹保住的南海行省帮助下，借助海运绕到从东南方向将大批粮食物资运输过去，对战局起到了至关重要的作用，他们才能跟镇国王一起被封异性王。

　　战后宝仓行省驻扎了二十万大军，说是镇守大汉皇朝粮仓，其实一方面是针对南陵行省的刘玉家族，避免他们向南方其他行省扩张，另外一方面也可以西下威胁镇国王所在。

　　除这二十万正规军之外，每个郡城根据需要还有一些郡兵，贾岩松他们就是永安郡的郡兵。郡兵数量一般是五到十万不等，但因为郡兵跟正规军战力差距太大，也没人太在意。而且一般郡兵人数不足，多为地方权贵捞好处用的。

　　但最近贾岩松他们这队永安郡的郡兵却出了不少风头，因为蓝玉国内乱，波及到了外围许多小国，造成了不少了，流窜的匪徒进入永安郡。贾岩松的郡兵着实的风光了一把，剿灭不少流寇，并且贾岩松这个老油条非常上道，中间借剿贼之机甚至杀出境外多次。

　　当然，每次都会弄到许多好处，永安郡从郡守到守备将军上下都分到诸多好处，如此一来也就没人在意贾岩松为何总往境外带兵之事，反倒帮他找借口一起掩饰。在他们看来，贾岩松不过是趁机捞好处，反正出了事他有他背锅，有好处大家分。

　　贾岩松这个在他们眼中的老兵油子最近倒是运气不错，好处颇多，永安郡在几次流寇、乱民冲击下他也处置得当，加上大笔好处砸下去。贾岩松的还升了两级，不但如此，在贾岩松活动下他的郡兵名额也达到了五万。

　　一般虽然一个郡的郡兵可以五到十万，但一般每支队伍最多就三万兵额，贾岩松这也算是破例了。

　　有了适合的名义，贾岩松掌控的这支队伍在几个月前就迅速扩军，永安郡从郡守到守备将军趁此机会也捞到许多好处，加之贾岩松考核弄得极其严格，弄得几十个人才挑选一人，甚至将以前许多士兵都淘汰。永安郡上下那帮人都自以为明白的暗自偷笑，认为这是贾岩松捞钱的手段，按照他们收到的好处，他们分析贾岩松至少吃了一半的空饷。

　　所以对于贾岩松军营弄得神神秘秘，还特意弄出什么军事区域，要布置阵法避免被人窥探等等举动都视若不见，在他们看来，这不过是贾岩松这小子做贼心虚而已。

　　这也多亏贾岩松以前固有的老兵油子，贪官形象，加上还有一帮跟他同流合污的贪官帮衬，如此大的举动竟然都暗中隐瞒下来。

　　如果此时真有人进入军营之中，就会发现早已经今非昔比，对战的区域有几千人与几名化神存在对抗的，训练区域上万新兵正在接受最严苛的训练。更有一些刚刚经历生死厮杀赶回来收获丰厚的将士，这里除了有足额的五万大军之外，更有二十多名化神高手相助。

　　非但如此，所有装备方面，比之大汉皇朝正规军都好上几分，各种重装器械甚至神器级的神弩都有。

　　这一幕任谁也难以想到，一支郡兵可以达到这种程度，如果让人发现，一定会惊掉下巴的。而此时，贾岩松确正在大帐之中有些焦急的等待着，此时的军营大帐早已经没有了几个月前喝花酒，散乱漫无军纪的情况，充满着一股军队特有的萧杀之气。

　　“将军，出什么事了？”就在贾岩松无比焦急之时，一道身影迅速冲入大帐之中。

　　一看到步封侯回来，贾岩松的神情就轻松许多，再看步封侯一身灵甲都破损多出，身上还满是伤痕，但却精神状态极佳，刚刚冲入进来时一股强大的气势威压让贾岩松都感觉巨大压迫。

　　贾岩松顿时一喜，知道步封侯这次出去战斗肯定又有所收获，取得突破了。

　　要知道，步封侯跟他不同，他虽然得到夏凡赐予的丹药后最近也有所突破，如今甚至已经是化神四重修为，但步封侯却在丹王谷利用重金，让其前一段时间进入了一个域外秘境的历练。那个秘境是个荒废之处，唯一的好处就是接近古域魂界那种小世界有时间加速，只可惜里边好东西已经几近全无，所以几个势力拥有者会对外贩卖进入其中的资格。

　　那里时间流速比外界快了整整十倍，步封侯在里边历练了近两年时间，加上回来后统领军队不断出去厮杀，如今已经是化神六重的修为。

　　如今再度突破，那就是已经跨入化神七重的修为了。贾岩松这个人虽然是老兵油，但对于自己兄弟那是真心好，看到步封侯力量节节攀升，远超过他，他不但不嫉妒，反倒发自内心的欢喜。

　　“好，太好了，老哥就说我兄弟行，咱们兄弟之中总要有一个冲上那个境界，哈哈，好，一定能行的，老哥看好你……”本来有些焦急的贾岩松看到步封侯回来欣喜若狂。一方面那位爷要来了，步封侯不回来他见对方心里就没底。另外让他担心焦躁的是，最近三个多月步封侯不断带人出去厮杀，这次直接是去袭杀一个拥有化神九重存在坐镇的大家族，他也为之担心。

　　好在现在看到步封侯虽然一身是伤，但却平安归来，而且力量还提升了，他自然开心。

　　尤其想到夏凡曾经说过的话，步封侯可是有机会冲击神灵，成为那高高在上，俯瞰苍生如蝼蚁的神灵存在他就开心不已。

　　看到贾岩松如此，步封侯心中也是一阵暖意，他自然清楚贾岩松担心他的安危。也知道贾岩松最近绝对不比他轻松，他带人施展厮杀，但后方训练军队，救治伤病，隐瞒永安郡甚至宝仓行省那些人的事情也让贾岩松忙得焦头烂额。

　　没有贾岩松在背后的这些支持，他也不可能如此。

　　“老哥放心，我没事的。咱们这次明面上出动三千人，实际上加上之前预留那边的人足有上万，上万大军形成的杀阵，更有多名化神存在跟随，虽然艰苦一些，但也算是有惊无险。老哥你着急让我忙完全速赶回，是不是还有其他事？”步封侯别看是娃娃脸，但年纪也不小了，经历更比一般人丰富，对于贾岩松更是了解。

　　“嗡！”贾岩松看看周围，抬手间催动大帐内隔音阵法，然后这才小心道：“来了，咱们那位小主子就要来了……”

　　贾岩松在背后总是习惯称夏凡为小主子，因为夏凡带给他的震撼太大，而且他也知道跟着夏凡在做什么事情。

　　“真的，什么时候？”跟小心翼翼，还有些提心吊胆的贾岩松不同，步封侯却是无比期待。

　　虽然那位来的时间比原本预料的早不少，而且他跟贾岩松也分析过，只要那位赶来之时，基本上也就是要行动之时，虽然如今部队还没达到最佳状态，但却已经远比一般正规部队强太多了。估计也就比边军或者那种高手云集的精锐大军差一些，但这是没办法的，毕竟他们没办法大规模行动。

　　真正的大军，必须要经历战场与血的洗礼才行。真正的精锐，真正的无敌之师，不仅仅是操练出来的。

　　所以步封侯在那秘境中修炼战斗，随后不断带领军队参与小规模战斗下，已经无比期待接下来的行动。

　　“几个时辰前接到信息，好像还在汉京城那边吧，具体什么时候倒是没说。肯定跟镇国王出事有关，哎，兄弟，没有咱那位小主子也就没咱们兄弟今天，只是老哥我也有些担心。原本以为那位小主子只是让咱们接应镇国王造反，结果变成现在情况，你说这次咱们那位小主子来会怎样，会不会带领咱们杀回西疆夺回王位？”贾岩松心里有些没底，忐忑不安的跟步封侯商量着。

　　“不会。”贾岩松刚说完，一个干脆的回答响起，贾岩松却突然瞪大双眼，因为这回答并不是从面前的步封侯口中说出，而是从他的身后响起，而且这个声音他永远不会忘记。


第0593章 不带这么玩的

　　虽然这声音不至于像是噩梦，但贾岩松却也瞬间额头见汗，心跳急剧加速，尤其他此刻还在议论着这位。此刻贾岩松真想抬起手来抽自己两耳光，都说背后不说人来着，自己怎么就没个记性呢。

　　此刻贾岩松已经在想，下次只要涉及到这位的事情，就算私下里也要用神识暗中联系，绝对不开口议论，这感觉太他妈吓人了。

　　虽然这里的大阵之前夏凡就布置好了一些，后来却也经过了其他阵法大师设计布置，周围还有贾岩松自己花重金购买的一些阵法运转，就算这些都没什么，可整个军营大阵如今也是防范严密，却没想到还是被夏凡就这么轻易进来。

　　“贾岩松拜见少爷，终于千盼万盼将您盼来了，岩松跟封侯替少爷训练军队许久，一心就想能尽快为少爷建功立业，尤其是封侯已经迫不及待，知道少爷要来更是激动不已，少爷您就下令吧，不管是刀山火海还是深渊炼狱，我们都将替少爷铲平。少爷英明神武，世间所在皆能如路平地，不过少爷放心，这世间也就少爷能如此，除少爷之外其他人就算是神灵存在也休想如此轻易进入咱们大军之中。”不过贾岩松是谁，那可是真正的老兵痞、老兵油。

　　虽然被吓了个半死，但转身后却直接大礼叩拜，两句话就已经热血激昂。

　　七叔、御空月他们也都跟在夏凡身后，这里阵法本就是夏凡布置，事实上就算不是，以他的阵法造诣要悄无声息进来也没人能察觉。至于从后院进来后让守卫跟贾岩松他们都察觉不到从后方走出，这就更简单了。

　　要知道，如今就算小胖子跟赵唯一在夏凡督促加上丹药堆积下都已经化神修为，更不要说七叔跟御空月都已经是神灵存在。

　　只是贾岩松突然变得热血激昂，还有他那番话，让跟在旁边如同一个老管家，轻易不开口说话的七叔都不由得莞尔，御空月更是忍不住笑看向夏凡。

　　“呃……老大，不得不说，这家伙的脸皮真够厚的，拍马屁水准比胖子强太多了。”赵唯一微微一愣，随即感慨道。

　　“滚……”小胖子经过这么长时间，虽然不能做到如同御空月那般一切正常，但却也不再是没有意识的死鱼了。只是依旧被七叔拎着，自己难以走路，痛苦得死去活来。

　　虽然他已经一再求夏凡帮忙，但他这种状态，夏凡也只能让御空月帮忙延缓，让力量分散发作。还好，经过从乾坤宗到剑宗，剑无情带他们一路赶到南陵行省，他们又从南陵行省赶来，小胖子虽然痛苦已久，但却也算是适应一些了。

　　“他的算计很多，可不是像你们那么单纯。”御空月却笑看着贾岩松。

　　“少夫人，他在转移话题，嗯……开脱，嗯……表忠心，嗯……表功……”嘟嘟现在也是会用心思考的了，听到少夫人这么说，她立刻认真的思考着。

　　嘟嘟说着，还在看向御空月，想看看自己说的对不对。

　　御空月则鼓励的点头，嘟嘟这一段时间的成长，跟御空月的教导也有很大关系。

　　“妈呀，不带这么玩的……”贾岩松这一刻真有一种要吓尿的冲动，夏凡身边这些人说话随意，但却让他心惊胆战，汗流浃背。

　　身为一个老兵痞、老兵油子成长到如今，能在大汉皇朝最富裕的地方，以郡兵名义做这么多事情，将一切都掩饰得很好，贾岩松的油滑那绝对没得说。

　　刚刚他的反应也很快，虽然吓了一跳，但第一时间反应，结果倒好，跟在夏凡身旁这几位你一言我一语得，让贾岩松都有种要被玩死的冲动了。

　　“拜见少夫人，拜见小总管，没想到小总管如此年轻美貌聪明，之前军队建设都靠您支持，如今也算初见成效一会小总管可一定要视察一番，拜见诸位。诸位都是贵人，我这点小心思自然瞒不过诸位……”贾岩松心说，这位小王爷做事不按常理，胆子比天还大，他身边人也都跟正常人不一样。

　　贾岩松反应也算快，不了解太多，仅凭只言片语知道一些。倒是跟嘟嘟联系过几次，因为诸多物资需要，还有诸多安排都是跟嘟嘟汇报，因为七叔一直是王府大总管，别人都习惯称呼嘟嘟为小总管，所以她一听嘟嘟说话就听出来了。贾岩松立刻说着，同时暗中神识联系步封侯，别傻愣在那啊，没看到老哥正在受煎熬么。

　　“嘭，步封侯拜见少爷。”步封侯身有甲胄，直行军礼，拳头砸在胸前发出嘭然之声。

　　“嗯，都起来吧。”谁人背后无人说，谁人背后不说人，别说贾岩松并没说什么，就算一般议论夏凡也不会当时回事。当然，夏凡自己不打算就此事深究，但嘟嘟他们无形中给贾岩松的压力，他刚刚也并没管，也算是给这家伙一个教训。

　　步封侯是真正的铁血将军，贾岩松则是一个油滑的官而已，用他这样油滑的家伙，偶尔敲打一下也是必不可少的。看差不多了，夏凡这才让他们起身，让众人都坐下说话。

　　夏凡跟御空月坐在主位，七叔习惯性的站在夏凡身后，嘟嘟则站在御空月身旁。其他人分别落座，步封侯身体挺直，贾岩松却只是屁股斩了一点椅子，甚至多数时候是碰不到椅子的，小心的看着众人脸色。

　　“贾将军跟步将军都在，虽然有一段时间没见了，本该好好聊聊，但现在形势变化巨大，刚刚贾将军也在关心下一步计划……”

　　夏凡这一开口，后边突然提到自己，贾岩松吓得立刻起身又要跪下解释，但夏凡却已经抬手制止住他的动作。

　　“刚刚我已经说了，西疆那边的争夺我不会参与。但我既然已经离开汉京城，也不打算找个隐秘之地躲藏着活一辈子，那就总要做点什么。现在东边妖兽潮频发，东南有白莲作乱，北方血河城失守，草原王庭内乱加剧，西北肯定也受波及。朝廷肯定会想收复血河城，会对血河城用兵，北线全线开战。”

　　“除此之外，西线估计也很快会乱起来，西疆那边我那便宜老爹的八虎也在内斗，加上诸多有心人推动，恐怕很快朝廷也被卷入其中。现在唯一还算好一些的就算是南方八省了，一来朝廷最重视这里，八省光是正规军就有一百二十万之多，加上还有近六十万的郡兵……”

　　听夏凡分析大汉皇朝战局，贾岩松这才松口气，也在认真听着。虽然他们是朝廷的郡兵，但显然很多消息他们根本不了解，夏凡这边之前为了避免被人注意，在没必要情况下，这方面情报也不会完全让他们知道。

　　所以此刻贾岩松跟步封侯突然有一种错乱之感，虽然旁边蓝玉国发生内乱，但在他们看来整个大汉皇朝却固若金汤，稳如高山。

　　可此刻听夏凡这么一说，这他妈不已经天下大乱了么。步封侯却已经是热血沸腾，眼中光忙着炙热，因为夏凡已经说了，不会参与西疆争夺王位，然后各方面的情况再一说，步封侯心中已经隐隐明白夏凡的目的。

　　“虽然大汉皇朝分崩离析就在不久、大乱将至，但有些事情依旧很麻烦。尤其出头鸟肯定会遭到打击，所以咱们就先不去当那个出头鸟，但在形势明朗之前，该做的事情总是要做的，磨练军队，打出一块属于自己的地盘。嗡！”夏凡说着，一抬手一块灵玉已经飞出落在大帐中央。

　　随后灵玉嗡鸣，随后整个大帐之中光芒闪烁，终身身前已经出现光影凝聚的山川河流，夏凡抬手点指。

　　“既然不能现在在大汉皇朝内做点什么，那就到大汉皇朝之外，但如今整个西南这一片边境外都被蓝玉国的战斗席卷。步将军最近一直在那边战斗应该知道得比较详细，你来说说吧。”

　　随着夏凡点指，瞬间山川河流中的一个点迅速放大，随后就能看到大帐中央有蓝玉国都城所在，周围则是蔓延向外的山川河流地形图，包括还有详细的吕川跟蓝皓麟他们所占领区域的区分。

　　“好详细的军事图，竟然连两天前吕川他们刚刚丢失的几个县城跟驻兵都有，太好了……”身为一个百战将军，尤其是最近一直就在那一片带人活动厮杀在其中乱局中的人，步封侯就更加吃惊。吃惊的同时，他也无比喜欢，所以就连他都忍不住夸奖。

　　“那是当然，也不看看谁弄的，啪……”听到步封侯的惊叹，赞叹，赵唯一很得意的啪的一声打开扇子，自得的煽着。

　　“切……”胖子此刻瘫软的一般躺在椅子上，承受痛苦的同时，倒也能听到外边的对话，现在他连说句话都费事，但对于赵唯一这臭美嘚瑟劲还是很不爽，还是痛苦的从牙缝中吐出一个字来。

　　“连步将军都说好了，好，给你记一功。”看到赵唯一那得意的样子，如果是以前只有他跟小胖子他们三人的时候，夏凡也会打击他一番，但此刻却郑重的点头说着。

　　赵唯一都愣住了，半天没反应过来，感觉太不真实了，没被打击突然让他有些不习惯啊。

　　而此时，步封侯已经站起身来，直接一步跨入大帐中央，就像是一个通天巨人将山川踩在脚下，人已经站在蓝玉国国都旁。


第0594章 战情分析

　　“蓝玉国原本的国土面积，只有两个永安郡大小，不如宝仓行省大。但自从蓝玉国过往屠杀吕家，要灭吕家满门，最终造成内战开始，一切就不同了。”步封侯说着迈步走向外围一些区域到。

　　“这附近原本有一个跟蓝玉国差不多的国家，四个更小一些的国家，数十个大小不同的势力，但在战斗开始之后有的是直接投靠蓝皓麟，显然是蓝家早有布置，有一些则是随后被蓝皓麟顺势收服。”

　　“吕川虽然是蓝玉国战神，当初就算在灭魔一战之中，功劳也能排在前三，可惜被当时的蓝玉国过往压制，并没有如同镇国王、平南王、靖南王那般崛起。但他不愧是战神，内战开始之后他迅速将大部分蓝玉国国土掌控，顺势也将周边几个势力掌控，一时间吕川掌控的地域基本跟宝仓行省差不多大小。”

　　因为这上边标注很明显，但却不是当时的情况，所以步封侯抬手在空中虚画了一下，立刻将一个区域都圈入其中。

　　“但那蓝皓麟是帝师之徒，这名号还是相当管用的，当然，我认为更多是蓝家原本的布置。所以蓝皓麟很快掌控的区域就比吕川更大上许多，但这种临时收编的地盘大归大，也有许多问题。更何况他们的对手是蓝玉战神吕川，如果前期他们要不是有汤震支撑，估计早就被灭了。”

　　“但就算有汤震，因为人心不齐，前期就算占据过一些便宜，但在随后几个月的战斗之中他们却被吕川接连利用内部矛盾，杀得节节败退。杀到了最近一两个月，蓝皓麟他们都似成了流寇一般，不断的劫掠周边势力壮大补充自身损失，然后却又在与吕川的战斗中节节失利。”

　　“原本以当时的情况，所有人都认为蓝皓麟他们支撑不了多久。事实上当时他们已经在横扫数十国度后走投无路，已经到了无尽海边，虽然在几个月战斗中吕川掌控大军连战连捷。光是收编整合的军队就过百万，加上当时他自己掌控的大军已经足有接近两百万之众。但吕川却集中三十万精锐大军，以其他五十万大军辅助，将蓝皓麟跟汤震他们团团包围。”

　　在听到蓝皓麟跟汤震他们被逼到无尽海时，除御空月不太了解外，包括夏凡在内，所有人心中都有一种感觉，蓝皓麟真的走投无路了。

　　跟其他诸多盛极一时的皇朝相比，大汉皇朝其实建国并不算太长，还不如许多强大家族传承久远。而大汉皇朝在最鼎盛时期，却遭到魔国之乱，否则以当时大汉皇朝的威势，已经抵住草原强袭，稳住了东方森林的妖兽，重新建立强大边防。

　　下一步只要向西疆扩充，就能强大数倍。如果说在西北、西疆想、西南等处的扩张没来得及，那么在南方的这一区域，却是大汉皇朝有意没去扩张的。因为那里是一片没有尽头的海域，号称无尽之海，一直向南，没人知道那海有多么广阔。

　　无尽海情形跟东方森林有些类似，东方森林经常有妖兽潮爆发，而无尽海之中也有各种海兽。大汉皇朝已经被东方森林折磨得不行，所以当时虽然在南方边境到无尽海的万里海岸线上还有数百个大大小小的国家，大汉皇朝也并没去攻打。反倒是利用他们作为屏障，抵挡无尽海的各种海里妖兽袭击。

　　如此一来，就算这些国家之中，偶尔有一些国家会被海兽潮灭掉，也影响不到大汉皇朝，甚至不用他们去管。因为这一片的混乱局势，总会有各种势力前仆后继去占领，毕竟大规模袭击并不常有，而运气好建立一个国家也许能维持几百年甚至更长时间。

　　蓝玉国当时算是离无尽海比较远的，蓝皓麟以一种流寇般的方式，洗劫裹挟其他国家的力量都逃亡到无尽海边了，那真的是走投无路了。

　　“就在吕川发动最后歼灭战时，却遭受无尽海海兽潮的袭击，损失惨重不说，旁边本来距离很远的神目国却突然出兵二十万精锐大军配合蓝皓麟发动袭击。”说到此，步封侯都有些热血澎湃，微微吸气道：“事实上，就算事后再分析，当时吕川已经非常谨慎小心，可以说步步为营，将各种情况都考虑到。甚至周围几个国度旁他都各自埋伏了两支十万的普通军队，以作牵制。”

　　“正常来说是绝对没有任何问题的，只是那一战蓝玉军神还是败了。而且损失惨重，三十万精锐大军最后不足八万撤回，五十万大军完全被击溃，对方则在神目国大军协助下，一鼓作气杀了回去。也幸好吕大帅对蓝玉国经营得很好，没有任何大意，但就算如此在损失惨重之下，吕大帅如今也被迫退回蓝玉国度，只能收缩方向，如今掌控的地域不足永安郡大，已经被重新得势的蓝皓麟以一百八十万大军包围。”

　　说起那一战，虽然当时步封侯当时在修炼并没参加，但却依旧难掩激动心情，不过步封侯随后却面色郑重。

　　“原本对于那一战我也有许多疑惑，也分析过许多次，后来参战也抓了不少人仔细问过，总感觉那海兽潮恐怕不会那么简单，虽然我还没证据，但是有一点却被我发现。之前被打得毫无还手之力，一直弄得军队人多但很杂乱的蓝皓麟跟汤震等人，却在那次反击后，竟然手下有一支十几万人比较精锐的部队。”

　　“由此可知，之前的一切肯定都是有意为之。他们甚至不惜将军队送过去给吕川杀，然后逐渐淘汰出一批人来保护、训练、武装……”

　　“还有，根据我了解到的，神目国如今的国王也刚刚上位不久，此人也是帝师之徒，也许正是因为这个原因才会出兵帮蓝皓麟。而蓝皓麟经过几个月的失败，如今终于一举反败为胜。如果他最终拿下蓝玉国国都，那么他等于直接将蓝玉国的面积扩大了三四倍之多，就算在无尽海这一混战之地也能挤进前五了。”

　　步封侯说着看了看蓝玉国国都位置道：“吕帅如今被包围，在他们从无尽海失败退回蓝玉国国都之时，周边也被迅速收拢，更有一些人投靠蓝皓麟。所以现在就连蓝玉国跟大汉皇朝这边的路都被封锁，虽然目前吕帅他们依旧占据相当一郡之地的地盘，但实际上那只是对方在整军，也是在围困消磨吕帅跟他那边人的斗志。”

　　提到无尽海那一战，提到神目国，夏凡也微微沉吟，随后看向赵唯一。

　　“之前让你调查帝师之徒的事怎么样了，还有，靠近大汉皇朝南方边界与无尽海间隔这一片混乱地带中，有多少帝师之徒在兴风作浪？”

　　如果说以前，夏凡听过许多关于帝师之徒各种传闻基本上都是高大上的，那么在蓝皓麟、鹰破天、夏风这几个多少跟夏凡都有千丝万缕关系的帝师之徒出现后，夏凡就已经越发感觉不对劲。

　　所以夏凡也有意叮嘱赵唯一查探帝师之徒之事，帝师号称专门教帝王之师，在天下三大宗师之中，不像魔师那般镇压大日神国气运一直在人前，也不像妖帝那般神秘不为外人所知。

　　他自身情况别人知道不多，但每隔一段时间总有他的徒弟出现，他们或是没落王侯子弟，出现后立刻展现才华，招揽人手，迅速建立起属于自己的势力。又或者是一些王朝的龙子龙孙，在得到帝师传授之后，迅速掌控各自王国、皇朝，进而征战八方。

　　当然，这种事情已经持续数千年之久，远比大汉皇朝更要久远，所以大家都已经习惯。都知道帝师培养出了可以跟大日神国抗衡的天雨帝国当代皇帝，也培养出其他众多帝王，也许他们有的会失败，有的会灭国，但无一不是惊才绝艳之辈。

　　可对于夏凡来说，虽然目前跟帝师之徒，甚至这帝师没有直接接触，但对于别人称赞、羡慕、仰慕的那些帝师之徒的感觉并不好。

　　“这一片从东南靠近东方森林方向，以大汉皇朝南方边界到无尽海中间这一区域，共有两百六十多个国家，数以千计的各种大小家族势力，可以说不论是无尽海的海兽袭击，还是彼此互相厮杀争斗讨伐，每天都会有势力消失也会有新的势力诞生。因为这里的特殊原因，无数力量向这边集中，也有许多人因各种目的而来，所以这里一直兴旺。”赵唯一别看平时闹惯了，但却深知何时该说什么话，一看夏凡神情他立刻正色回答。

　　“我们大概统计了一下，因为这一片千年来比较混乱，最近百年共有十八位帝师之徒，不过这些帝师之徒好像也有分级别，但具体我们目前还没完全弄清楚，还在调查。因为根据调查，这十八位帝师之徒有的学成回来之后，就得到各种帮助，迅速成长，有的虽然一鸣惊人，但随后却有三人在内斗中死去。”

　　“剩下的十五人，在过去百年间有六人因为各种原因死去，有两个是因为国家遭到海兽潮袭击彻底被灭。有四人是在征伐战斗中死去，这些帝师之徒彼此也会征伐，其中两人就是在另外一个帝师之徒圣龙国国王的攻击下被杀的。如今那一片共有九个帝师之徒，其中有两个是掌控各自家族，七个都拥有各自的国王。”

　　“这七个人之中，目前最强大的就要数圣龙过、神目国跟如今的蓝皓麟了，虽然蓝皓麟如今还没完全统一蓝玉国，但经过他这么一折腾，却已经为完成了其他国家需要百年征伐才能达到的成绩。”

　　“帝师之徒，我看是帝师之蛊。”这个数量，这个情况让夏凡听了不由得微微皱眉，同时越发对于这个帝师之徒感觉厌恶。


第0595章 军事布置

　　原本众人听着赵唯一的话，对于这帝师之徒也都颇感兴趣，毕竟帝师之徒的各种传说早已经流传已久。什么摔落被人欺凌的皇子得到帝师传承，重振皇朝，一统百万里疆域，什么流落异乡要被屠杀的王子被帝师看重收为土地，多年后报仇掌控王国。

　　各种传奇的故事，简直耳熟能详，所以听帝师之徒的各种事情总是带有很强的传奇跟故事色彩。

　　可在赵唯一说完，夏凡一句话，却让贾岩松、步封侯、赵唯一他们同时一惊。

　　因为真正的养蛊，为了养出蛊王来，就是让他们不断自相残杀，只是那种不断残杀吞食同类的事情，总是让人有一种毛骨悚然之感。

　　“嗯，有点类似，而且所为帝师恐怕也没那么简单，还不如那魔师直接坐镇大日魔国光明正大要争霸这天地来得简单。”御空月深表赞同，同时她也毫不掩饰她更欣赏魔师的举动。

　　虽然从她了解的情况来看，这大日神国绝非他父皇传承下来的。

　　“就是，什么帝师之徒啊，不过就是欺骗世人，为谋自己利益而已，说不定那隐藏在背后的老东西有什么阴谋算计。”贾岩松听出夏凡情绪，立刻跟风拍马。

　　“这些家伙很讨厌！”步封侯的话很简单，但却更加直接，但他却并非是贾岩松那般，只是为了讨好夏凡，他是发自内心的如此认为。

　　“啪！”赵唯一一收扇子道：“帝师之徒在任何一个国家都是争夺天下的热门，也是最主要的力量之一，甚至天长日久人们已经习惯。但从我最近调查，现在有许多国家并不喜欢帝师之徒的出现，甚至不愿意自己的儿孙成为帝师之徒。因为都知道帝师之徒优秀，但有一些聪明的皇帝跟国王甚至大势力的人已经发现，那些帝师之徒回来后就要立刻掌权，改变一切，推翻一切，这个过程中原本的力量都将受到影响。”

　　“直接说就是，连皇帝跟国王都害怕了，别的不说，你们想想蓝玉国过往，我那便宜老爹，草原鹰王的下场。虽然说有许多国家说是国王跟皇帝看儿孙从帝师那学成归来，立刻将皇位、王位让出，但这话只能骗鬼。自古皇权之争无父子，哪他妈有那么多高风亮节的，那他妈有那么多巧合，他们一回来人就死，人一死就有帝师之徒出现的。”夏凡毫不掩饰他对帝师之徒的厌恶。

　　事实上，夏凡也相信，这世界上的聪明人很多，相信那些开始不愿意自己儿孙成为帝师之徒的人也都明白。

　　“没错，肯定有问题……”步封侯一听，他以前没考虑那么多，只是不太喜欢帝师之徒宣扬的那一套，但现在听少爷这话，顿时眼前一亮。

　　“太狠毒、太阴毒了吧……”贾岩松刚刚原本只是为了拍马屁，此刻却感觉后背发凉。

　　“老大说对了，其实已经有一些分析跟传闻流传，但帝师之徒的影像太大，他们借助各种力量说那是大日魔国诋毁帝师。”赵唯一连连点头，他还没来得及说的一些情报，却是已经被老大分析出来。

　　“这帝师应该就是这一界所谓的正派人物了吧！”御空月更是忍不住摇头，对于这种将自己弄成神圣一般，然后做的事情比之任何人都卑鄙无耻的家伙，她见多了，也听多了。

　　因为很简单，他们魔族往往都是被人利用，当成反面教材。

　　“圣龙国、神目国、蓝玉国，加上其他力量，如果他们迅速统一，恐怕力量不会比大汉皇朝弱太多，至少在如今局面下，大汉皇朝光靠南方八行省绝对难以抵抗……”厌恶归厌恶，夏凡随即却轻轻敲打扶手。因为他已经感觉到这片混乱的无尽海海岸线上要出大事，从神目国帮助蓝玉国就能看出一些端倪。

　　事实上，如果不是站在全局看，是绝对看不清楚的。

　　“其实大汉皇朝当初的策略就有问题，将南方的边界跟无尽海隔开，让中间出现混乱数以百计的国家，数以千计的势力，借此来抵抗无尽海的海兽。而凭借大汉皇朝的强大，他们只需要扶植一些国家成为属国，就可以有一个稳定的南方边界。可正是因为这个决定，反倒让大汉皇朝失去了机会，不知少爷跟诸位是否知道……”提起这个，步封侯就有些恼火。

　　看众人看向自己，步封侯道：“事实上，当初魔国大乱，那无尽海周边就出现问题，当时幸亏靖南王刘玉家族跟平南王的崛起，加上镇国王迅速灭掉魔国，大汉皇朝恢复力量，这一片才算安静。但事实上，当初大汉皇朝最初策略就错了，要知道，如今经过不断厮杀之下，沿海国家都相当彪悍，如少爷所说，圣龙国、神目国跟蓝玉国如果整合所有力量，绝对能威胁到大汉皇朝。”

　　“还有一件事情，根据我在这那些国家厮杀，从一些消息知道。虽然无尽海号称无尽头，那是一直向南没有尽头，但是从西北边境向外延伸的海岸线上，有一个更强大的国家的领土也跟这里接壤，那就是天雨帝国。据说天雨帝国也是一面有险地，一面是无尽海，另外一面则是强大的大日神国，但他们并没选择用这种方式，退避只会出更大问题。”

　　夏凡的话，让步封侯有很多感触，身为大将，对于大汉皇朝最初的这种国策他就非常不认同，认为是从一开始就出现问题。

　　“很有这个可能，从以往资料搜集跟各种传说中大概能发现，虽然帝师之徒彼此之间也会厮杀，但面对一个庞大目标时，他们会先联合将对方打倒，然后再内部分出胜负。我会加派人手进行调查，看看圣龙国跟其他帝师之徒的国家势力间的情况如何。”赵唯一也认为这种可能性很大，尤其是神目国这次出兵，更显示出这种征兆。

　　看众人从最初蓝玉国战况分析，到如今推演整体局势，夏凡也很满意，同时心中已经逐步将原来一个大概想法完善起来。

　　“步将军，如果现在让你带领这五万大军参战，你认为自己能做到什么地步？”突然，夏凡从原本的探讨话题一转。

　　原本还在你一句我一句的说着，听到这话大帐之中一下子安静起来，贾岩松刚刚还义愤填膺的面孔突然僵住，担心的看向步封侯。他紧张的是，如果真的将五万大军直接拉走，虽然是郡兵，但那也是天大的事情了。

　　其他人也都看向步封侯，因为夏凡这么问，很显然是要动手了。

　　“虽然说无尽海混乱地带的人都很凶悍，国家众多，势力众多，但却也有弱点，那就是多数军队跟力量谈不上正规。这一点上咱们占据优势，但毕竟人数比较少，没经历过大战阵。最近我轮流带他们见过血了，厮杀过了，但集体厮杀差一些，如果杀入其中，直接攻破一两个小国问题肯定不大……”步封侯并没立刻回答，略微沉吟了一下才开口，毕竟这跟刚刚随意发表一下带着情绪的想法跟意见不同。

　　“可刚刚咱们也都分析到了，如今圣龙国他们这些帝师之徒影响巨大，如果突然出现这样一股力量，会遭到打压。如果说目前最好切入点倒是蓝玉国战争，其实我也倾向于帮助吕帅，只是不知道吕帅想法，不知是否配合。而面对蓝皓麟跟神目国大军，咱们的加入未必能如之前那般，起到决定性作用，毕竟人数上还差了一些，跟神目国精锐没办法比，最多也就跟汤震他们训练的精锐有的一拼……”

　　其实在夏凡赶来步封侯就已经在琢磨下一步行动目标，他知道，肯定不会像他之前那般小打小闹。而在经过刚刚讨论后，夏凡这么一询问，步封侯已经明白夏凡的意图，实际上行步封侯也知道现在最好的切入点就是蓝玉国的战斗。

　　可如今他们虽然有五万大军，但在蓝玉国目前情况下，未必能起到奇兵的作用。况且蓝皓麟刚刚对吕川他们玩了这么一手，自然也会有所提防，否则他也不会将蓝玉国跟大汉皇朝周边完全封锁，光是他封锁周边那三十万大军就不好应对。

　　“大军没经历过大战不要紧，现在就开始战斗，嘟嘟你就带人跟他们打一场。”夏凡不以为意的说着，抬手间将其他八杆万魂幡全部交给嘟嘟。

　　“七叔、月月，你们帮忙一起给他们来一场特训，让他们知道一下该如何对抗强者。”就在步封侯跟贾岩松还没明白过来时，夏凡已经开始迅速下达命令。

　　“唯一，全力调动力量，集中情报体系了解无尽海混乱地带似有情报，尤其是帝师之徒有关系的情报。另外如果发现了凤鸣的一些情报网络，可以跟他们合作，暂时可以利用。另外通知老闫，将资源全力调集过来，尤其特训开始，疗伤丹药需要量巨大，另外各种器械需要加强，工欲善其事必先利其器，咱们要武装起来。”

　　“明白老大。”赵唯一立刻点头答应。

　　“步将军，接下来你就全力配合嘟嘟，这周围我会将其重新布置一番，然后你们在此特训，蓝玉国这个切入点咱们必须利用好。至于对方数量多不要紧，咱们前期也不许正面硬拼，具体行动等我去见了吕川之后再说。”随后，夏凡又看向步封侯。

　　“是，末将遵命。”此时，步封侯展现出铁血军人的一面，他依旧看不出这一战的机会，更有许多问题，但夏凡此刻下达命令，他却不再说其他。探讨的时候说什么都可以，可军人一旦接到命令，那唯一需要做的事情就是执行命令。

　　而此时，听着夏凡的话，众人心中也都不由得提起，夏凡竟然要进入蓝玉国，要知道如今的蓝玉国可是被团团围困，谁也不知何时就会被攻破，谁也不知里边具体情况。

　　但此时夏凡却并没停顿，甚至没给他们思考跟询问的时间，一系列的命令已经接连下达。


第0596章 蓝玉国卫国公

　　“贾将军，你的责任重大，你必须要将郡守甚至行省里他们这一系的人全部喂饱，之前给的好处不够多，翻三倍给他们，三倍股沟就五倍再给他们。总之，我最终就要一个结果，让他们贪心，主动允许你们上万人以上的规模行动，如此一来就能掩饰咱们接下来的行动。”

　　“另外，那帮人不是认为你们贪墨军饷，吃空饷么。正好，你们借助损失很大要继续招募，名额上可以不增加，但要继续招募，反正他们也不清楚轻松，到时候让赵唯一帮你们想办法，在大军离开之后这里还有至少五万以上的人。一来可以短期内不让人发现这里情况，二来这些人经过挑选跟训练，可以随时作为后备大军。”

　　“唯一，通知元云龙那边，让他们加紧训练军队，整合家族力量。如果内斗出现，或者朝廷拉拢，让他们暂时都去谈着，有扩充的机会就扩充壮大自身，这是首要任务。他们现在的位置最适合，谁都想拉拢，他们也可以自己扩充。”

　　“另外联系蛮族，以我的名义，就说我要蛮王兑现当初欠我的人情，我要救蓝玉国的吕川，让他派遣一支队伍到蓝玉国封锁线外，一旦吕川他们突破过来就将吕川接应回蓝玉国，从此我们就两清。”

　　……

　　夏凡一口气又接连下达了一系列命令，一开始贾岩松还以为没他什么事，等真听完夏凡给他的命令，他差点没从椅子上滑下来。

　　擦着汗连连答应着，心中却越发震惊。毕竟如今他们私自将朝廷大军如此掌控训练，本身就已经是史无前例，这位可倒好，竟然还准备扩军，这样搞下去，想不被发现都难。

　　不过想想，如今大汉皇朝的情况，也就那么回事了。反正带领十个人跟着夏凡跑，跟带着五万或者十万人跟着夏凡跑都没什么区别了。

　　而步封侯听到夏凡的布置，听到他竟然要迅速再扩军五万，虽然刚扩军的人基本用处不大，但却也是眼前一亮。至少能多拉五万完全装备好的军队，哪怕是新成立的过去，意义也完全不同。要知道，蓝皓麟他们所谓的一百八十万大军，其中多数都是这样的军队，何况装备上肯定不如他们好。

　　随后听到夏凡说能请蛮王帮忙，虽然夏凡说是将吕川接出，但步封侯却也已经明白那绝对是个坑。

　　“老大，那蛮王能同意吗？”赵唯一有些担心。

　　“放心，他欠我的人情如果这样就能还上，他会很高兴。毕竟他不知道我的具体目的，所以任他多狡猾，迫于之前的誓言他也得出兵，只要他出兵哪怕是一直在大汉皇朝境内，到时候也休想置身事外。但是数量上不能太少，就说我现在躲在乾坤宗之内不方便，但之前欠了吕川一个天大人情，就说当初是吕川帮忙才杀死蓝皓天的，现在吕川战败我需要救他出蓝玉国，让他派遣至少能抵挡一下几万大军追击的人接应就行。”想起那个狡猾的蛮王，夏凡不坑他都感觉对不起自己。

　　蛮王的情况夏凡通过玉鼠知道更多后，就更想拉他一起，蛮族可都是天生的战士。在大军作战之中，他们的作用巨大，更不要说蛮王那个老东西要是真突破，那很可能就已经是宗师了。

　　天下已乱，夏凡之前做了那么多准备，可不是准备躲藏起来的。正是因为夏凡早有布置，哪怕凤鸣只是发现了一些端倪，但却已经让凤头认为夏凡是镇国王最佳继承人。只是夏凡有他自己的打算，别人拼命争夺的，在他看来未必是最好的，所以现在即便夏凡悄悄离开汉京城，却也并没有去跟那八虎争夺西疆之意。

　　打铁还要自身硬，就算能争夺到西疆，那是镇国王打下的基础，想要在那个基础上建造夏凡想要的一切，后期会更加艰难。

　　所以夏凡还是更喜欢从零开始，继续按照自己之前的布局，打造属于自己的力量，做自己要做的事情。

　　这边布置完后，夏凡也不停留，这些都是他最信任的人，有他们在，夏凡也不用担心什么。

　　……

　　蓝玉国国都，自从蓝玉国国王动手要屠灭吕家那一场大战开始，原本富裕安宁的蓝玉国就被战火席卷。就算在蓝玉国国度，各种战斗都没停止过。

　　吕川刚刚回来整顿大军的时候，有不少势力跟家族反对甚至抵抗，就算吕川已经没有滥杀无辜，但也不得不抓起来数万人，杀了上万人之多才算稳定局势。好在随后吕川大军一路势如破竹，几个月之间打得蓝皓麟节节败退，最终已经退到无尽海边，无路可退。

　　那个时候携大胜之威，无人敢与其争锋，无人敢触其虎威。

　　可随后吕川被神目国大军袭击，被蓝皓麟算计突袭大败而归，随后节节败退，最后百百万大军围困，虽然蓝皓麟随后整军并没着急，但却也时刻在推进，蓝玉国国都之内再度乱成一团。

　　有不少人想逃出，更有一些人想串联，一时间更是让蓝玉国国都之内乱象丛生。

　　这是一间在蓝玉国国都内城建立的大型仓库，平时就是贩卖一些日用品，并不引人注意。当然，如今这个仓库多数地方早已经空空如也，因为大军围城，蓝玉国国都之内的货物也已经遭到哄抢。

　　还好，吕川早有准备才，在胜利之时也储备了不少物资，虽然一般仓库被哄抢一空，但是吕川掌控的蓝玉国还是有人固定分配一些物资，也算借此稳定局势。

　　此刻在这仓库后院，虽然巨大仓库已经没什么东西，但也没人敢随意来闹事。因为谁都知道，这里是本地帮派马帮掌控的，这后院也是马帮一个分堂口。马帮本身是靠贩卖一些妖马、灵马起家的，后来占据地盘，保护费，其他一些买卖也都开始做了起来。

　　当然，其实还有另外一种说法，因为马帮帮主叫马雄图，随着马帮不只是经营妖马、灵马的贩卖，人们认为马帮更多的意思是马雄图的马家帮。

　　在没人注意下，一个个人在马帮几个心腹带领下，纷纷进入这仓库后院。

　　随后从这仓库后院不起眼的地方进入一个密道，从密道潜行一段之后，进入一户宅院，此时已经让人难以分辨东西南本跟所处位置，随后又从这宅院的后花园进入一间密室。

　　这番折腾之后，才在那密室之中被人启动一个阵法，这十几个在蓝玉国国都都颇有身份的人才眼前一亮，他们竟然看到了一个巨大货仓，里边摆放着各种物品。但跟其他货仓不同，这里边基本上都是一些市面上不允许普通人贩卖的物品，包括军械、限制的灵玉、食盐，布置阵法所用到的一些材料等等……

　　而这仓库非常巨大，远处有不少阵法隔绝之处，隐隐还有一道道凶厉气息传来，显然这马帮平时贩卖的可不仅仅是明面上的那些东西。而且此处非比寻常，让这十几人都有些担心，忍不住一起看向马帮帮主马雄图。

　　马雄图膀大腰圆，跟蛮族那种超出正常身体犯愁不同，他的身体比正常人高大，脸上带着一股凶厉气息，从右眼角到嘴角斜着有一道伤疤，给人感觉他鼻子都曾经被劈开过，看起来更加凶狠。

　　“马帮主，这应该是马帮主帮中重地，我等来是不是有些不适合？”

　　“马帮主既然以王族之令召我等前来，不说事情，却引我等来此，不知何意？”

　　“非常之时，马帮主如不能说明，我等可要离去了。”

　　……

　　被折腾了这么久，来到这样一个地方，让这些人都很是没有安全感。毕竟平时他们都是前呼后拥，虽然其中也不乏修炼还算有成的，但如此情况下也都心中忐忑。毕竟他们不是那些真正凶悍之辈，也更加不是原本就立场坚定之辈，只是他们都是家产丰厚、有一定影响力之人。

　　“诸位都是蓝玉国的大人物，我马雄图可有自知之明，不敢对诸位指手画脚，有请卫国公。”看这群家伙嘴上说得很好听，实际上却已经有不少吓得腿在颤抖，马雄图心中无比鄙夷，但却还是躬身冲着前方躬身施礼。

　　就在此时，前方阵法光芒微微闪动，一道身影竟然已经出现其中。

　　这一幕让那些更是吃惊，不少人更是惊呼出声，以为对方是通过传送阵赶来，毕竟传送阵何等珍贵，这里如果有了传送阵，就算大军不可以随时进来，但高手也可以潜入内部。

　　看到他们如此，马雄图眼中更是满是不耐，这不过是一个隐藏气息的阵法而已，这些人也算是有些见识，如今竟然连这都分辨不出。

　　“卫国公，真的是卫国公，拜见卫国公……”

　　“拜见卫国公……”

　　……

　　随后众人才看清楚来人，大汉皇朝国公服饰，脸庞倒是跟蓝皓麟他们有几分相似，只是年纪似有四十上下，身形微胖，明显养尊处优惯了的。

　　此人乃是蓝皓麟跟蓝皓天的叔叔，原来蓝玉国国王的亲弟弟，因为这位亲弟弟蓝威当年全力支持蓝皓麟他们父亲上位，他本人也并无野心，所以后来在大汉皇朝被魔国霍乱重建时，蓝玉国国王不惜拿出一笔足够百万大军三年军费的灵玉，以捐献为名是，实则为蓝威换了一个国公之名。

　　大汉皇朝自然不在乎一个属国内多一个国公，而这蓝威也就成了大汉皇朝的卫国公。至于他的封地，也是在蓝玉国的地盘之内。


第0597章 借刀杀人

　　“诸位无需如此客气，请起、请起……”卫国公蓝威本身就是笑脸，平时待人也和善，此刻有意降低身份，更是一一将众人扶起。

　　这些人平时哪有这个际遇，不少人甚至都已经感动得泣不成声，说着一些怀念国王，怀念蓝家的话语，对于某国篡位的吕川则是痛恨不已。

　　要知道，原本蓝玉国国都内最顶尖的那一批，多数都已经在几次杀戮中被屠戮，还有一部分已经投靠蓝皓麟，他们这些原本不上不下，有钱有一些影响力，但却在蓝玉国不是最顶尖的人，此刻却成了目前蓝玉国国都最有影响力的一批人。

　　蓝威也是跟众人一起唏嘘感慨，说到王兄被杀时也是泪流不止，很快就跟众人像是相熟多年，生死之交。

　　而在提到如今形势，这群人自然赌咒发誓，会支持蓝家杀回蓝玉国国都。

　　“诸位都乃是国之栋梁，我蓝玉国遭逢劫难，百废待兴。这次神目国支持二十万大军，新王却在危难之际又开疆扩土，如今近两百万大军不断逼近国都，相信收服国都已经无需太久。但新王不忍国都之人被吕川所害，所以就希望有识之士能共同引领民众，尽量减少伤亡。”

　　“诸位放心，这次之后我蓝玉国面积将会扩大几倍不止，国内正式空虚之时，到时诸位都将是国之重臣，甚至有所分封土地都不一定，各位的家族也将取代原来那些家族，成为蓝玉国的新贵。诸位只要记住，按照我们给诸位的交代去做……”一番熟悉，闲谈、感慨之后，蓝威也分别交代，最后却直接许之以利。

　　这些人自然是听得双眼放光，激动不已，毕竟在蓝皓麟有意推动之下，战况众人也都知道，如非战况逐渐明朗，他们也不可能如此，一个个的自然拍着胸脯保证效忠蓝皓麟，效忠蓝玉国。

　　蓝威又是一番许诺，随后才让人送他们离开。

　　“国公，这些墙头草的手下虽然都有一些力量，但吕川治军很严，就算是大军真的围城之日，他们恐怕也起不到多大作用，反倒是这些人很容易将咱们暴露，尤其是让他们见到了国公您，这对您的安全也很不利。”外人所知的马帮帮主马雄图凶狠残暴、敢打敢拼，一切都是靠打拼出来的，却哪里知道他这看似没有头脑的一切都是他一直以来的掩饰。

　　“无妨。”虽然那些人已经走了，但此刻蓝威的笑容依旧，摆了摆手道：“我大哥既然早知那吕家要造反，自然会有诸多准备，虽然大哥被那神秘势力杀死，但好在皓麟如今已经得到帝师真传，更是反败为胜。至于这汉京城，他吕家都有后手，我蓝家掌控蓝玉国这么多年，岂能没有一些手段，至于这些人，本就该死。”

　　马雄图一听微微一愣，他这位看似蓝玉国的帮会人物，其实本身就是蓝玉国秘密机构的一个头目。他这边已经有许多准备，而听蓝威这话，显然还有更多准备。

　　马雄图也不敢询问太多，只是蓝威最后那句话却让他的心猛的跳动，似乎想到了什么。利用这些人捣乱，不论死活制造混乱这些都很正常，但听卫国公这话，似乎是想借吕川之手杀死这些人。开始马雄图心中也有些不解，但随后却突然心中一凛，顿时明白为何刚刚蓝威竟然不怕事情败露，还让那些人尽量联系人。

　　蓝玉国就算比较富裕，但原本积蓄大部分被吕川所得，虽然蓝皓麟也有许多后手，但经此一役也消耗差不多了。

　　此举是等于逼吕川动手杀人，杀人自然会抄没家产，这些人家产加一起恐怕会比原来王室还富裕，如果是有意如此，那就说明新国王有信心尽快拿下吕川，如此一来罪人吕川当了，但那一切财产却最终却都会成为王室所有……

　　……

　　蓝玉国国都、王城之中，之前大战破损之地依旧，只是清理干净，但却并没有重建。即便是吕川当时得势，几乎将蓝皓麟他们彻底灭杀之时，有人希望尽快修缮王城，为吕川随后继承王位做准备，吕川都没有同意。

　　事实上，对于蓝玉国这奢华到了极点的王城，吕川是非常不喜的。

　　到了这一步，他自然已经做好了掌控蓝玉国的准备，但他却从来没想过再修缮王城，他甚至想好了，如果灭掉蓝皓麟他会只留下王城内一两成的人，其他人都想办法遣散。至于奢华的王城，他也打算将大部分没用的装饰都卖掉，只保留基本的雄伟的建筑跟实用的物品就可以。

　　只是如今战败，他反倒不能去做这些事情。

　　此刻王宫之中吕川手下十几名大将跟五六名跟随吕家的新任文臣都在纷纷议论，只是这个问题前些天提起，最近一直在争议不断。

　　“我们现在还拥有一郡之地，精锐大军也尚有，就算对方数量众多又如何，不过乌合之众。”

　　“没错，咱们只要想办法打掉神目国那二十万精锐大军，就算蓝皓麟有百万大军也不惧。”

　　“我看当务之急，是应立刻扩军。所以绝对不能退，借这一郡之地，以大帅的威望，咱们也能迅速扩军百万。”

　　“虽然说一郡之地，但咱们再守着那些地方，已经没有任何意义了，大帅之前提出的坚壁清野固守一城我看可行。”

　　“没错，国都阵法全启，集合三十万精锐，五十万其他军队，咱们再想办法组织起一些大军，借助大阵，就算他们再多几百万也没用。”

　　“如此一来，我们周旋的余地可就不大了……”

　　“咱们只要守住，蓝皓麟他们可未必能坚持多久，神目国难道还能一直支持他们？”

　　……

　　集思广益固然是好事，但有些时候却也很麻烦，就像是现在，不知不觉中已经分成两派，而且也都各有道理。

　　下边的人不论在各抒己见，吕川独自站在一副巨大的地图前也在沉思，此刻连他也难以轻易做出决断。就在此时，突然一个身影轻轻一闪已经出现在吕川身旁，其他正在激烈讨论的众人却并没察觉。

　　来人正是血刺，他进来后并未出声，只是将两块灵玉交到吕川手中。

　　“此事不用再议，战时非比寻常，此事背后有诸多推手，如果再按照常规之法去打，咱们必败无疑。他们也在调整，咱们也陈词机会集中所有力量，立刻将咱们掌控区域内的一切人口、资源撤入王都。王都之内完全由军队接管，继续扩军，但普通士兵要在随后接触撤退之中不断让他们参与战斗，由原本队伍带领，再撤入王都后都要让他们见见血，暂时先这样，你们下去安排吧。”

　　就在不到半盏茶后，吕川突然开口，一语定乾坤，迅速将之前一直犹豫不定的事情敲定。

　　众人也都微微有些错愕，但下一刻却全部都躬身领命，他们之中多数都是常年跟随吕川征战之人，一旦大帅有所决定，那就是军令如山。

　　如此一来，众人反倒不像刚刚那般担心、彷徨，充满了斗志纷纷出去忙自己那一摊事。

　　屋内除吕川跟血刺之外，也只有一直守在吕川不远处的卫忠。如今卫忠是吕川的亲卫将军，帮着吕川统领着最精锐的五万亲卫大军，这五万人是吕川这么多年的心血，原本有八万人，但在上一次大战之中损失三万。

　　正是因为有这么一只外人不知的强大军队，才能让吕川带领大军杀出重围，事实上在前期与蓝皓麟他们厮杀之中，吕川一直没动用这八万大军。原本他以为都不会动用这个底牌，却没想到，最终却成了他的救命稻草。

　　“大帅，他们的精锐其实并不算太多，其他都是乌合之众，除了正面神目国跟汤震组织起来的那十几万人还有些看头，其他就算百万大军也就那么回事。只要大帅一声令下，我带领亲卫军能迅速破开他们的包围，然后咱们也组织起一支所谓大军，蓝皓麟敢用人命去堆，咱们也一样可以。”卫忠成为亲卫将军之后，反倒有些话不能随便说，他只能完全听令吕川。

　　不过作为吕川的死忠支持者，他也憋了很久，蓝皓麟他们就算现在组织起所谓的百万大军，但仓促间绝大多数都是炮灰而已。

　　大帅一直没采取其他手段去消耗对方，卫忠还以为大帅不忍如此呢。

　　既然大帅不忍，那就由他去做，凭借大帅的威望，加上一些强迫手段，只要打破对方包围，击溃对方几十万的乌合之众，收服加上顺势裹挟其他百姓，形成一股浪潮一般的冲击，就算不能完全打败对方，短期也足以让对方应接不暇。

　　“如果正常情况的确可以如此，之前咱们就算失败一次，但也还有一拼之力。蓝玉国是块天大的肥肉，蓝皓麟跟汤震他们之所以能得到这么多助力，要人有人，要钱有钱，要装备有装备，甚至神目国的精锐大军都触动，而在他军队之中更不要说夹杂着多少其他国家的力量，其原因就是无尽海混乱区域的那些人想趁机分一杯羹。”

　　“我之前并非错估了蓝皓麟跟汤震，就算蓝皓麟是帝师之徒的影响也考虑过，只是还是没想到他会出卖蓝玉国。既然他已经出卖了蓝玉国，就算再打下去，我们也只是以蓝玉国一国之力在与对方周旋。”

　　“原来如此……”卫忠一听顿时双眼快要喷火，对于出卖蓝玉国国家利益的蓝皓麟恨之入骨，随即突然狠声道：“既然如此，那咱们就去找大汉朝……”

　　“大汉皇朝希望的是无尽海混乱之地一直混乱下去，所以肯定不希望再出现圣龙国、神目国这样的存在，尤其他们都是帝师之徒，联合起来就更加危险。原本如果咱们跟蓝皓麟的战斗如果处于下风，加上咱们再让出足够多的利益，的确可以借大汉皇朝的势，只可惜大汉皇朝却先出事了。”吕川说着，突然声音停顿下来，脸上露出淡淡笑容。

　　“这里的情报你先看一下，但暂时就不要让大家都知道了，我这有老朋友来了，你们先下去吧。”原本还打算跟卫忠说明白的吕川突然停下，抬手间将血刺刚刚给他的情报交给卫忠，他已经转头看向门口处。


第0598章 我是来救你的

　　就在吕川转头看向门口处时，夏凡就像是跟吕川约好的一般，已经迈步而入。

　　此时的夏凡，就好像是走入一个敞开门不设防的邻居家一般悠闲自在，完全不像是进入高度戒备的王宫。事实上当初一战，王宫的防御也有许多破损之处，随后吕川接手蓝玉国王都之后，更是将重心完全转移到全城城防之上。

　　再加上此刻蓝玉国真正高手不多，虽然王宫之中此刻密布着近二十名化神存在，带领上万大军驻防，但阵法不完善，没有强大神灵层次坐镇，根本拦阻不住夏凡。

　　“混蛋，竟然是你这个该死扒皮的家伙，你还敢来王宫，轰……”原本躬身应是，刚要离开的卫忠看到夏凡后顿时火冒三丈，浑身力量爆棚。

　　他虽然不是神灵，但如今指挥吕川最精锐的亲卫军，此刻他力量爆发，瞬间王宫之中二十几名化神存在感应到，气息一道道冲天而起。

　　随后王宫周围的将士纷纷感应到，瞬间大阵运转，轰然间爆发出一股恐怖威压，如此威势威压，就算神灵都不敢轻视。

　　血刺也是脸色一变，即便吕川早已经在几个月前晋升神灵，而且晋升神灵之后还在蓝玉国宝库中得到诸多好处，提升了不少。吕川本身就已经是蓝玉国如今仅有的几大强者之一，但身为手下，血刺第一时间已经一步跨出，力量锁定夏凡。

　　卫忠此刻刀已在手，当初的一切历历在目，想到几万大军被这个家伙勒索的场景，想起他们多年积蓄的东西被夏凡带走，他就恨得牙根直痒痒，如今这家伙竟然还敢来王宫，他在找死呢吧。

　　就在卫忠想要动手时，吕川却已经抬起手了摆了摆手。

　　“天骄英杰大赛横扫三教五宗，几十万里外草原之中大战钧天邪救出鹰无敌，乾坤宗前不惧宗师老祖，亲手清理接近神灵层次的门内叛徒。阵法造诣惊人，虽是一人却拥有魂兵魂将随时可以操控，咱这里已经没有宗师跟神灵巅峰坐镇，一般神灵跟普通大军还真未必留得住他，下去吧，去做你们自己该做的事情吧。”

　　蓝玉国作为一个老牌势力，虽然不是地域兵将强横的那种，但胜在盛产灵玉，有钱。

　　也正因为如此，就算蓝玉国内乱分裂，仅仅是吕家掌控的情报网络依旧惊人，就算这边内战惨烈，对于外边情况吕川也都随时掌控。只是这些消息，在战时就没必要让其他人知道，此刻吕川一来是告诉卫忠情况，二来却也颇多感慨。

　　几个月前夏凡截杀蓝皓天，那个时候的一切还犹在眼前，那个时候夏凡虽然手段百出，奇谋妙计阵法惊人，可力量毕竟太弱。这几个月吕川已经跨出那关键的一步，而且借从蓝玉国宝库之中得到的宝贝，跟突破后在时间加速空间修炼的那一年多的时间，让吕川力量稳稳达到神灵三重。

　　他的神灵分身，更是已经达到神灵六重之境，加上他掌控大军的手段，只要不是宗师亲自出手，他都有能力与之一战。

　　原本吕川都感觉自己的进步够惊人的了，可此刻看到夏凡，他却有些无语。刚刚夏凡能悄无声息，那么快速进来，一来自然是夏凡能轻松破解这里的阵法，二来则是夏凡以火龙之力瞬间加速冲进来。

　　那种力量，加上之前的情报，让吕川都感觉心惊，对方的神灵分身已经不比自己弱多少了，想想当初，想想这才几个月的时间，在自己感觉不断飞速提升之中竟然被追上，他的修炼进度得有多快？

　　“是，恩……恩……”卫忠毫不犹豫的答应一声，大帅之令他会毫不犹豫的执行，但从夏凡身旁走过他却鼻孔都在穿着粗气，愤愤不平。就算大帅说的是真的，如果不是大帅拦阻，他依旧会动用一切力量想将这个该死的小子留下。

　　想想当初几乎被扒光的几万大军，他就热血上涌，恨不得立刻带人跟夏凡拼命。将士战场百战而死不算什么，但这小子所作所为简直就太可恶了……

　　“卫将军怎么气成这样，之前那么小的事情至于么。如果之前事情你都气成那样，一会我用你们大帅威胁你们，让你们十万大军全部裸奔，你会不会直接气死。”看着卫忠气鼓鼓，杀气十足的看着自己，发出愤愤的粗重喘气之声从自己身旁走过，夏凡像是聊天，云淡风轻的说了一句。

　　“嗯……嘭……轰……”已经从夏凡身旁走过，一大步迈出已经在夏凡身后十几米，准备立刻离开的卫忠却被夏凡这话弄得气血上涌，脸色涨红，杀气冲起，力量轰然爆开。地面炸裂，两旁摆放的一些摆件被他爆发的气息冲击轰然碎裂。

　　卫忠已经要出离愤怒，如不是几近形成不可违抗的军令意志在压制，他这一切真会不顾一切的跟夏凡拼命。

　　至于他怎样厉害，哪怕他是神灵，是宗师又如何。

　　听到夏凡这话，吕川都不由得微微摇头露出苦笑，他是真没想到夏凡会如此说，让他都颇感无语。

　　“大帅有令，走吧。”此时，血刺已经闪身来到卫忠身旁，拉着他闪身间消失。

　　“嘭！”随着他们离开，大门嘭的一声合拢，瞬间这房间跟外边有一种独成一体之感。

　　这里毕竟是王宫，尤其这种地方，就算吕川将重点放在城防之上，王宫之中的某些布置依旧，此刻周围一切景物像是向远处扩散，可以感受到，这里出现了足够一般神灵层次厮杀战斗的场地。

　　没有杀气，没有愤怒，吕川就那么平淡的看着夏凡，但是夏凡却能感受到，那随时有可能袭来的狂风暴雨。

　　“估计他现在刚刚明白，吕帅你是让他出去做好准备，有必要的话几万大军形成的大阵，加上吕帅你在这里先出手，恐怕我没有宗师之力是绝对杀不出去，哦……”说到此，夏凡突然恍然道。

　　“刚刚还想说，吕帅为何不暗中传音告诉卫将军你的真实意图跟布置，不过现在看来吕帅是要利用卫将军的真实反应来蒙蔽我。厉害，太厉害了，从我进来那一刻吕帅平淡之间已经有了决断，果然厉害。”夏凡说着，冲着吕川竖起大拇指表示赞叹。

　　事实上刚刚被血刺拉着出去的卫忠，在愤怒甩开血刺后，听到血刺传达的命令，整个人立刻精神大阵，外边大军立刻开始布阵，五万亲卫军此刻全部驻扎在王宫之中。平时执勤的就只有一万左右，另外四万都在后山，随着卫忠的命令纷纷赶来。

　　这些大军加上吕川的指挥，就算面对神灵巅峰他们都有信心与之一战。

　　“按理说你应该已经被关押，现在你能出现在这，是想解救我，还是想谈合作？”听到夏凡的话，看着夏凡真心实意的赞叹，吕川并没否认，双手背负身后，但身上水龙已经飞出盘绕，完全不掩饰的催动力量随时可能出手。

　　吕川不但是帅才，更是一位真正的智慧型帅才，可以说他这一句话就已经将夏凡来的目的都点破，目光凝视夏凡，等待他的回答。

　　当然，如果夏凡目的不纯，或者另有所图，他也摆出随时能动手的架势。

　　“解救谈不上，对于吕帅这样的人我要是上来就说，我是来救你的，吕帅估计也会小看我了，所以说，暂时算是合作吧。”夏凡也不想耽搁时间，有什么说什么。

　　“合作，怎么合作，你有办法解我眼前之危吗？如果没有，难道你认为我会跟你杀向西疆吗？”外边的情况吕川也都了解，镇国王八虎争夺王位，夏风被大汉皇朝封为新任镇国王，但钦差被杀，由此可见争夺之激烈。西疆乃是镇国王经营地盘，镇国王不像吕川当初那般束手束脚，打下一片大大的基业。

　　在吕川看来，夏凡无非是想借自己之力帮他争夺西疆，就算他对夏凡之神奇感到惊叹，但他也不可能舍弃蓝玉国去跟夏凡征战西疆。所以吕川直接就已经将这条路给夏凡堵死，至于他前面说的问题，不过是想告诉夏凡，不要痴心妄想，因为夏凡如果有能力打败神目国跟蓝皓麟他们近两百万大军，也就不必来找自己了，他本身就有能力回西疆争夺王位了。

　　“呵！”夏凡看着吕川忍不住笑着反问道；“西疆，谁说我要去西疆争夺王位了？”

　　被夏凡这么一问，吕川都有些错愕，并没说话，只是凝视夏凡等着他接下来的话。因为之前的事情，也让吕川对夏凡的情况很关注，因为从那日夏凡展现的手段，包括最后勒索走那么多军备却没有任何消息，吕川已经猜测到夏凡有自己的军事力量。

　　虽然夏凡不像其他八虎，没有夏虎他们那般提早掌控军队，夏风那般得到朝廷支持，并且还是帝师之徒，但如果夏凡真要去争夺王位，吕川倒很看好夏凡。对于夏凡的手段跟能力，他还是深有体会的，可此刻夏凡如此反问……

　　“这么说吧，首先一点我还真是来解救吕帅的，我会有办法帮你解围，然后再帮吕帅打败蓝皓麟率领的那些联军，当然，条件就是吕帅要同意我跟我的力量加入你掌控的蓝玉国。”反问后看着吕川疑惑的看向自己，夏凡已经说出他的目的，只是此话一说，顿让吕川都一阵无语。

　　自己没听错吧，再想想刚刚他说过的话，这家伙刚刚还说得似模似样的，还要说是来解救对方，会被对方小看如何如何……


第0599章 你能做到吗？

　　吕川知道自己绝对没记错，那就是这小子刚刚说活的，结果现在他又如此肯定，一副救世主一般的说来解救自己，这真的让吕川有些无语了。

　　更让吕川没想到的是，夏凡竟然说要加入他，这更让他意想不到。

　　事实上，如果夏凡真的是要加入，他还真的欢迎，都不要说夏凡现在的力量，就算是几个月前他展现出来的能力，展现出来的力量都让人心惊，以那么几个人的力量，硬生生让他损失惨重。

　　尤其经历天骄英杰大赛，经历秦璐公开打上去乾坤宗，夏凡掌控乾坤宗大阵抵抗三大教主跟青莲战舟等诸多神灵存在的袭击，那等手段绝对惊天动地。

　　如果说原本在面对对方大军攻城，吕川即便也掌控百万大军，以蓝玉国王都坚守，他最多也只有三四分把握，更多的还得借助刚刚他跟卫忠没说完的一些外部因素。那要是在有了夏凡加入，大阵由夏凡掌控，吕川至少有九成把握，甚至外部因素不如他预料那般，他也有信心。

　　所以说，夏凡这个提议本身就带有极大诱惑力，绝对是救命稻草。可吕川也很清楚，事情绝对不会那么简单，没有天上掉馅饼的好事，送上门来的好处可不那么容易吃下。

　　如果夏凡先说要加入，吕川肯定会认为，对方加入就算是真要帮自己，随后也会让自己帮他去西疆争夺王位。可夏凡刚刚却突然那么反问，不对，吕川突然心中一动，这小子的话真不能信，刚刚他还说那样的话，什么说来解救自己会被小瞧，结果现在又这么说。

　　吕川突然发现，无论遇到什么事自己都很清醒的头脑，此刻竟然有些混乱，竟然分析不出这小子到底所求为何？

　　“条件？”好吧，吕川不得不暂时放弃去分析猜测夏凡的目的，他干脆直接询问。

　　“除原来蓝玉国原有的地盘，以后在无尽海这边我打下的地盘就是我的。当然，名义上暂时得说是你的，在我没准备公布身份之前，我们会以你手下的人去做事。”虽然只是几句话，但从吕川表明态度，让卫忠气愤离开但却暗中布置，吕川却已经在掌控局面。

　　这是夏凡不喜欢的，夏凡自然不会按照他的节奏去谈，如今逼得吕川这么询问，夏凡目的已经达到，却是在不知不觉中将主动权逐渐掌控在手。

　　夏凡如此干脆说出条件，条件竟然还是这个，吕川也完全没有想到。他没想到，夏凡不去争夺西疆继承权，却来无尽海边这混乱区域做事，而且还隐藏身份。

　　要知道，就算无尽海这边全部掌控，也没有西疆大，而且无尽海这边情况复杂多变，事实上从布局就能看出，已经被帝师盯上，想要在这发展，难如登天。

　　“吕帅全面收缩，应该也是看到大汉皇朝乱象已起吧，血河城黄龙禹叛乱，草原威胁巨大。东南数省白莲教闹其，西疆争权，吕帅是有信心坚守一两年，然后等大局变化。不论谁在西南、南方崛起，甚至西疆那边有人稳定下了，吕帅都可以借力。甚至坚持时间久了，可以从内部瓦解对方联军，毕竟蓝皓麟现在看似势力庞大，但其中有圣龙国以及神目国诸多势力支持，他们自己核心队伍不多，如果时间太长，损失太大，再想瓦解是不是很容易了？”

　　夏凡说完，就在吕川疑惑的看向自己沉思时，夏凡已经再度开口。

　　这一次，他是直接说出吕川的计划跟打算。这番话，远比吕川刚刚直接说出夏凡前段时间身边发生的那些事情震撼要大得多，虽然不是全部，但却也是十之七八了。

　　“吕帅试想一下，如果吕帅真的是坚守，给对方足够时间，万一请动宗师出手怎么办？就算吕帅有隐藏手段，一两个宗师也能对付，那万一在这期间神目国甚至圣龙国出兵怎么办？又或者，你期待的那些势力跟蓝皓麟合作怎么办？”夏凡知道，这些不好的可能性吕川肯定也想过，这也是吕川没有太多把握的原因，但吕川此刻也没太多选择。

　　“这些本帅自已考虑过，完全把握没有，但也都有应对之策。而你呢，你有什么办法？还有，你行事胆大妄为，我又怎知与你合作不是饮鸩止渴？”吕川自然不会被夏凡几句话道破就受到影响，虽然心中自有波澜，但语气却依旧平淡自信。

　　同时对于夏凡提出的条件，他已经立刻想到未来。首先一点如果夏凡真有办法帮忙，他是什么办法？还有，解困之后，他在无尽海这边如果乱来，会不会带来更大的祸患，他也是要弄明白，夏凡所图为何，他以后会怎么做。

　　“当然不会凭借三寸不烂之舌去说动对方离开了，自然是要将他们打败，而且还要趁机将那些地盘都占据。至于我以后做的事情，这样吧，只是打着蓝玉国的名头，如果吕帅有一天感觉我的行动是蓝玉国承担不起时，我可以选择跟蓝玉国分割开来。”夏凡现在是需要一个落脚点，一个根据地，但却不希望别人知道是他在做这一切。

　　当然，夏凡也不会真的告诉吕川他的目的，因为他三个主要目的之一就是要收服吕川。只是夏凡知道，这话绝对不能说。

　　跟吕川亲自交过手，对于吕川的才能夏凡有所了解，可以说，在夏凡看来，一个吕川比十个蓝玉国都重要。另外的那些目的，就更加不能说了，就算吕川隐约知道一些，但却也不可能猜得那么深。

　　夏凡就是要温水煮青蛙，至于目前的局势，无需说那么多。

　　吕川第一时间想到未来的危险，这已经非同一般，但夏凡却直接干脆的给出答案，随时可以分割，决定权在他这边，这样一来倒不用担心夏凡会乱来造成危害蓝玉国跟自身的事情。

　　“对方现在有近两百万大军，而且还在扩充，其中有神目国二十万精锐，他自身也有十五六万精锐大军，正面战胜，如何战胜？”如果说夏凡有办法借助朝廷，或者借助西疆大军，甚至夏凡说他从西北某几个重镇之借到大军来帮助吕川都相信。

　　毕竟在争夺王位之际，某些有眼力之人选择投靠夏凡，支持他都可以理解，事实上，吕川曾经想过，如果他是西北这些边城大将军的话，要在镇国王诸多王子之中选择一人，除了那夏风之外，他会选择夏凡。可现在夏凡要隐藏身份，还要正面击败大军，就连他都想不到想法能有什么办法。

　　夏凡直接走到正中央那副巨大军事地图前，虽然不像夏凡教给赵唯一他们制作的那种地图，但却也无比清晰。

　　“首先，我会将阻拦在蓝玉国跟大汉皇朝周边这三十万大军完全击溃。当然，我只是负责击溃大军，收拢残余部队的事情得由你们来做，到时候估计会剩下个十万八万一类的残余部队吧。”夏凡说着，手指一点，划出一道线来。

　　“随后我会沿着这边开始打，估计等再打败个三四十万大军，击溃对方两百万大军的三四成力量，对方就会调动主力前来决战。这么说吧，他这十几万主力跟随军的另外二三十万乌合之众由我来解决。”

　　夏凡说完看向还等待他仔细说计划的吕川道：“计划就是这样。”

　　“呃……”吕川看夏凡开始走到地图前说他的作战方针，也很是期待，可是没想到夏凡一共就说了两句话而已，而且简单得不能再简单了。

　　“这就完了？”就连堂堂的蓝玉国军神吕川都忍不住看向夏凡。

　　“完了……”夏凡理所当然道：“不完了还怎样，正面打击战斗，具体的还得自己看着办，我已经负责对方大部分力量跟一半精锐了，剩下的二十万跟那些号称百万的乌合之众，吕帅不会也要我想办法吧，如果要真是那样的话，那可就不是合作了。”

　　夏凡这话道理没错，只是吕川却不知该怎么回答，如果夏凡真能做到他所说的正面击溃对方，那剩下的自然不用夏凡操心，他吕川还是有信心解决的。

　　只是这有些太让人难以置信了，就算是他，集中全力或许也才能勉强做到夏凡所说，但那是在他有五万亲卫军。还有十几万堪比蓝皓麟他们训练的所为精锐部队，加上其他可以调动的几十万大军的情况下。

　　如果真那样孤注一掷的话，那就没有任何防守力量了。要知道，蓝玉国他掌控的力量，还有三十万所为的精锐，那是将所有其他城市的精锐都调集，加上国都内所有力量，五十万大军倒是好说，他就算再组织五十万也行，可惜用处不大。

　　此刻，吕川真想问问夏凡，他哪来的对付百万大军的力量？

　　可最终，吕川并没问这种话，因为对方明显不会明说。

　　“如果你真能做到这点，可以，你能做到吗？”不得不说，夏凡说的这些话让吕川都有些微微激动，如果要让其他大将军或者将军知道，肯定会热血上涌，嗷嗷叫着要拼命。可惜现在在吕川看来，这不过是夏凡自说自话，所以他目光凝视夏凡，看似同意的同时也在反问夏凡，他要的不是空话。


第0600章 战事紧迫

　　如果换个人跑他面前侃侃而谈说这些话，吕川不将其直接轰杀也将其赶走，除非对方掌控西疆，或者是大汉皇朝的皇帝亲临说这种话。

　　要知道，如今蓝皓麟可是拥有两百万大军，虽然其中多数都只是裹挟的新兵。但其中也有在最近几个月之中，不断厮杀见过血的士兵，这也是汤震能通过几个月的厮杀磨练出一支十几万人精锐的原因。

　　其他也有不少经历过厮杀的，尤其在打败吕川之后打顺风仗，不少人都见过血。

　　如今只有在大汉皇朝一线对方布置了三十万大军，蓝玉国靠近西疆方向，还有靠近神目国方向，对方只有各自十几万大军，采取了一个包围态势而已，更多是为了形成压力。

　　要知道，如果吕川失败，不论是逃向西疆或者神目国方向，结果都不会好。西疆方向未必让他们过去，就算真过去了，也成了丧家犬了，神目国那边自然不用去说，等于自投罗网。

　　除此之外，方主力近一百五十万大军集结在一起整装待发，这也是之前吕川没办法与对方硬拼的原因，可如果夏凡能将其中近半数调走，他们不论从两旁袭击，还是正面出击，吕川都有信心与之一战。

　　但无论如何，吕川都想不出来，夏凡如何做到这点。

　　“这样吧，等我先将这三十万大军击溃，然后我会按照我说的去做，我做到了吕帅该怎么做自然不用我教，我做不到，吕帅该怎么做还怎么做。”夏凡这等于自己先去冒险，但他却很是坦然，很是无所谓，自信十足。

　　话都已经说到这种份上了，几乎不用吕川他们冒任何风险，吕川不同意自己都感觉脑子会有问题。

　　事实上行，如果夏凡真做到了他所说的一切，吕川都会感觉不好意思，夏凡要求的不过是以他的名义隐藏一下身份，可他却要跟蓝皓麟百万大军开战，而且还会得罪神目国、圣龙国这些势力。

　　“好，本帅拭目以待，如果你们真能做到，本帅会亲近全力，必不会让你们承受太大压力。”吕川自然不是优柔寡断之人，立刻一口答应。

　　“行，那就这么敲定了，我现在要离开，吕帅可别让外边的大军对我动手哦！”夏凡笑说着，已经转头向外走去。

　　吕川看着夏凡就像是到邻居家窜门，随意聊天一般，说完话就走的样子，也是一阵无言。何况这么大的事情，决定百万人的战斗，他却几句话说完，不签订什么也不发下誓言，竟然就这么口头说一下就走了，更让吕川不知说什么是好。

　　此刻房间里一切恢复正常，夏凡已经开门离开，夏凡打开房门，吕川立刻感受到外边杀气弥漫。

　　“卫忠，不要乱来，放他离开。”

　　“是，大帅，这个家伙实在可恶……”

　　“没有永远的敌人，血刺，你进来，调整方向……”

　　……

　　就在夏凡离开去跟吕川谈判，并且随后的几天里，整个永安郡的郡兵营之中已经是鬼哭狼嚎，伤病遍地了。

　　这是真正的鬼哭狼嚎，在大阵之外感受不到，大阵之内，嘟嘟掌控九大万魂幡，十几万的魂兵魂将大军正在与步封侯大战不断。

　　嘟嘟他们人数众多，但却不允许随意杀戮，虽然在这种战斗中难以避免有损伤，仅仅三天就已经有上百人死去，足有几千人受伤，轻伤者接近两万多人。

　　可见战斗之残酷，魂兵数量庞大，嘟嘟掌控大阵威力惊人，更有如今刚刚突破的火焰白猿王支持，如今的火焰白猿王在经历了草原诸多战斗，跟在战斗之中得到了不少好处。有鹰破天给的，也有战斗之中为了让他恢复力量银舞给的，回到夏凡手中之后夏凡更是有太阳火精相助。

　　如今火焰白猿王已经突破到神灵之境，身为神魂修炼到这一境界，就已经是世俗之中称之为的鬼神存在。但在修炼者看来，因为神魂属性为阴，所以都称之阴神。

　　到了这一步的火焰白猿王，只要不是夏凡约束，已经可以离开万魂幡自由活动，它自身也已经化为人形。只是谁也没想到，那般狂暴的火焰白猿王化为人形之后，竟然是一个看其实只有十五六岁，像是贡院书生一般的白袍儒雅书生存在。

　　这让嘟嘟开心了好久，不时的去询问火焰白猿王的老婆，本来火焰白猿王的老婆白猿王后还兴奋的说着，后被火焰白猿王怒瞪后，不敢出声，气得嘟嘟要找白猿王算账要跟少爷告状，说他欺负人。

　　火焰白猿王多数时间现在站在嘟嘟身旁，当然，偶尔他也会出手，让大军知道真正面对神灵存在如何应对。

　　两边大军厮杀，夏凡也是下足血本，步封侯带领大军各种武器全部可以使用。反正万魂幡这些魂兵魂将只要万魂幡不毁，本体就不毁灭，步封侯的大军可以尽情施为。

　　不过前期，步封侯的大军被打的很惨，不论是与擅长阵法的魂兵魂将厮杀，还是面对由火焰白猿王带领的几个强大主魂的袭击，都让他们损失惨重，所以伤兵才会那般多。

　　正如夏凡所说，步封侯虽然厉害，但毕竟大规模战阵不熟悉，也没指挥过大规模战斗。这一次可是让他有机会见识发挥了，这对他的帮助是巨大的，几天之后他就已经逐渐能以五万大军跟嘟嘟他们抗衡。

　　毕竟夏凡在这只大军之中的投入也超乎想象，几乎将丹王谷招揽来的强者大部分调集过来，装备、丹药更不用说。

　　看看那些伤病，一夜之后就都生龙活虎的回来继续战斗就知道了。

　　接连三天的疯狂战斗，打得步封侯热血上涌，直到贾岩松将嘟嘟跟步封侯召集起来，求着他们先休息一下他们才停下，没办法，这几天的消耗太大了。

　　之前库存消耗巨大，虽然丹王谷从四面八方源源不断调集力量，但也架不住他们这种祸害啊。

　　最终，改成了两天打一场，每场持续几个时辰的战斗。

　　贾岩松就算如此也感觉太过浪费，但他的事情也不少，毕竟接下来出兵，是要让这只队伍彻底消失，名义上至少要有一些才行。

　　贾岩松于是跑到永安郡郡城不断活动，首先送上了大量好处，多到让那些人疯狂，随后他则说出还有更多好处，只是在这次损失巨大，需要补充。毕竟他人数也不足，那些人自然同意。

　　下一步贾岩松则继续送好处，送到连宝仓行省上边庇护他们的那些人都动心，他才提出想暗中干一票大的，当然，会多招一些人在军队，但如果这次成了，就会得到多些好处云云。

　　足够多的利益驱使，加上只是郡兵，而且不是在大恨皇朝境内，在经过了一番挣扎，最终那些人都同意了。

　　有了他们做掩护，贾岩松名义上得到了一个派遣三千人护送一批货物作为宝仓行省出使某个小国的人物。然后上边认为，他会夹杂人员在各种货物跟车里，多出两三倍的人跟着暗中出去，但实际上，有了这个名义，有了这些人有意掩护，已经可以暗中将他们完全想不到的大军送出。

　　除此之外，贾岩松还要招募新兵，所以他几乎忙得脚打后脑勺，团团乱转，幸亏他最近修为提升，连续十几天没休息都没有事情。

　　涉及到如此大的事情，可不是说动就动的。

　　而经过十几天的战斗厮杀，彼此都得到巨大训练之外，也都开始学会配合作战。

　　这十几天蓝玉国的战事不断，蓝皓麟他们所掌控的主力大军又收服了两个县，最后在一府城前被拦阻。虽然吕川手下依旧开始执行撤离计划，但也因为跟夏凡的一番谈判，让吕川有了一些期待，所以在地势险要之处吕川接连设伏，大大影响了蓝皓麟行军。

　　并且在最后还将周围军队集中，在府城进行拦截。只是在第一座府城攻防战之中，还发生了一件有意思的事情，这原本在正常大军作战之中已经不太可能发生的事情，但在无尽海混乱区域却不是如此。

　　面对第一座严防死守的府城，大军接连进攻还没拿下，就在蓝皓麟一边命令人攻城，一边派人研究这番时，有两刚刚投靠蓝皓麟的兄弟，兄弟二人一个神灵三重的修为，一个神灵一重修为。

　　两大神灵存在就算投靠蓝皓麟，蓝皓麟礼贤下士对他们也很客气，而看着大军攻城受阻，他们很不以为然。加上刚刚投靠蓝皓麟，蓝皓麟这边一再增加破阵后的奖赏，他们也想在未来新蓝玉国中占据重要地位，于是兄弟二人在没得到命令，没人配合情况下强行攻城。

　　除了他们，跟随他们攻城的还是几名化神巅峰，十几名化神存在，数十名其他养灵存在。他们都是投靠蓝皓麟的散修，结果蓝皓麟虽然对他们礼遇有加，但却并没让他们参加战斗，只是给了一些虚职，这让这些人很不痛快。对于对面那些人也很不以为然，事实上也正是因为他们的鼓动，作为他们这些投靠散修推举出来的领头之人，俩兄弟才带他们出动。

　　等蓝皓麟知道的时候已经晚了，虽然蓝皓麟知道后立刻派大军助阵，但守城主将也是跟随吕川作战多年的将军。

　　虽然他们这边只有三名化神巅峰坐镇，十几名化神存在配合大军跟府城大阵守城，但却并不畏惧神灵存在攻城，可发现这两个家伙单独带领一群人进攻，没有大军跟其他人配合的时候，那主将立刻让大军开始撤退。

　　随后引爆府城防御中的杀阵，所有这种大城，以地脉、各种强大阵基建造而成的大阵，自然都有各种应对攻城手段。在面对四面大军全力攻击下，他们不可能完全开启，因为那样很快承受不住，只是逐步借助大阵防御，然后还是靠士兵防守。可面对这种神灵存在想依靠个人强大无力攻城，大阵全力开启，就算他们也一时三刻攻不破。

　　而如果不打算防守，这种大阵也早有杀阵，引爆之下威力惊人。

　　除此之外，这一战也让那些混乱区域刚刚投靠蓝皓麟的散修们明白了一件事情，大军直接引爆府城阵法。两大神灵存在，一人陨落，一人重创，而其他所有化神存在，无一幸免。

　　而府城不过是损失外围大部分阵法，虽然随后蓝皓麟大军攻城，府城没有了大部分强大阵法，很快放弃府城撤退，但就是这样一座府城中损失一名神灵存在，重创一人，那么多化神存在，也已经得不偿失。

　　神灵存在作为战场中最高端武力，可不是如此运用，如果一路都用神灵存在的性命去破城，那谁也承受不起。蓝皓麟虽然一再压制，但却也不得不跟刚刚投靠来的那些散修一再强调，不允许这样的事情发生。

　　就算如此，这么多天下来，蓝皓麟也已经推进到距离蓝玉国国都不足万里外的最后一座规模大一些的府城前，马上就要兵临城下了。


第0601章 亲自查证

　　蓝玉国王城之中，那原本奢华的王城，已经变成了一个巨大军营。随着大量人口撤入都城，城内已经人满为患。

　　吕川可不是其他那些当了多年国王的存在，尤其是战时，整个王城直接让他变成军营，他自己也只是占据一座宫殿作为办公只用，其他尽数分给将士们。

　　此刻一波波的人来了又走，各种情报各种事情不断，吕川整整忙碌了十个时辰，在天色泛亮的时候，终于有了一些休息时间。

　　事实上以此时吕川的修为，就算常年不休息也没什么，但足够多的事物，却也会让人精神疲惫，最关键的是，此刻望着外边逐渐要泛亮的天空，吕川正在想，那夏凡会什么时候采取行动。

　　“大帅，那夏凡说得那么好听，现在一切还跟原来咱们预计的一样，他那边迟迟没有动静，我看那小子就是来胡说一通的，咱们根本不应该理他。”作为吕川最亲信的人，虽然那天卫忠并不在屋内，但事后他还是知道了一切，看到大帅望着的方向，卫忠就知道大帅肯定在想关于夏凡的事情。

　　自从那一战，卫忠就从来没释怀过，该死的家伙，他这辈子从来没受过那等羞辱，在他看来那比直接将他杀了都更加可恶百倍。

　　所以一见到夏凡，他就有些控制不住胸膛的怒火，提起夏凡，他的火气就按耐不住。事实上不只是他，经过那场厮杀的几万蓝玉国将士都是如此。

　　“三天，一切计划照旧，再多争取三天时间。”吕川并没去跟卫忠讨论夏凡的事情，只是在并不太影响他原本计划的情况下做出一个决定。

　　“是。”卫忠虽然胸膛怒火燃烧，但只要大帅有了决定，他的第一反应都是服从命令。

　　事实上，就在卫忠等得有些不耐烦时，在原本夏凡跟吕川大战的蓝玉国边境线附近的坑洞之内，刚刚隐藏了两天的阿尔战虎就已经快要发疯了。

　　“轰……还要等到什么时候，不就是救那个吕川么，咱们直接杀过去将他救出来不就得了。”阿尔战虎在这巨大的深坑之中，感觉要憋死了。虽然这个坑洞已经非常巨大，他们上千人在里边丝毫布局的拥挤，他所在的这片区域周围几十米也就只有他跟阿尔擎山。

　　他一拳轰得一块巨大岩石碎裂，这里的岩石经过火焰淬炼，尤其夏凡跟吕川一战之后火焰爆发，夏凡将两种力量运用后，保存下来的石头相当坚硬，但阿尔战虎却也是一拳轰出一块足有几十米的深坑，让整个地下坑洞都一阵晃动。

　　如果这种事情发生在其他队伍之中，不是吓到一般士兵，就是会被鄙视他这种焦躁不安的反应。

　　但是在阿尔战虎一拳之后，后方立刻传来一阵捶动胸膛如同擂鼓祝贺的声音，那是蛮族独有的对强大战士的崇拜。

　　阿尔擎山缓缓睁开双目，这一刻阿尔擎山的双目竟然有一种清澈之感，再跟以前完全不同，他身上的力量也已经完全变化。自从蛮王几个月前终于突破，随后带领他们进入一处祖地探险。

　　那三年之中他们蛮族前后虽然有几千人葬送其中，但却也得到许多资源，更在那时间加速的祖地之中，许多人得以突破。阿尔擎山也是如此，让他跟另外两名长老一起成为神灵存在。虽然如此代价，是其中二十多名化神巅峰长老陨落换来的，但这一切也已经值了。

　　至少进入祖地，他们重新看到了蛮族崛起的希望，蛮族整体力量大幅度提升。但阿尔擎山知道，他们都老了，虽然借助祖地的力量帮助，他们都突破到神灵，但以后的路也有限，反倒是阿尔战虎他们不同。

　　虽然他们只是进入祖地外围，但阿尔战虎经过三年厮杀磨砺，加上有资源培养，更有祖地外围一些奇遇帮助，他如今也已经突破到了化神巅峰。虽然只是化神巅峰，但阿尔战虎血脉觉醒过一次，前景已经不是他们所比，只是毕竟还没突破神灵，阿尔战虎的性情还是没太大改观。

　　“战虎，你忘记族长来时怎么交代的了？”虽然看着阿尔战虎的眼中充满欢喜，但阿尔擎山却还是严厉呵斥，制止这家伙乱来。他可是知道，阿尔战虎的性格一旦控制不好，那绝对会弄出乱子来的。

　　事实上，在阿尔擎山看来，本不该让阿尔战虎来，作为如今蛮族新一代的希望，等他成为神灵才适合。只是蛮王说祖地既开，大汉皇朝乱象已生，这天地大变将至，蛮族以往错过一次，所以没落至今，这次绝不能错过。

　　虽然阿尔擎山还不是很明白，但既然是蛮王交代，他还是带着阿尔战虎来了。

　　“哦！”阿尔战虎像是做错事的孩子一般，虽然不出声，但脸上却写满不痛快，嘴里忍不住嘟囔道：“那什么狗屁十万大军，咱们直接就能杀过去，要是让咱们埋伏的人也跟着来，咱们蛮族一万大军就能击溃他们，现在还要跟地鼠一般躲在这地下……”

　　“战虎，你要记住了，这里不是祖地，不是荒野之地，不是简单跟妖兽厮杀获得胜利就行。就算是妖兽，数量一多也有各种计谋算计，何况是万物之灵的人类的战斗。咱们蛮族如果那么做，将会给蛮族带来诸多麻烦，现在只是因为蛮王欠那夏凡一个人情，帮他保住吕川，接应吕川而已，其他的不归咱们管。”

　　虽然知道阿尔战虎现在听到这番话也不会太明白，但如今感觉豁然开朗，脑子清醒的阿尔擎山还是不忘记教导阿尔战虎。

　　他自己体验过，这些学到的东西，以后都将在阿尔战虎达到神灵时豁然贯通，对他都会有好处的，所以看到此刻阿尔战虎不以为意的表情他也不在意。

　　“你记住了，咱们这次只是派五千人接应，如果有夏凡的人来或者接应到对方，不得提咱们还有人来。”当然，该警告的阿尔擎山还是要警告这虎小子的，免得他胡说。

　　要知道，蛮王当时就感觉此种事情似有不对，但既已答应，这个人情还是要还的，但蛮王也特意对他有所交代，并且留了一些后手。

　　他们这五千人是最近十几天赵唯一借助丹王谷之前布置的势力，暗中通过不同途径将他们送过来的，但蛮王却也有自己的手段，早已经埋伏了另外五千人接应他们，以防不测。

　　现在，他们做的就是等待，按照蛮王跟对方的交代，他们不需要直接跟对方大军正面硬碰，只需要接应吕川就行。

　　……

　　永安郡，郡兵军营之中，离开了十几天的夏凡终于再度回来，也再度将所有人都召集到一起。

　　“老大，蛮王那边的人已经暗中帮他们过来了，而且三座大营的情况也已经摸清楚了。三座大营之中居中的主帅叫做方森，此人乃是以前跟随汤震身边的一个偏将。虽然没太大优点，但做事比较稳妥，现在封锁蓝玉国与大汉皇朝方向的三十万大军就归他统领。另外两座大营的将军分别是于宏、周耀祖。”

　　“嘿嘿，老大，我可是全部调查明白了，而且还埋下后手，这些手段到关键时刻，绝对不弱于几万大军。甚至连蓝皓麟身边目前支持他的另外一大力量也查明，包括跟在方森身边的那一个神灵存在，也都调查得清清楚楚……”虽然以前也有情报渗透，调查无尽海周边，但跟如今又不同。

　　尤其是夏凡下达要动手命令，赵唯一更是调集足够力量，全面开始布置，渗透，启动之前的所有手段，最近收获颇丰，所以夏凡刚刚将众人召集起来，赵唯一就抢着表起功来。

　　“切……”胖子说是坐着，更像是办躺在椅子上，他最近提醒瘦了不少，但依旧是个胖子。身体上的痛苦依旧，只是时间长了，胖子都有些适应了，当然，好处也有，前些天他竟然在这种痛苦下突破了。

　　刚刚突破的确缓解了一些痛苦，但随之而来的痛苦却也在增加，依旧让他的身体在极限状态下。这让胖子真的哭了已畅通，甚至去找御空月跟七叔求救，御空月也只能安慰他，随着他力量突破，他应该很快就能熬过去了。

　　此刻胖子依旧不想多说，原本话很多的他，最近喜欢一个字一个字的表达他的心情，就像此时。

　　“不是一个神灵，方森身边除了有合天道那位合天道祖的二徒弟天一神道之外，还有一只也达到神灵层次的毒鸦。”夏凡没去理会彼此互瞪的赵唯一跟刘玉灵龙，开口帮赵唯一纠正着。

　　“呃，老大，你……从哪得到的消息？”赵唯一有些发懵。

　　“你老大我自己亲自去调查的，那个方森力量倒是不强，如今也刚刚突破化神而已。要不是感受到那只毒鸦在，倒是可以趁机偷袭一下，不过就算杀了他感觉也影响不大，反倒打草惊蛇，所以就没去杀他。”夏凡随口说着。

　　但赵唯一却已经瞪大眼睛，顿时气势一萎，他虽然得到不少情报，但听夏凡这么一说，都已经亲自探入敌营了，还有机会杀主帅，赵唯一顿时无语了。

　　“哈……哈……”小胖子这次显然很高兴，宁可承受大笑带来的痛苦，也不再是只是缓慢说一个字，而是哈哈笑了两声，只是那种哈哈两声间隔的笑显得很怪异，也很气人。因为小胖子为了避免笑声牵动身体，只是单纯喉咙发出两个声音，想不诡异都不成。


第0602章 三座大营

　　“你继续说你的，我的确去了一趟那三座大营都探查了一番，但真正的情报工作还需要你们去做，这次只是为了寻找一个适合的地方，方便布置正常战意，所以有所发现。你能在如此短时间有如此收获已经不错，那只毒鸦很诡异，平时也没抛头露面，一般的探查不知也很正常，好了，你继续将具体情报跟大家仔细说清楚。”

　　看到赵唯一的神情，夏凡立刻明白，虽然能让这小子不那样洋洋得意是很不错，但却也不能打消他的积极性，尤其现在夏凡不想打消他的信心。

　　赵唯一一听夏凡这么说，心里也好受许多，最重要的是，在他看来这不是老大对自己的不信任就好。

　　“方森以前跟随汤震，虽声名不显，但做事却很是稳重，所以才被派来守此地。至于那于宏乃是原本一小国的大将军，几年前还是散修，后来在那小国危难之际带领一群人帮忙征战厮杀，因为其作战风格凶悍，带领一批人敢打敢杀很快让那小国渡过危局，并且在几次战斗中获得不少好处，这于宏也颇受重视。”

　　夏凡这么一说，赵唯一继续介绍起来，只是这次却没刚刚那般嘚瑟，很认真一板一眼介绍起来。

　　“只是此人却在蓝皓麟一路后退，一路席卷无尽海周围众多国度时，直接杀了原本国王，并且带领那国家集结的十几万大军投靠蓝皓麟，根据我们的分析，这于宏出现的蹊跷。加上之前蓝玉国国王诸多安排，这于宏应该也是蓝玉国国王的安排。至于这周耀祖就是原本蓝玉国中的偏将，是那种死忠的老将军，他原本镇守一府之地，带领大概五万大军。”

　　“在吕川跟蓝皓麟之间发生冲突后，他想带领大军支持蓝皓麟攻打吕川，只可惜当时五万大军之中只有一千多人跟随他，最终他只能带着这一千多人跑去找蓝皓麟。至于那天一神道，根据我们调查，是蓝皓麟收服一股势力合天道的人，天一神道是合天道老祖，合天老祖量大亲传弟子之一，这合天道在无尽海附近也是比较出名的势力之一。”

　　“这合天老祖建立合天道五百多年，号称合乎天意，信其道最终可以与天意合一之意，其实就是一个达到神灵巅峰自立一方称宗做祖的老家伙。好像如今蓝皓麟奉其为国师，这合天老祖的大徒弟合欢神道跟二徒弟天意神道两个道士都已经是神灵修为，可以说他们算是如今蓝皓麟身前一股不容忽视的力量。”

　　一口气将蓝皓麟身边一些重量级人物说了一番，又将他们这次要面对的三座大营情况介绍一番，赵唯一看到众人都在认真听着，他又自信了不少。

　　“原本我们就有一些布置，加上最近有意的控制。在三座大营之中，各有我们的探子二十多人，三十万大军二十人不算什么，但他们也都混成了一些小头目。有一些甚至从最初蓝皓麟他们失败时就投靠跟随的，混得已经相当不错，光是成了统领的就足有两人，还有一人已经成为周耀祖身旁的副将。除此之外，我们还间接的收买了近五六百人，平时可以借他们不断收集情报，关键时刻也可以作为内应做一些事情。”

　　随后赵唯一又开始说一些详细的情况，包括最近方森他们三座大营的情况。三座大营虽然彼此相距万里之遥，却也不是十万人完全驻扎大营之中。每个大营两翼各五六千里设立一辅营，里边驻扎一万大军，如此一来三座大营之间就联成一线，互相呼应。

　　辅营的作用主要是探查、封锁、拦阻只用，随时跟大营保持联系。由此可见，这方森的排兵布阵还是相当厉害的，几千里路一些精锐战骑半天就可以赶到，就算大军也可以在两天之内赶到。尤其加上辅营之间互相呼应，随时能形成足够战力。

　　等赵唯一全部介绍完，夏凡看向步封侯，不需要夏凡询问，步封侯已经明白夏凡的意思。

　　“这些人虽然不是精锐，但也经过了几个月的战斗，而且辅营修建好去攻击，要打败他们容易，五千人足以。要强攻则最少要两万人，而要在大营精锐战骑跟旁边辅营来援之前将他们消灭，最少也要四到五万大军全部出动才行。只是如果大军出动，对方会早有防范，根本难以掩住行踪……”步封侯显然早已经想过这个问题，只是几万大军不像几百人，甚至一两千人可以分散过去然后聚集。

　　如此大军行动，想让对方一点都察觉不到，那几乎是不可能的，对方如此联成一线，就是为了将探知范围最大化。

　　“还有……还有，那个我补充一下，虽然永安郡跟宝仓行省那边都打点好了，但咱们如果就直接在边境附近大规模开战，那咱们这肯定隐瞒不了，朝廷再怎样都会知道的。我倒是不怕什么，就是怕耽误少爷您的计划……”原本谈到军事行动上贾岩松一般不怎么开口，但此刻他却小心的插话。

　　众人一听也都看向夏凡，尤其是步封侯跟御空月，因为夏凡刚刚回来时已经告诉众人他跟吕川达成的协议。虽然他们目前只有五万大军，加上夏凡的那些魂兵魂将数量也比对方少很多，但要说真的打起来，不论是步封侯跟御空月他们都有信心与之一战。

　　可问题是，他们还有许多限制，包括要正面击溃，灭掉大部分，其他多数要活捉这样的条件。

　　“首先，咱们就要先灭掉这些辅营。面对蓝玉国，以方森大营为主，周耀祖在左边，于宏大营在右边。咱们只要打得辅营求援就行，到时候那周耀祖行事稳重，见识不明未必敢出，但于宏却绝对会倾巢而出，到时候咱们集中力量先将于宏大营灭掉，然后再逼着周耀祖大营行动，到时他就算不想动都不行，最后咱们再动方森的大营。”夏凡点指面前赵唯一调查出来的详细地图，做出布置。

　　只是他这一番话，不但没解决众人说的问题，还让众人听得有些摸不着头脑，纷纷不解的看向夏凡。

　　看着他们疑惑不解的目光，夏凡笑道：“别着急，有问题了就解决问题，首先说暴露的问题。咱们之前不是勒索了吕川许多军备么，虽然消耗了不少，用了不少，在他们两边战斗时封侯你们也借用过，那现在为什么不能全部拿出来。如此一来，咱们就直接打着咱们是神机妙算的吕帅提早布置下的人马不就行了。”

　　贾岩松听了顿时一喜，这里就他最关心这个，其他人还真不怎么在意，毕竟贾岩松要镇守郡兵军营，如果上边发现问题第一个就来找他算账。而且现在什么都没定，对于贾岩松来说，这里是他的根，是他的家，总有不舍。

　　如那他们完全不在乎的被发现，他就不得不离开，甚至会被抓……

　　“方森所在的大营你们不用担心，我这十几天可不是去游山玩水的，本来是想找一处适合的地方布置大阵伏击对方。却没想到，发现了方森他们安营扎寨的那个大营地处非常险要。三面有山，虽然山峰不算太高，但有山泉活水，加上对方有大军驻守，本是好地方。尤其他们之中还有一位精通阵法之人，应该是顶尖的阵法大师，此人应该就是合天道的那位天一神道，他在此布置了一个玄武盘山阵。”

　　听闻是玄武盘山阵，嘟嘟、步封侯跟贾岩松甚至赵唯一他们都很是吃惊，因为赵唯一的情报中也没调查出这一点，而嘟嘟、步封侯跟贾岩松他们则是清楚，作为精锐大军，行军阵法自然不会少。平时就要演练，但如果大军之中没有阵法大师，一般布置的阵法都是简单的盘山阵、铁牢阵等等一些简单营盘大阵。

　　而只有大汉皇朝这样强大国度，超过三十万人的大军，还要有多名阵法大师协助，不是驻守一些城池情况下，有足够资源的情况下才能布置出这玄武盘山阵。因为这玄武盘山阵的威力，绝对不比一般府城固定的阵法差，要知道府城的阵法都是跟地脉相连，是固定的大阵。

　　隐隐的，众人才似乎明白，为何蓝皓麟竟然奉合天道的合天老祖为国师，要知道以蓝皓麟的野心跟宏图大志，一般宗师恐怕他都未必会放在眼中。如今光看这天一神道的手段，就知道这合天老祖可不光自己，他那经营了五百多年的合天道毕竟也非同一般。

　　“可惜啊……”看着众人的反应，夏凡随后笑道：“那什么天一神道的阵法太差劲了点，他发现那里能让他顺利布置出玄武盘山阵，却并没发现那里应该还隐藏着一条地下河。正因为有了这么一条地下河，那里原本最适合布置玄武大阵的地势就已经不同，何况那里早先被蓝玉国开采灵玉破坏过，格局早已经不同，实际上那里的格局乃是龙龟出海局。”

　　如果说玄武盘山阵，众人还都了解一些，那是大军行军中几个高级阵法之一，但龙龟出海局是什么，他们就都不清楚了。

　　“阵法方面的事情就不跟你们多说了，总之我会带着嘟嘟去，将方森跟他那些人困住，最少能困住三天，也就是说你们有三天时间对付剩下那二十多万大军……”夏凡自然明白，也没去多解释阵法方面的事情。

　　一听夏凡这么说，步封侯猛的站起，他已经明白夏凡的用意，如果真能困住方森他们，让三十万大军失去掌控，再按照夏凡刚刚所说打击辅营，然后针对于宏、周耀祖两个大营，那可就完全不同了。


第0603章 也许他真能做到

　　夏凡早就做好了许多布置，包括军械、粮草的运输，郡兵的粮草是本地自行筹措，所以在几个月前夏凡就已经让胖子跟闫赤炎他们控制了本地一些商会。

　　这一天正好也是各种粮草运输进入军营之日，只是这次显然贾大将军很不满意，几百辆大车运输足够几万大军帮个月的一批粮草，刚刚运输进去卸了不到一半据说就被贾将军给骂着重新装车赶了出来。

　　这种事情也并不算什么，谁都知道这代表贾将军不满意了，只是一次性全部赶出来还是很少见的。但贾岩松贪财的名声在外，别人也并未在意。只是没人知道的是，那些进去的大车原本就是空的，随后出来的则是几万大军隐藏其中。

　　随后他们从其他地方分散，将这些粮草偷偷送入蓝玉国，蓝玉国最近在打仗，粮草价格飞涨，不少人冒险如此去做。

　　蓝玉国，伴随玉矿开采造成的荒凉，这里还算是正常。因为一些不时灵玉特别集中之地，在蓝玉国还没遭到全面开采，这周围虽然也有被开采过的痕迹，但或许因为其他一些原因，总之这里一切还算好。

　　这也是方森大军驻扎此地的原因，易守难攻，而且恰好在蓝玉国与大汉皇朝中间位置。

　　“少爷，如果不是下去探查，我还是看不出此处有暗河，而且就算有暗河也看不出对地势的改变，嗯，更看不出龙龟出海局。”距离大营几十里外半空中，夏凡正带着嘟嘟看着下方情形，望着周围山川，嘟嘟研究半天也还是没弄明白龙龟出海局。

　　因为嘟嘟成了万魂幡主魂，夏凡炼制的万魂幡在不断成长中作用也越来越大，夏凡也教了嘟嘟许多阵法跟其他方面知识。尤其是阵法方面，嘟嘟学了许多，因为只有精通阵法，才能发挥出万魂幡中魂兵魂将威力。

　　可以说，嘟嘟现在也已经拥有一般阵法大师的水准，可她也仅仅是能看出大阵所在之地易守难攻，地势适合构建玄武盘山阵。

　　“你仔细看着，按理说以一般地方来说，灵玉被开采之后周围会变得荒芜，但这里虽然被开采不是很严重，但整体情况很好。而且你仔细看，这些草木植物走势就会发现，地下有力量在将其滋养。然后你再扩大十倍的去看待周围地势，记住了别看表面，不需要探查，只需要透过表面地势能感受到地脉走势的变化，你就会发现这里有一条通向海边但却又在某一段被阻隔了的地下暗河……”

　　夏凡认真给嘟嘟解释，顺着夏凡说的思路嘟嘟再去看这里的情形，渐渐的也发现不一样的地方，脸上也露出喜色。

　　“咱们现在就是要在外边布置一个更大的阵法，因为不需要攻击力，只需要将他们困在其中，让其不敢轻易乱动，所以更加容易一些，我们只需要借助这地势，顺势而为。别看他这玄武盘山阵看似坚固，但如果咱们加以引导，那就能让他们发现被困后全力防守。而只要他们催动这玄武盘山阵，就别想出来……”

　　嘟嘟一开始还有些不明白，但随着夏凡解释她才逐渐明白，原来少爷前面的一个巨大迷阵不过是障眼法，毕竟对方还有一个天一神道，一旦发现问题肯定会想办法。对方更有大军，有神灵存在，有神兽，如此情况下短时间内要弄出一个困住十万大军跟精通阵法，接近阵法宗师的神灵存在很困难。

　　可如果是想办法在玄武盘山阵上做手脚，增强这玄武盘山阵的变化，那就不同了。

　　给嘟嘟解释明白后，夏凡随后召出火焰白猿王，虽然他们先是要在外围活动，但也要小心一些，火焰白猿王如今以神魂之体修炼到堪比神灵的阴神层次，让他保护着嘟嘟夏凡也放心。

　　一般的外围布置交给嘟嘟就行，包括调动安排万魂幡的大军，如此范围的大阵，没有这些魂兵魂将是不可能的。

　　而夏凡自己则要潜入底部，接近玄武盘山阵，准备给玄武盘山阵做一些手脚。

　　就在夏凡带着嘟嘟开始算计方森主大营之时，在方森两翼的辅营处，两支队伍正在迅速集结。他们每一支队伍都几百人，在前一两天都已经分散接近辅营千里外的一些矿洞之中。

　　根据调查，要想大军直接接近这主要就是以探查为主的辅营很难不被提前发现，单也有另外一个情况在随后被发现，那就是随着蓝玉国内战开始，战乱是人们都不想要的，何况是蓝玉国这样富裕的国家。

　　再加上在他们旁边就是目前至少外边看起来很稳定的大汉皇朝，尤其与其接壤的地方是南方富裕之地，于是不少蓝玉国的百姓就成群结队的逃亡大汉皇朝。所以周围到处可见三五成群，几十上百的逃亡队伍，但整体来说故土难离，而且虽然内战不断，但不论是吕川还是蓝皓麟对于蓝玉国都有保存之意，破坏谈不上太严重。

　　所以逃亡之人虽然有，但却没达到太夸张地步，最多一些逃亡队伍也就几百人一队的。何况人家是往外逃，他们要往里走，虽然分散以这个作为掩饰，但为了不被发现，前期就算分散人数也不能太多。于是分成几路，用了一天多的时间，两边辅营已经各迅速集结了五千穿戴整齐蓝玉国装备的将士。

　　到了这一步，正如之前讨论时那般，要想掩饰行踪也不是不行，但至少神灵巅峰层次的阵法宗师，或者有特殊法宝才能将五千人的行踪彻底隐藏。当然，夏凡也能做到这点，但夏凡现在却有其他事情。

　　所以到了现在这种地步，下一步就是正面行动。事实上，能让他们在这个距离聚集起这么多人，对方还没察觉，本身就已经是对方组织还不够严密，同时也是因为他们并没对一般人太注意。毕竟，没有特殊灵兽、灵马，最多也只是一般步兵，威胁有限。

　　而此时，看着先集结起来的这五千鸦雀无声的大军，步封侯胸中豪气顿生，这不正是他想要的么，百战杀场显威风。

　　“行动，右翼辅营，全速行进。”步封侯并没说其他，如果说十几天前他带领这只军队行动，或许还需要鼓舞一下士气，还需要许诺一些好处，那么现在却已经不用了。

　　在这十几天与嘟嘟他们战斗之中，直接以实战模式训练，一切奖励都已经公布。那是比大汉皇朝正规军战斗更高的奖励，更不要说砸在他们身上的各种资源了。仅仅是建立军工，可以得到丹药、修炼功法就已经让所有人都为之疯狂。

　　根据夏凡所定下的规矩，不同程度的功劳，可以换取不同的钱财，但夏凡却也清楚，毕竟他现在不是朝廷，没有固定根据地，封官荫子一类的事情暂时没办法做。但夏凡却也已经知道另外一件事情，钱财动人心，权力让人向往为之可以去战场拼杀，那通往修炼巅峰之路则能让人不惜一切。

　　要知道，在夏凡定下的奖励制度之中，只要你能立下足够的竣工，从普通修炼用的养气丹、养灵丹，到神丹、神器都可以换取。甚至针对不同级别的将领，可以得到不同程度的功法。要知道，修炼功法历来都是各大势力密不外传的东西，除非你加入了某些教派、宗门，或者被朝廷某些势力看上，又或者被谁收为徒弟，否则很难接触高级修炼功法。

　　但在夏凡这里，这扇大门夏凡给他们敞开了，不但如此，甚至连延长寿命的丹药都有。

　　当然，隐约间也让其中一些中高层的将领开始知道，他们跟谁在做事，也给予了他们建功立业的希望。而夏凡让嘟嘟操控魂兵魂将实战对练，就兑现了这种程度，极大的鼓舞了士气。

　　这也是夏凡预防这些军队离开永安郡之后产生动摇，在夏凡这里，军工可以换取良田、可以换取丹药、可以换取修炼功法。就算战死，他们的儿孙也会有机会从小开始修炼，不适合修炼的会得到免费资助完成学业。

　　所以说，在十几天的残酷战斗之中，用一些人的性命，用一些人的伤势还有一些人的功劳，已经让步封侯训练了几个月的这只军队发生了蜕变。

　　这种变化之大，是已经知道计划的步封侯都没想到的，此时，随着步封侯一声令下，五千将士齐齐取出一张六品疾风符，直接催动拍在自己的双腿之上。

　　瞬间五千道灵光闪动，随后五千人如同骑在灵马之上一般冲出，那速度绝对比骑在一般灵马之上还快，就算不如踏云兽全力以赴但也有其七八分速度。

　　如今力量已经今非昔比的步封侯自然不用如此，甚至还有同时跟随来的十五名化神存在的也都直接御器冲出。只是这些人，包括步封侯都忍不住侧目看向下方这五千人，不少人都暗自撮牙，心中忍不住暗骂败家啊！

　　一次性的五千张六品疾风符，其价值绝对比堪比两三件二品灵器了，结果就这么消耗了。最关键的是他们清楚，以这疾风符的坚持时间，路上最少还要用两次才能冲杀过去，想想都心疼。

　　而此时，包括十几名化神存在，还有其他一些军中探子已经更快速度冲出，就算最终难以避免被发现，但尽量剪除对方探子，也让对方难以摸清楚他们的实情。

　　就在步封侯这边开始行动之时，另外一路由御空月带领的五千人也同样杀了过去。

　　因为太过突然，加上头半个时辰他们是在天刚刚放亮前开始行动，加上剪除了不少探子，所以连早有准备被困在蓝玉国国都中的吕川都比这两个辅营更早一些知道了这个消息。

　　“整军出发。”等待多日，一身大元帅装的吕川直接下令。

　　“大帅，您不能轻易离京，那边还不知道能做到何种程度，不如由我带人去……”大军早已经等待多日，随时可以出发，只是如今看吕川要亲自出征，卫忠立刻想要拦阻。

　　“这小子很邪门，也许他真能做到，那这就是一次全面出击的机会，而不是一场普通战斗，守住国都。”吕川说着，人已经消失在卫忠眼前，全面行动的话他必须亲自指挥战斗。


第0604章 攻杀辅营

　　右翼辅营之中，一队骑兵迅速赶回，为首一名副将骑着一匹双头灵兽得意非凡，在他身后的一千人中也有几匹种类不同的灵兽，但多数都是以灵马为主，也有一些妖灵兽。

　　总之，这是一个有些杂乱的骑兵队伍，此刻他们一个个精神抖擞，不少人腰间、身上甚至灵马的袋子上都鼓鼓的。

　　这让不少普通生士兵看得眼红，而此时为首那名副将迅速冲入主帐中。

　　“大哥，哈哈，你快看看我这次的收获，这蓝玉国真他妈的富裕，竟然在那逃难的人之中发现了两颗神丹，那家伙原来是大家族的，但也只是养灵修为，还有啊，大哥你再看看这个……”这名身上带着一些凶气、痞气，两道剑眉杀气十足的家伙喜形于色的冲入将军主帐。

　　在主帐之中，跟他样貌有三四分相似，但却好了几分痞气，一身铠甲在身正襟危坐手拿兵书的男子却是不由得微微皱眉。

　　听到那声音，看到进来之人，身为右翼辅营将军的高博涛顿时眼中厉光闪动，眉头微微皱起，不是好眼色的看着自己的这个弟弟高博业。

　　刚刚进来正兴奋的高博业顿感气氛不对，再看到高博涛的目光顿时不敢再高声说话，别看他力量比自己这个大哥强上许多，但他却极其怕这个大哥。

　　“哥，那个……是……是你同意的，我才去的，我……没敢乱来，我都没带女人回来……”高博业可是化神九重的存在，但在高博涛这个化神二重修为的哥哥面前，却只是被他一个眼神看得不敢出声。

　　高博涛看着弟弟这个样子，都不知说什么是好了，其实他们兄弟都不大，兄弟俩是同父异母。高博业因为母亲早死，高博业当时虽然年纪小，但却认为自己母亲是因为高博涛母亲坑害才死的，高家当时在无尽海混乱区域的一个小国之中也是大家族。高博业与大母对抗，甚至出手打了大母，当时差点被自己父亲直接打死，还是高博涛求情才得以活命。

　　后来高博业出走，高博涛则按部就班在那个小国当了官，只是后来小国被灭，高博涛一家都被杀，高博涛被抓住要当众问斩时却被高博业所救。随后俩兄弟一起闯荡，什么事情都做过，山大王也当过，后来在蓝皓麟席卷周围诸多国家时高博涛带着高博业投靠蓝皓麟。正赶上急速扩张的蓝皓麟手中缺人，高博涛兄弟俩一个战力惊人，一个头脑灵活当过官员，虽然不是嫡系但高博涛很快也成了一个普通将军。

　　“你啊，你忘记我跟你说什么了，有些事情可以做，但不能随意说。现在咱们趁机多捞些好处，然后想办法立此军工，有了资本活动一番到时才有更大作为。”高博涛无奈的点指高博业说着。

　　“明白，明白，大哥你快看看，这次真的是有意外收获。大哥你说的还真对，自己占山为王还总是提心吊胆的，还是当官好，哈哈，可以光明正大的去抢，路上有一伙家伙中有几个厉害的茬子要插手。我一说咱们是官军，代表咱蓝大国王剿灭吕家叛军的奸细，都没人敢插手了，你看这些好处……哗啦……”高博业说着，直接打开几个储物袋，瞬间几堆三四人高的各种灵玉、丹药、药材、灵器出现，这都是这趟出去半个月的收获。

　　虽然对于高博业如此，高博涛还是感觉不喜，但自己弟弟什么样性格他也理解，而看到这些收获他也不由得心跳加速。一时间倒也没再去说高博业，这么多年摸爬滚打生死厮杀，让他明白一个道理，当山大王看似威风，但绝不长久。

　　要想有所成就，必须依靠一个大势力，没看连合天道祖那样的人物都带领整个合天道投靠蓝皓麟了么，蓝皓麟可是帝师之徒，说不定他就真能打下一个大汉皇朝那般的家族，到时候自己就算成不了公候，但当个镇守一方掌控十万甚至几十万的大将军是没问题的。

　　“谁，嗡！”就在高博涛也发现一些好东西，仔细查探时突然感受到有人迅速接近大帐，抬手间催动阵法，阻止来人进入。

　　“禀将军，之前东北方向四千里外察觉有些异动，随后派出探查之人全部没了消息，甚至随后派出探查之人也纷纷没了影踪，还请将军定夺……”

　　“他妈的，这么点小事儿都来问，不会派几个养灵期的探子去探查啊。”高博业很是不耐的说着。

　　高博涛正看着那一堆好东西，加上东北方向是靠近大汉皇朝方向，高博涛也不认为会有什么事情，也就没在意，高博业那么说他也就让人去做了。

　　两个时辰后，就在高博涛刚刚将东西分门别类都分好，选出最近该给上边几个人送的礼物，其他的也分别按照需要变卖、保留、收藏，不方便出手等分别做了安排。

　　至于高博涛自己则选了几样至少有几千年历史底蕴的器物在细细把玩着，高博业则不喜欢这些，发现好的丹药直接服用慢慢炼化，就直接盘膝坐在高博涛大帐中就开始修炼。

　　“启禀将军，出……出事了……”

　　“什么事？”正在仔细把玩手中器物的高博涛微微皱眉，他们这本来就只是一个预防的作用，能有什么事情。

　　“启禀将军，咱们之前派出去的人都没回来，而且没了影踪，先后派出去三批。而就在刚刚，我们在千里外，有预先埋伏在那附近森林中的一些小妖兽传回消息，好像有几千人正快速赶来……”

　　“流民还是商队，恩，一千里！”高博涛猛的站起，突然意识到哪里不对，他看了一眼正在修炼的地底，直接迈步出了大帐，看着账外之人：“骑兵？”

　　之前汇报还是在四千里外，如今两个时辰过去就已经在千里外，这种速度也只有骑兵才能做到。

　　“不……不是，被控制的小妖传回来的消息有限，但应该是……是……步兵。”回话之人都很是忐忑，他们也感觉不可思议，但得到的回复的确是如此。

　　这就是大军的厉害，除了正常探子之外，还可以让一些人以某些秘法控制一些蛇虫鼠蚁甚至一些小妖兽，一样可以简单知道一些情报。如果更精锐的一些大军，还有其他更多手段。

　　步兵？听到这个回答，高博涛都有些难以置信，步兵怎么可能那么快，就算都是养灵存在，也不可能长期御器飞行这么久啊，再说了，怎么可能有几千都是养灵存在的队伍，那种队伍也只有在传说中的大日神国或者天雨帝国那等强大的国度才可能有。

　　“立刻去请军中供奉探查，必须弄明白到底是什么情况。”虽然有些想不明白，但高博涛还是做出反应，他心中隐隐的总有种不安，他自己都说不清楚。

　　按理说，不可能出什么事情，如果说从蓝玉国国都方面有大军出现还正常，大汉皇朝这边，最多也就是一些商队而已。要知道，特别强大的商队或者家族，早跟大将军他们都打好招呼，事实上高博涛也清楚，有了权力再想赚钱太容易了。

　　不得不说蓝皓麟他们这段时间发展的相当迅速，尤其是在无尽海混乱之地，各色各样的人都招揽了不少。其中有如高博涛、高博业兄弟这样的，也有一些是真的没办法统兵的，只要实力达到化神级的既成了军中供奉。因为高博涛跟高博业兄弟之前也有不少人，所以一般一万大军能有一两名化神供奉就不错了，但高博业当初手下有不少人，加上他们兄弟有意招揽，所以他们手下足足有八名化神供奉。

　　随后高博涛连欣赏古玩的心思都没有了，立刻召集手下，加强防备，但他心中还是不认为会有太大问题，从大汉皇朝方向来的几千人，难道还真敢攻击他大军不成，开什么玩笑。要知道，他可不是孤军，有方森大军驻扎，统领近三十万大军，就算那号称蓝玉军神的吕川来，少于十万大军恐怕也不敢轻易与之一战吧。

　　虽是如此想，但心中总有一些不安，半个时辰后接到刚刚出去的军中供奉的一些消息，真的是几千步兵，而且传回来的消息竟然真的是全副武装的蓝玉国军队。只是这个消息传回后，再就失去那三名军中供奉的消息，至此就算高博涛弄不明白到底出了什么事，却也不敢大意，立刻进入最高戒备，只是就算到了此时，他也不认为对方能怎样。

　　甚至当终于听到轰隆隆地面震颤，从高空之中已经能看到百里外如同一条长龙冲来的队伍，他都有些难以置信，该死，一群步兵他们要干什么，难道还敢冲击自己的军营不成。

　　但随后他跟军营之中的军官都震惊的发现一件事情，虽然是步兵，但他们的速度却不比自己那些杂牌的骑兵慢，当看清楚那些人腿上闪烁的疾风符的灵光，高博涛也被吓了一跳，这……这是哪冒出来的一群家伙，他们疯了吗？

　　哪有几千大军行进用疾风灵符赶路的，太败家了，况且就算使用疾风符速度上去了，可毕竟不可能拥有骑兵那般冲击力……

　　“狂风席卷、风刃杀阵，杀！！”就在高博涛让人做好防御，却也被眼前的发现惊到时，已经带领五千大军一路疯狂赶路冲来的步封侯已经身先士卒，带着其他所有化神存在落入五千大军最前方。


第0605章 冲阵破营

　　就在高博涛跟他手下都认为这群步兵莫名其妙，甚至根本不认为对方有能力撼动他们，虽然他们这没有太坚固的防御，但毕竟上万大军，建造了月于的防御，凭借这种防御对方就算强悍没有三万大军短时间内根本不可能攻破。

　　“哪来的五千叛军，竟然敢偷袭咱们，不知死活。”

　　“没错，看来那吕川也是黔驴技穷了，周围并没有其他力量，难道他就想凭借这五千步兵撼动咱们辅营？”

　　“开玩笑，一群不知死活的家伙，儿郎们，立功的时候到了，哈哈……”

　　……

　　一看五千步兵如此冲来，高博涛身边的将领都忍不住讥笑，感觉这群家伙简直是疯了。下方几个已经负责命令，迅速布阵防御的将领更是开心的喊着让众人准备建功立业，这可是送上门来的功劳。

　　只有站在内层观望塔楼上的高博涛此刻却是眉头紧锁，他已经下达了基本的命令，但心中却总有一种不安。

　　虽然理智分析，他也不认为对方五千步兵敢来正面冲营有什么希望，但这群突然出现的一伙人太过诡异，一群步兵却以一种骑兵的速度一路赶来，那种消耗，还有此刻远远看那些人的气势，绝对不像乌合之众。

　　“这群家伙疯了，速度又增加了……”

　　“这帮家伙这么冲上来，找死呢吧，直接一队骑兵就能将他们干掉……”

　　“哼，一会看他们怎么死的……”

　　……

　　众人都发现前方冲击的这五千将士速度太快了，高博涛听着众人议论，他也察觉到了这种情况，这一刻这群家伙爆发出跟踏云兽急速一般的速度已经马上要冲击到近前了。

　　感受到手下有些人有轻视之意，甚至有蠢蠢欲动要出击的，情况未明之下，高博涛却绝对不会去冒险。

　　“小心防御，不得出击，启动阵法，远程打击……”感觉到手下们的轻视之心，感受到对面的某种他还没弄明白的变化，高博涛立刻下令。

　　“轰隆……轰隆……”事实上正如高博涛察觉到的那般，步封侯带领的五千大军之中正在发生着惊人变化，随着步封侯传令风刃杀阵开始，所有人将自己的疾风符疯狂催发。

　　一旦如此，原本还能坚持一个时辰的疾风符会在半刻钟内完全燃烧，速度也会大幅度提高。

　　而此刻五千大军已经完全形成阵法，正因为已经形成阵法，远处之人看不清楚情况，如果能看清楚，他们就会感觉这五千人犹如浪涛一般在波动。

　　后边的波动不断推动着前面的人，一浪推着一浪，速度不断增加，同时也在传递着某种力量一般。

　　这是一种以飓风席卷结合浪涛的模式，但真正看起，则如同一股席卷天地的飓风，而这些飓风在这种推动下，最前方的力量正在凝聚汇集一点，如同将横扫百里的飓风凝聚成一道风刃一般，集中在最前方步封侯等人身前。

　　“风刃杀阵，杀，轰……”五千人推动的风刃杀人，最终在局里不足五里之地时将所有力量凝聚在步封侯身上，这一瞬间步封侯整个人宛如战神一般，一刀劈下。

　　原本已经做好准备，下一刻就会先发出远程攻击，然后借助辅营防御大阵给予步封侯等人重创的辅营大阵直接被劈中。

　　正前方一些临时的观望台、箭楼、各种简易防御，原本在整体辅营防御大阵之下，可在这一击之下，仿佛一个气球突然被刀尖刺破一般，刺破气球后的利刃瞬间轰击在这些防御之下。

　　虽然正前方也有三名化神存在爆发，想凭借自身力量抵挡，但是身体更是瞬间都化为齑粉。

　　轰然炸响，直接被轰出一条千米长的深坑，深不见底，前方一切拦阻全部被斩成齑粉，至少两三百将士在这一击之下丧命。而掀起的冲击之力，让周围更多建筑爆开，炸伤无数。这突如其来的冲击破阵，更是让许多准备好的灭神弓纷纷爆射而出。

　　“防御大阵被破，快，快想办法……”

　　“啊，我的腿，我的眼睛……”

　　“这是什么玩意儿，快，快攻击……”

　　……

　　惨叫、混乱，高博涛集结了四千人的第一层防御虽然没彻底崩溃，却也有一大片区域乱成一团，提早攻击的效果弱了许多，就在高博涛喝令让人迅速集结，重新调整准备应敌之时，步封侯已经带领五千大军如同一把利刃一般冲入辅营之中。

　　经历过几个月最残酷的训练，都经历过跟步封侯暗中厮杀也都有了杀气，最重要的是，十几天与万魂幡十几万大军对战的经历，早已经让这些将士彻底蜕变。虽然还谈不上百战老兵，但比一般精锐丝毫不差，加上心理状态上的调整，器械上的优势，尤其此刻有阵法凝聚，在步封侯的带领下势如破竹。

　　他们身上最后燃烧的疾风符虽然逐渐消失，但刚一冲进来，却也如同骑兵冲入步兵之中一般，迅速将四千防御完全打乱。

　　原本步封侯训练的这些将士就不是蓝皓麟手下这些仓促成军的士兵所能比的，仅仅是在步封侯带领大军杀入后，就有几百人被杀，对方人数锐减，防御体系完全乱掉，步封侯自然不会放过这种机会。

　　“收割！”随着步封侯一声令下，五千人马立刻分成五队，如同五把锋利小刀直接将剩下的三千多人切分开。

　　虽然分成五队，但却依旧都能保持阵法，虽然阵法变得不同。但正如步封侯的那句话一般，他们开始收割了，只是收割的是生命。

　　惨叫声不断，混战开始，五千人马有心算无心，阵法变化更不是这些人所能比的，瞬间将他们切分成几百人一个区域，这些人就如同不断被五把利刃切割的肉一般，不断碎裂。

　　对于步封侯手下训练的这些将士，之前步封侯带领他们趁乱抢掠过，但如今他们更加渴望的是获得军功。因为军功可以兑换的物品中，有他们梦寐以求，以前却无论如何也得不到的东西。

　　他们之中多数都是十七八到二十多岁的人，也许跟那些大家族的天才比现在修炼已经晚了，可上边已经说了，如果战功足够，就算想要得到洗精伐髓的机会都行。而且就算不能达到太高，但化神存在可以作为目标，甚至有一些士兵认为养灵就已经不错了，至少到时就可以成为一个副将甚至统领，寿命也会增长。

　　这种实实在在的好处，甚至远超一般小国给予的封赏，所以这些将士一个个斗志前所未有的高昂。而且这种待遇，让许多老兵感受到了从来未曾有过的尊重跟希望，所以他们一个比一个凶狠。那种劲头，甚至让那些看到他们面孔的士兵都胆寒。

　　他们形成阵法，无需去管其他，就是按照阵法变化一道道挥出，看似密集的队伍可以迅速向外砍杀，随后迅速收缩加速向前冲击。他们变化自如之间，却让这些刚刚成为新蓝玉国不久的将士们胆战心惊。

　　别说正与他们厮杀的这些将士胆战心惊了，就连此刻正在上方看着的高博涛跟其他将领也都懵了。

　　这……这是哪来的精兵，太强了吧？

　　难道是吕川将他的亲卫军派来了？可亲卫军虽然厉害，却也没听说阵法如此强悍啊！

　　太可怕了，这群家伙到底从哪冒出来的……

　　……

　　“还有人敢来袭营，杀……”就在此时，刚刚在辅营大帐中服用丹药原地修炼的高博业也被惊醒，冲出来的高博业一看外边的情形，就要冲杀下去。

　　“博业不得鲁莽，立刻带领骑兵从侧翼冲出，封锁他们来路……”一看到高博业要冲下去，虽然高博业修为不弱，但看着下方那变化不断，彼此却又互有配合，瞬间已经将自己四千大军完全分割、搅乱的各种阵法，高博涛早已经心惊，又哪敢让高博业下去。

　　事实上，别说是高博业了，就算他们所有的化神存在此刻都冲下去，也很可能淹没大军之中。

　　“陈副将，你带领两千人收拢人手赶快回到主营……”

　　“你们俩人，各带领一千五百人从两旁收拢人手，敢有乱营者，杀无赦……”

　　“来人，通知方大将军，咱们遭到敌袭请立刻来援，我部会不惜一切将对方留下……”

　　……

　　高博涛拦阻住高博业，同时也终于下令，其实从刚刚破阵到现在一共没多久，高博涛都被眼前的变化惊到了。但没看清楚对方情况，他也不敢擅自做主，此刻却也不得不下令应变。

　　对方是步兵，敢如此冲入自己辅营之中杀戮，高博涛此刻也发狠了，一面让人通知方森，一面已经准备动用所有人员将这五千人彻底留下。

　　高博涛已经看出，这五千人非自己这一万将士可比，加上前期突然遭到袭击损失惨重，就算他们人数占优，但赢面却不大。

　　只是在不断下达命令时高博涛却双眼之中隐含兴奋，这一万人全部战死他都不在意，他甚至已经想好，就要用这一万人的性命将这支突然冒出来的精锐留在此地，他们现在不缺人，只要能歼灭对方这样一支精锐，那就是大功一件。

　　就在高博涛观察后下达一系列命令，随后大军全部出动，准备围杀步封侯他们时。步封侯也已经发现高博业那支骑兵从辅营侧翼绕出，已经要堵在他们刚刚冲入之地，显然对方是要彻底围杀。

　　而此时步封侯留意场中情况，原本的四千人在这一会已经被他们分开杀掉大半，前天的已经开始向四面崩溃。不过因为四面都有他们的军队开始重新围上。

　　己方的损失如今不足百人，相比于取得的战果来说，损失几近可以忽略不计。事实上就算对方调动所有力量，以如今对方没有地势跟坚固阵法营帐可用的情况下，就算正面硬拼，将对方全歼损失也绝对不会超过两千人。步封侯是真正从尸山血海中杀出来的，什么没经历过，他也不是那种心思手软的，如果有必要，就算全部战死也在所不惜。

　　但少爷有交代，这次可无需如此，否则他们如此奔袭的意义就没了。

　　“炸营，短距离冲阵，轰……”


第0606章 总攻、晚了

　　随着步封侯迅速做出反应的一声命令，五支队伍之中十几个化神存在纷纷催动灵符，依旧都是五六品的灵符，很显然经过这一年多的发展，有夏凡的传授，丹王谷那边在四品之下的灵符已经可以大量出产。

　　事实上，丹药也是如此，否则夏凡也不敢直接以丹药作为军功兑换的一种公布。

　　“不好，拦住……”正在调兵遣将的高博涛立刻大喝。

　　他这边也早已经参战的化神存在纷纷催动各自手段，去抵挡那些灵符，毕竟一般到了大军纠缠之中，偶尔会有催动一些灵符或者秘法的，但也都会有相应的人去应对。就算没有，有战阵抵御，效果也不会太大。

　　可此刻步封侯他们已经彻底杀入辅营之中，甚至已经将前面的四千将士杀得溃败，如此一来可就不同了。

　　就算有一些化神存在想去拦阻，甚至也有几个催动灵符或者法宝抵御，但还是慢了许多。更何况那些化神存在只是供奉，他们的东西都是自己的，不到自己性命攸关时候，怎么会动用自己家底。最多御剑或者催动法宝抵挡，可步封侯他们这边不同，这些化神存在身上带着的灵符都是发下来的，得到步封侯命令就要一口气砸出。

　　如此一来，被拦截住的不足三成，其他的完全爆开。

　　“轰……轰……轰隆……”

　　整个辅营之中完全炸开，那些溃散的将士根本没来得及逃走，多数都被炸死。如果他们结阵抵抗，就算有死伤也不会如此，但此刻却是完全的屠杀了，单凭个人力量，除非统领级别以上的或者那些军中供奉，否则在这种爆炸中根本活不下来。

　　“快上，救人……”

　　“该死的，救人……”

　　此刻，本来要围上来的几个千人队的统领跟副将纷纷喝骂，但面对这种冲击，也被刚刚步封侯他们凶狠吓到的将士纷纷结阵自保，不敢向前冲去。

　　就在步封侯下达命令的同时，五千人再次汇集，他们并没有继续向前冲，就在高博业刚刚带领他那一千杂牌骑兵刚刚堵住步封侯他们来路，准备听候命令随时冲杀之时，后阵变前军。

　　“这是？”高博涛看着下方彻底将自己四千大军几乎全歼的这队人马，突然间后队变前队，他顿时一惊。

　　因为此举完全不合常理，对方的架势明摆着要冲着骑兵冲去，就算有高手辅助，可大规模战斗的本质改变却并不大，借助强大冲击力跟机动性，普通步兵又怎么可能去冲击骑兵。

　　只是很显然，高博涛他们认知的不过是正常情况，而在夏凡布置下训练的队伍，又怎么可能是正常军队。

　　“一群不知死活的家伙，他们想干嘛，难道还想冲击老子么？”高博业看着这边的情况，顿时感觉很是好笑。

　　要不是还没接到大哥的军令，他早就上去灭掉这群不知从哪冒出来的家伙了。

　　事实上，如果是五千人借助灭神弓，借助阵法固守，就算高博业性格比较冲动却也知道他们一千杂牌骑兵根本奈何不了对方，可现在这群家伙竟然想主动从他们这边突破，一旦动起来他们的机动性就能完全发挥出来，这群家伙这是在自己找死呢。

　　“疾风冲针，杀！”两侧跟前方的队伍拼命结阵，避免被大量灵符余威波及，不敢冲杀只想拦阻，本来堵在步封侯他们后边的高博业都认为这群人傻了的时候，步封侯一声令下，五千大军突然动了起来。

　　这一次每个人取出的是两张七品灵符，一张依旧是疾风符，只是上边有红色纹路，似乎燃烧起要爆炸的火药之感一般。另外一张则隐隐散发金色光芒，随着两张符文瞬间被五千人催动，五千大军直接冲杀而出。

　　如此短的距离，原本高博涛让高博业快速堵住后边，一方面是利用骑兵的机动性。哪怕是杂牌骑兵，但机动性也不是普通步兵所能比拟，如此一来可不让对方逃走。另外一方面，在他们看来，不论步封侯是继续在大营之中厮杀，又或者想贯穿杀过去，一会都会出现破绽，到时就可以随时让高博业加速冲杀。

　　但高博涛却怎么也没想到，在高博业刚刚赶到步封侯他们后方时，步封侯主动出击了。如此短的距离，他们的速度却突然暴增，就如同骑兵通过加速冲刺起来一般，而且五千大军身上都散发金光，那显然是一种防御符文。

　　快，好快啊！

　　心中惊骇，因为瞬间这五千人爆发的速度，竟然如同骑兵冲刺起来一般。

　　这速度，比之刚刚他们破阵冲杀过来还快，如果说刚刚那是长跑，那此刻则是短距离冲刺一般。

　　“快，调集从两翼包抄上去，绝对不能让他们冲出去。”一看这情形，高博涛顿感不好。虽然他从来没见过有人如此打仗，但有一点他可以肯定，这种速度下，对方人数占优，而且都是精锐将士，高博业那一千杂牌骑兵肯定难以将其留下。

　　“尔敢，冲啊，杀……”这突如其来的冲杀丹尼斯如果高博业火冒三丈，顿时有一种被人蔑视之感，自己带领骑兵没去冲杀，他们竟然敢反冲杀，他们疯了吧。

　　被蔑视的高博业愤怒下带队冲起，只是他们骑兵的速度还没等冲起，步封侯带领的大军就已经如同一阵疾风一般冲来。

　　一如既往的，高博业冲在最前方，想凭借自己强大的力量给予对方迎头痛击，如果能稍缓对方冲势，那下一刻自己的骑兵冲杀起来他们就死定了。只是他自己还没等从起，步封侯就已经瞬间两道足有百丈大刀气轰击而来。

　　刚刚高博业也看出步封侯只比他强，不比他弱，但他却也不惧。只是真的对上步封侯的攻击，高博业才有一种全速冲刺撞到铁板的感觉，因为步封侯的攻击不只是正常化神存在爆发的那般。其上蕴含了一种无与伦比的压迫之感，如果说步封侯是一把刀，那后边五千人凝聚的那种恐怖力量就是持刀之人。

　　“轰……当当当……嘭……啊……”高博业怒吼着一次次与其对拼，前冲之势不但被轰停，一次次硬拼加上那股五千人同时施压的恐怖力量，让他的坐骑根本承受不住，嘭然炸裂。

　　高博业一口血喷出，整个人也被轰飞出去十几里，这才强行控制住身形。

　　“杀，嘭嘭嘭……杀，轰……”步封侯一击轰飞高博业，此刻比之刚刚加速还没提起速度的骑兵更快的五千大军已经与骑兵冲击到一起，硬拼，就是硬拼。在任何方向，五千人最少有几个人形成的阵势，然后又有几十人、几百人连接在一起的阵势。

　　强大的冲击，就算有小规模阵法保护，也会让人飞出，但此刻他们身上那金色防御光芒却能将大部分冲击抵挡。最前面足有两三百人在头一波正面对冲之下被撞飞，后方立刻早有人将其接住。

　　他们虽然被撞飞，但骑兵也不好受，有的甚至直接人仰马翻，也有的妖灵兽直接被刺杀的，虽然也有骑着灵兽直接将一些士兵金色光芒撞碎，甚至直接将人撞成一团血肉爆开，但接下来就是被快速从四面八方杀来的战刀劈杀。

　　惨烈，绝对的惨烈，有灵兽被瞬间分尸跟上边骑兵一起被砍成肉块，也有人直接被撞得爆碎而死。

　　高博涛甚至所有新蓝玉国这些辅营将士原本想的一幕都没有出现，这些人不是杀出去，而是正面冲杀之后竟然回转重新冲杀，只有不到二十息的短距离加速疾风符被他们用到了极致。

　　当他们再次回转冲杀时，那些被围困住的骑兵可就倒霉了，有的时候，身在其上的士兵都还没看清楚怎么回事，连人带坐骑就已经惨死。

　　“该死的，可敢与我一战，轰……”此时，被震飞出去的高博业再度冲杀回来，睚眦欲裂，整个人都要疯了，经过两次全面冲击，随后被这五千大军围杀，此刻他的一千骑兵所剩不足半数，而且还在迅速减少着。

　　高博业想冲杀下去，虽然自己的骑兵已经彻底被困住，但他还是想争取多救出一些，他从半空中已经看到，大哥正调动大军围杀上来，只要争取一些时间……

　　“射杀，嗖嗖嗖……”步封侯看都不去看高博业，直接一声令下，身边百人直接灭神弓轰击。要知道，步封侯亲卫队中可是足有两名化神存在，其他最弱的也都是筑基九重，三百人中有半数是养灵修为，这次他虽然只是带来一半，另外一半交给少夫人，但这些人同时催动灭神弓攻击，却也不是高博业所能抵挡。

　　“啊，卑鄙，噗噗……”高博业一看不好，拼命抵挡，身形快速变化。但在这种密集灭神弓箭雨攻击下，他身上还是被射中了几箭。

　　事实上，这边骑兵的损失速度还远超高博涛高博业兄弟的预计，两次正面冲杀已经将这些杂牌骑兵的信心、战意完全击溃，随后他们只剩下几百人陷入五千大军之中，根本动弹不得。而早有应对之下，专门有灭神弓跟一些高手将其可战之力迅速灭杀，剩下的在围杀之下也没有几个能坚持住多久的。

　　至于高博业，虽然不断发出愤怒咆哮，各种招式也都想过、尝试，但在十几把飞剑跟上百道灭神弓的锁定攻击之下，他根本难以冲到近处，只能不断看着他的手下不断被灭杀。

　　当两翼各两个千人对杀上来，中军之中两千人冲杀上来时，这一千杂牌骑兵几乎完全被步封侯他们吃掉。虽然是杂牌骑兵，虽然他们占据优势，第一时间让对方群龙无首，甚至没办法发起像样冲击，可如此快的吃掉这一千骑兵，也还是让步封侯他们损失了近两百人。

　　“来啊，与我一战，该死的家伙……”

　　“你给我等着，我绝对饶不了你们，杀……”

　　高博业快被气疯了，从来没打过这么窝囊、这么窝火的战斗，他也曾经被围剿，跟手下兄弟一起死战，但从来没如此眼睁睁看着自己的手下被杀，自己却只能不断在外围看着，想冲到近前都不行。

　　他已经很拼了，可却根本没用，对方根本不给他与队伍汇合的机会，甚至连拼命的机会都不给他，这种仗，打得太他妈憋屈，太他妈窝火了。

　　“汇聚、破军，杀！”用高博涛他们根本不敢置信的速度吃掉这一千骑兵，步封侯迅速集中所有力量，向着左翼杀去。

　　“不好，快，全军出动，全军出动……”当再度看到步封侯变阵，这五千人竟然如臂使指，迅速合力杀向左翼千人队时，高博涛突然醒悟，直接下达总攻命令。


第0607章 真正目的

　　刚刚高博涛也是被这支突然冒出来的队伍惊到了，这些都是什么人，难道他们真是吕川的人？

　　虽然他们身上穿着的服饰是原本蓝玉国吕川麾下将士的服饰，可问题是，他们的作战方式，还有其他装备完全不是蓝玉国的。

　　以五千步兵吃掉一千骑兵，虽然高博涛知道自家那是杂牌骑兵，但只用如此短的时间，依旧让高博涛难以相信这是真的。

　　几千人同时使用疾风符，几千人同时使用那金光防御灵符，该死的，他们这是要做什么，要知道在许多地方，他们这一会所用的灵符价值，足以武装起一个万人队伍了。

　　这种战斗方式高博涛闻所未闻，见所未见，但成果却也是相当显著……

　　就在高博涛还在震惊时，却发现剩下的四千多人再度集结，全力杀向左翼。如此精锐，携这种威势，以多杀少，结果不用想都知道。

　　这一刻高博涛才猛的惊醒，这队人马的可怕之处，他们虽然是五千人冲击自己上万大营，但却始终保持以多打少，自己虽然有牺牲万人拖住对方的心思，但却不知不觉中成了填坑的了。

　　之前四千人被灭，随后以前骑兵正面被全歼，如今他们人数上已经完全不占优了。反应过来的高博涛顿感浑身冰凉，才发觉自己竟然被对方牵着走，完全忘记大局了。

　　事实上，就在高博涛已经亲自带人冲杀下去的时候，步封侯已经主动杀向左翼这一千人。

　　“不要乱，不要慌，顶住……”

　　“将军带人杀过来了，咱们的援兵马上就到，他们死定了……”

　　“快，上，顶住，只要缠住他们，他们就死定了……”

　　……

　　如果说刚刚步封侯他们破阵杀入时还有许多人马是刚刚集结，并没弄清楚怎么回事，那等最后时刻步封侯他们借助灵符将四千残余大军彻底击杀，随后正面击溃全歼骑兵这一幕所有人却是看得清清楚楚。

　　那种强悍、凶悍的气势已经完全在战场中弥漫，当他们再度向左翼这一千人杀来时，不少人都吓得连连后退，有人甚至直接扔掉武器就想跑。

　　幸亏后边有督战队，直接斩杀了几人，督战队的人都是高博涛的亲信，接连斩杀十几人之后才控制住队伍杀上去。

　　只是虽然这一千人杀上去，但胆气皆无，完全被步封侯他们震慑住。

　　一想到这些人是以步兵冲营破阵，以步兵硬撼骑兵，还在他们眼前将其全歼，没有几个还能有胆气的。而此时步封侯他们则已经杀疯了，但在步封侯掌控下，阵法依旧保持。

　　本来就抢占先机，局部人数比对方多数四五倍，气势更不是对方所能比的，战力更强，虽然高博涛的督战队不断喊着，但结果却是刚一接触，他们这一千人瞬间就被打得溃不成军。

　　上千人一个冲杀，竟然死掉三成，阵型完全被洞穿，随后五百人为一队如同破土树干，破土后枝叶向四周蔓延一般，直接将这一千人完全分割。

　　当发现周围倒出都是敌人，自己人纷纷倒下，再想到刚刚那一千骑兵惨死之状，还能有战意的已经没有几个了。

　　惨叫声，投降声不断，更多人则是扔下武器纷纷向四周逃窜。

　　这个时候，就算督战队也已经控制不住形势，事实上他们也已经被步封侯单独派出的一队人盯上。

　　仅仅是半刻钟，当高博涛集结大军全面杀出，才发现右翼原本要从后追杀上去的那一千人，竟然已经不敢冲上前去，左翼的千人队完全崩溃。死伤最少六七百人，跟刚刚不同，这一次步封侯他们的损失微乎其微，死者不足十人，伤者也不过几十人，多数还是轻伤。

　　“完了，彻底完了……”高博涛看着右翼那一千人得到自己命令，竟然不敢冲上前去，其中不少竟然趁乱逃走，集结最后三千多人冲出大营的高博涛却知道一切都已经完了。

　　对方硬生生以五千人将他们上万大军杀掉一大半，最重要的是将众将士的胆气都彻底打掉，这一战没法打了。

　　如果他强逼着杀上去，那结果也只能跟刚刚那一千人一般，会被对方轻而易举的吃掉。

　　“啊……我跟你们拼了，一群卑鄙的混蛋，可有胆与我一战，你是谁，没用无胆的家伙，滚出来……”此时，已经不知道多少次被逼得飞退的高博业快要疯了，疯狂的冲着步封侯吼着。

　　他想跟步封侯一战，事实上在之前几次战斗之中，斩将夺旗之事高博业也做过几次，只要将对方主将击杀，对方大军绝对会动摇溃散。

　　可这一次，步封侯除了第一击突然出手将他击杀，随后宁可去杀那些士兵，也根本不去搭理他，甚至完全不去正眼看他。到了此事，高博业就算性格再冲动也明白，对方这完全是战术。所以他不断叫阵，希望步封侯能跟他一战，即便此刻他受伤，即便步封侯实力应该比他更强，但他依旧不惧。

　　“二弟，回来，这是命令……”重新整军冲出的高博涛已经发觉形势急转直下，现在自己就算想带人拼命缠住对方都已经不行，军心散了、他带出的这三千人还算能挺得住，但信心却也已经不在，另外一千人有不少人已经开始溃散。

　　这种情况下，只要让对方来一两次冲击，那就彻底败了。

　　“发出中军将令，所有溃散士兵向中军集结，退守中军大帐，等待援军，快，快、快……”

　　最后高博涛一口气接连说了三个快字，声音传遍所有人耳中，仗打到现在，已经彻底败了，一败涂地。高博涛只能最后退守，毕竟中军大帐周围他可以集中布下所有重型攻击器械，加上这几千人死守，自己跟弟弟身上还有些法宝，足以支撑一段时间，应该……可以支撑到援军赶来……

　　哪怕是在一个时辰前，有人要是跟高博涛说，他会被五千不知从哪冒出来的蓝玉国士兵杀败，而且连等待援军来援的时间都坚持不到，打死他都不会相信，可如今，事实已在眼前。

　　再次退守布阵，高博涛心中已经没了底气，只能做最坏打算。

　　事实上，眼看着那五千大军吃掉左翼最后那些人，再度整军的时候，高博涛已经不敢有丝毫耽搁，迅速带人退入中军大帐周围，启动周围小范围阵法，以自己兄弟的个人积蓄催动一件九品神器作为阵基。

　　只是对方似乎也杀疲了，没有了刚刚那种让人胆寒的行动效率，直到高博涛他们完成死守布防，对方也并没追来。

　　“大哥，你给我一千人，我一定能冲过去的，我一定要弄死那个卑鄙的家伙……”此时，被强行喝止回来的高博业还在不甘心的冲着高博涛吼着。

　　没过来，难道他们已经是强弩之末了，自己刚刚不应该退守，应该最后一搏？

　　这一刻高博涛的心中也在挣扎，对方没立刻追杀上来，没有了刚刚那种让人恐怖的反应速度，高博涛心中也在打鼓。

　　可随后的一幕，却让他彻底的懵了，对方竟然当着他们的面，派遣出上千士兵开始打扫战场，这群该死的家伙，他们想干什么？

　　事实上，高博涛这边的将士，直到此刻也都满脸迷茫，到现在他们都没弄清楚敌人是谁，从哪冒出来的，是干嘛的。

　　而看着他们就那样迅速的打扫战场，仿佛经过最严苛训练，然后将尸体围在他们周围，看着那些在一个时辰前还都是活生生的同伴，剩下的这三千多人不少人都崩溃的坐下哭泣，更有甚者哭喊着想逃走，只是直接被高博涛的督战队击杀。

　　杀了好几个，才让局面暂时控制住，但将士们眼中的恐惧却有增无减，这让高博涛只能心中无奈苦叹。

　　“战，怎么战，你刚刚也自己冲过了，有用吗？你看看现在，咱们剩下的人不足三千六，而且军心已散，为保命死守或许还有一战之力，冲杀的话，一个也别想活过来。你用点脑子好不好，你看没看清楚现在都什么情形了……”高博涛不算吼，只是正好高博业在这种时候还不断请战，早已经让心烦意乱的他烦不胜烦。

　　但这种话不能公开说，只能暗中呵斥高博业。高博业这才注意到周围，再看对方竟然将他们的将士围绕他们都摆放好，形成一道道的尸体墙壁。再看对方那些人，没有喧闹，整队人经过刚刚的战斗，似更如一体一般，给人更加恐怖之感。

　　“我们胜了，我们是最强的，轰……轰……”此刻，步封侯已经将人撤到三里外，距离辅营并不远处，直到此刻除了作战命令，步封侯才说出这样一句话。随着步封侯的话，那些刚刚如同疾风利刃一般的将士们，眼中也都闪过激动，重重的踏地之声，让周围几十里的大地都在震颤。

　　只是所有人依旧没有一句废话，铁一般的纪律，是夏凡从最开始让步封侯训练他们的时候就开始的。这种训练，尤其在与嘟嘟实战演习对练的时候，更是全面加强，这一战这样一支部队终于初显锋芒。

　　“但这只是开始，全军修整，疗伤，布防，通知其他队伍，可以准备行动了……”看着剩下的四千七百多人，算上一些重伤的，主要战力依旧能保持四千五百左右，再看众人的士气，步封侯更是豪气冲天。

　　“该死，这绝对不是蓝玉国的将士，这些人似乎是大汉皇朝的，可大汉皇朝什么时候有这样一只军队，谁训练出这样怪异的军队，绝对不是大汉皇朝正规大军，这……这到底是怎么回事？”这一幕，高博涛也已经看到，对方退守一方与他们遥遥相对，高博涛的心顿时一沉。

　　不似围困，却胜似围困，以对方刚刚敢与骑兵冲锋对撞，敢使用灵符急行赶路的状态，如果他们想逃走，那只会死的更惨，也许对方都不需要付出什么伤亡就能将他们都变成军功。

　　心中惊骇于对方的举动，但高博涛更加想不明白的是这群人哪冒出来的，完全不是他了解的哪支军队，太诡异了。如此大胜，军队却似乎依旧在压抑着，似乎还不足以让他们爆发，又或者他们还没到爆发的时候，难道就连战斗胜利的庆祝都有规定吗？

　　回想这一战，高博涛都有一种如在梦中之感，到现在他都感觉那么不真实。

　　这队人到底想干什么，他们似在等待，绝对不是在等待自己等人投降，他们甚至连一句多余的废话都未曾说。

　　“啊！”猛然间，高博涛醒悟，目光望向方森方大将军主营所在方向，脑海中不由得冒出四个字来，引蛇出洞，可他们得有多少人马，自己这边可是有足足三十万大军，他们竟然敢引蛇出洞，他们就不怕被吃掉。

　　围点打援，这才是他们真正的目的？


第0608章 打主营

　　就在步封侯袭击高博涛他们辅营之时，御空月也已经带领五千人杀向左翼辅营。

　　在军队之中虽然崇尚强者，但如果随意来的散修强者想掌控军队就是非常困难之事，因为真正的将士都知道，个人强不等于带领的队伍强。而不懂得军事的强者，手下死的会更快、更惨，所以如果不能融入其中，将士们一样会有排斥之心。

　　但御空月完全不存在这方面问题，首先她本身就非常精通战阵，在之前与嘟嘟的实战对抗之中，后来她一度加入步封侯他们这五万大军之中。这五千人，就跟着她战斗了不知多少场，对于御空月的指挥能力、个人战力、个人魅力都已经无比信服。

　　虽然从御空月的角度来看，这些人战力实在太弱，但不得不说，夏凡让步封侯这几个月的训练，还是让她很吃惊的。那种整体如一、铁一般的纪律、对命令的执行力都让御空月赶到震惊。

　　事实上，从一开始就更强调这方面的训练方式，御空月还真没见过。但当看到这些士兵训练后的状态，让御空月不由得想到他父皇身边那只队伍，可那只队伍是经过成千上万年生死厮杀磨练出来的百战将士，如今这些不过是刚刚训练的新兵，力量弱都不行，但整体感觉却很特别……

　　真正融入到这支队伍之中，御空月越发能感受到夏凡所要的是什么了，而此刻，她就亲自带领这样一队人杀向左翼辅营。

　　虽然彼此拥有的资源差不多，但不同人指挥，战斗的方式却完全不同。利用夏凡砸出的足以让人疯狂的资源，他们能在没有灵兽、灵马的状态下，以骑兵的速度杀向左翼辅营。

　　与步封侯不同的是，御空月虽然跟大军配合行动之后，也了解大军战斗整体的作用。但她毕竟是魔族公主，自身更是神灵存在，所以她带领的这些人中，依旧有一些人被御空月挑选出来，在她的训练之下这些人成为最优秀的暗杀、刺杀高手。

　　御空月更是将这一战作为实战战场训练他们，结果左翼辅营一队队斥候就这样悄无声息被杀，偶尔有一些漏网的，则被御空月亲自收拾。

　　就算对方察觉到斥候、探子出现问题，但却如同聋子、瞎子一般，根本弄不清楚情况，一次次加派人手，也根本弄不清楚。加上左翼辅营的将军楼一鸣虽自负有才，实际上却经验不足，竟然在阵法都没来得及启动，就被御空月他们杀了进来。

　　凭借个人的强横力量造成的威慑，加上大军突然冲营，御空月直接一口气打到对方崩溃溃散。

　　随着对方溃散，御空月将人分兵追杀，左翼辅营就这样轻松溃败。最终御空月损失不足百人，杀掉对方三千余人，然后将楼一鸣跟他一千多手下困在一处山窝之中，给了对方发出求救的机会，然后才如步封侯他们一般开始修整、等待。

　　因为从一开始步封侯跟御空月他们就不是完全封锁消息，所以高博涛的消息第一时间就已经被方森得知。

　　辅营遭袭求救，方森也第一时间召集众人议事，虽然众人都很奇怪，哪里冒出来的足以威胁辅营的一股力量，但毕竟汤震制定下的军规严格，遇到求助的信号一定要有所反应，经过众人简单商议，第一时间决定派遣一队五千骑兵先行赶去，然后看情况再决定怎样应对。

　　只是他们这边命令刚刚下达，众人还在商讨猜测时，有传令将士紧急冲来，高博涛处紧急求救。

　　这一下方森大营中立刻炸锅了，因为从他们接到求助的消息根本没过去多久，要知道蓝皓麟重整大军一百八十万后定下三条紧急通信方式。这种方式最简洁反应速度也最快，以主营跟派出去的队伍分别持有三块子母玉中的母玉跟子玉，这三块子母玉分三个级别，求援助、紧急求救、十万火急。

　　事实上方森的反应也算及时，根本没拖拉，怎么求援助就变成了紧急求救了，紧急求救可不是那么轻易发的，那至少是说人员损失超过三成，遇到有被围杀危险的时候才会动用这个级别的求救信号的。

　　大营之中都快炸锅了，如此短的时间，难道对方有三到五万大军进行强攻？

　　难道有几大神灵存在同时袭营，又或者高博涛他们被人埋伏，可紧急求救是要威胁到本大营一般才会动用的。

　　众人都想不明白，高博涛那边到底发生了什么，怎么会在一盏茶的时间里就由求援助到边成紧急求救了。

　　这种时候，方森连跟众人商议的时间都没有，直接下达命令。派遣出去的骑兵由五千增加到一万，同时让两万大军整军待发，同时传令高博涛旁的另外一座距离不远的辅营也就近探查，准备援助。

　　“少爷，动了，骑兵正在迅速集结，又增加人数了，另外一边也有大军开始集结，人数约在两万，啊，果然跟少有预料的没有差别……”此时，正在一直观望的嘟嘟第一时间将方森大营之中的变化通知夏凡。

　　因为夏凡之前早就跟嘟嘟说过，方森大营之中可能有的反应，当嘟嘟发现完全被少爷料中后，立刻有些激动又有些兴奋的传音给夏凡。

　　“呼！”此刻，身在地下，正带着火焰白猿王在布置阵法的夏凡顿时停下，忍不住长出一口气。这种要困住近十万大军的大阵可不是那么容易布置的，就算夏凡之前十几天的探查之中，已经暗中对玄武盘山阵做了一些手脚，这次行动更是借对方的玄武盘山阵的阵基做了许多布置，但现在却依旧差着点火候。

　　还好有火焰白猿王帮助，否则进度恐怕更难达到要求，没办法，夏凡要布置的这个阵法，可不再是那种取巧的阵法，必须要经得起一定冲击的。而且还要防着那天一神道的破解，虽然他的阵法造诣威胁不到夏凡，甚至夏凡布置的东西他都未必明白，但有他这么一个神灵层次存在的巅峰阵法大师帮助，大军会做出一些正确选择，这就已经足够了。

　　“先启动迷阵、破坏道路跟骑兵以及空中快速援救的路线，然后让白猿王去配合你，震慑一下对方，争取时间等我彻底布置完阵法的。”夏凡略微想了一下，立刻做出调整跟部署。

　　布置完后夏凡立刻继续布阵，火焰白猿王如今已经是阴神，平时出现已经是一个高大、脸庞泛着红光的红脸大汉，听到夏凡命令躬身答应一声，人下一刻已经出现在嘟嘟身旁。

　　虽然火焰白猿王如今已经成就阴神，但在夏凡炼制的万魂幡中，夏凡给予了嘟嘟除自己之外最大权限。所以只要不是跟夏凡命令相冲突的，就算没有夏凡吩咐，所有万魂幡主魂跟其中的魂兵魂将都要听嘟嘟命令。

　　“白猿王你毁掉前面那几座山峰，让其挡住骑兵出路……”

　　“百花鸟你带着大蓝鸟、金翅银鳞鱼、轻风狼王到半空拦阻，将对方能迅速援救的部队务必挡住……”

　　“其他人催动所有魂兵魂将，在阵法外围发动攻击，借此让对方玄武盘山阵催动，好让少爷的布置起到作用。”

　　“记住了，前期的打击要全力以赴，随后则立刻撤到外围，不能让对方弄清楚虚实，嗯，白猿王还得做一件事情，挡住对方去路之后展现一下神灵层次的力量，然后再跟我汇合，在外围攻击大阵并且吸引那个天一神道的注意力。”嘟嘟立刻做出详细布置，最后想了想又加上一条。

　　能出动神灵层次的力量，绝对能让对方重视，疑神疑鬼的同时，也能帮少爷分散一些压力。否则少爷万一被那个毒鸦或者天一神道发现了，就算他们未必能威胁到少爷，但却绝对会影响少爷布置阵法的进度的。

　　方森这主营的防备可不是辅营可比，千里之内的所有情况都随时把握，正常来绝对不可能悄无声息让敌人大队人马到了近前却不自知。

　　但这不可能的事却让夏凡做到了，因为他掌控的这支力量并不是普通的大军，最重要的是，夏凡已经破解了他们的玄武盘山阵，利用他们最大的防御依仗掩护，自然是打死他们都难以发觉，更加难以想到。

　　“嗯，这是……”就在方森被高博涛辅营接连传出的求救惊到，接连调派军队时，在方森主营旁一座比其主营更大，更豪华，明显是一座已经炼制成法宝的移动宫殿之中，一身白色道袍盘膝而坐，两撇八字胡微微跳动了一下的天一神道突然睁开双目，身形瞬间冲起。

　　“轰……”几乎就在这同时，火焰白猿王已经出手，刚刚集结正要冲出大营的骑兵被这突如其来的山峰坍塌，道路崩裂直接拦阻在大营之中。

　　“嗖嗖嗖……小的们，给我杀死这群杂鱼，真他娘的过瘾。他妈的小鱼你愣着干嘛，杀那个，还有小狼狼，咬那个家伙的蛋蛋，哈哈哈……杀啊……”就在此时，天空之中传来一阵喝骂，随之而来的则是飞舞的各种绚丽多彩的羽毛。

　　空中寒气闪烁，有骑着飞禽侦察的从空中跌落，更有露出愤怒咆哮的巨狼吼叫之声，直接将御剑冲起的人撕碎。

　　金翅银鳞鱼跟轻风狼王它们也已经开始拥有灵智，已经不像最初那般，所以被百花鸟那么叫都很不爽，是上平时训练的时候，他们之间也有冲突，毕竟除了夏凡，能压制得住他们的也就只有嘟嘟跟火焰白猿王了，百花鸟显然还不行。

　　当然，关键的战斗时刻它们可不敢乱来，只能是将不爽发泄到敌人身上，天空之中一时间惨叫连连。

　　“敌袭，不好了，天空中都是，路被封死了……”

　　“快，集结，当当当……”

　　……


第0609章 反客为主

　　这一下，整个大营也都乱起来，这是一个十万人的大营，可跟一万人的临时辅营不同，里边各种粮草物资加上骑兵、战斗装备多不胜数，一旦清脆的示警响起，十万大军的营地完全沸腾起来。

　　以方森主大营跟天一神道为中心，瞬间阵法闪烁，周围的一些营地之中也是一道道光芒冲天而起，内部已经形成阵势，避免大营被冲击溃散。

　　与此同时，方森带领之下，十几位将军跟在他身后从主帅大将军营帐中冲了出来。

　　“噗通……轰……噗通……”也恰巧在此时，天空之中有几个被杀的飞禽跟冲杀到半空中的将士被杀掉落到周围，方森顿时脸色变得无比阴沉，一方面直接下令让人将空中偷袭者击杀，清理空中，一方面则让大军进入作战状态，封锁周围百里。

　　“你们倒是给我个解释，这到底是怎么回事，敌人竟然都杀上们来了，你们竟然都不自知，你们是怎么做情报工作的？你们是怎么做防卫工作的，你们的眼睛都瞎了吗？”立刻做出反应后的方森随后则看向跟着他冲出来的那些个手下，尤其是其中两人，他们一个是负责大营防卫工作，一个负责情报的。

　　这两人脸色也一个比一个难看，已经在不断的联系各自手下，但却都还不清楚到底出了什么事。

　　也不怪方森暴怒，一个掌控一面占线，自身就是十万大军的主营竟然被人悄无声息袭击，说出去都会成笑话被人耻笑。方森心中恼怒，这群白痴都是干什么吃的。

　　现在事情闹得这么大，对方显然不是一个两个那么简单。再说了，就算是单独的神灵存在，也不敢招惹他们大军……

　　“诸位请立刻进入大将军营帐之中，然后调遣大军形成大阵护住大将军再说，有神灵层次存在出现并出手……”就在此时，一道白色身影突然出现在众人身前，戒备的看向四周。

　　此刻，负责防卫的将军直接冲起，因为他也同时负责着方森的个人安全，随着他冲起，主营周围立刻有上百到身影御剑冲入半空周围迅速有三千精锐亲卫迅速集结配合主帅大营的阵法，将刚刚冲出大帐的方森等人牢牢护在中央。

　　方森此刻的脸色已经难看到了极点，事实上随着刚刚他的命令下达，整个大营已经动了其他，他身边的将军也分别冲出，亲自带领各自的军队开始行动。甚至连玄武盘山阵也已经运转，但随后传回来的消息却让人更加不安，因为完全动起来的大军竟然找不到刚刚的袭击者。

　　这让方森愤怒的同时，却也有一种极其不妙的感觉，因为此事实在太过诡异。

　　而且身为一军主帅，方森很快从大局已经看出此事蹊跷之处，辅营被袭，求救，对方袭击明显拦阻住了骑兵出行，在没弄清楚情况之前，自己也不可能轻易出动，难道这一切都是有计划的……

　　“启禀大将军，左翼辅营楼一鸣十万火急，求救援……”事实上，正常情况下高博涛应该已经发出十万火急求助，但因为高博涛察觉到了一些不妙之处，并没有发出十万火急求援，只是他没有发出，直接被御空月重创追杀的楼一鸣部却已经发出十万火急求援。

　　情况瞬间变得更加混乱，其他人都懵了，方森脑中似抓到一些什么，但却又难以特别清晰明了的想通。

　　只是此时已经没时间让他慢慢思考，方森立刻做出一系列的决定，首先就是清查大营周围的威胁，毕竟有神灵存在，而且根据刚刚空中战斗结果，空中出现的那几个家伙竟然都是化神存在，战力都很强悍怪异，这也让方森不敢大意。

　　但方森却不认为单凭几个高手，敢与十万大军对抗，他现在真正担心的是这事情背后的危机，迅速让人清理道路，全力防备的同时，他也立刻给另外两座大营下达命令，先让他们分别从辅营调集军队驰援楼一鸣、高博涛他们。

　　当然，到了如今这种情况，方森已经想到事情的严重性，所以他让另外两座辅营军队赶去，更多是探查、救人，对方能在如此短时间神不知鬼不觉的让让座辅营发出求救，单靠另外两座大营与楼一鸣、高博涛他们相近的一万辅营兵恐怕难以抵挡。

　　只是随后各方传回的结果却让方森脸色难看到了极点，找不到袭击者，没有任何发现，这怎么可能？

　　“道长，你那边也没有发现吗？”无奈，方森只能看向同样面色凝重看向四周的天一神道。

　　“没有，刚刚一击之后对方迅速遁走，但随后我的神念锁定周围几百里，他绝对不可能逃远，最大可能就是对方有特别神器，能吨如下虚空或者某种特殊隐匿之手段。哼，不过不管怎样，除非他不动，否则休想逃过本神道人的搜天锁地之神念……”天一神道说着，自己也似乎感觉有些没面子，随即缓缓闭目，似有大动作。

　　方森原本还想跟天一神道说一下，除了那个出手一击后迅速消失的神灵存在，还有几个家伙。

　　可惜这天一神道傲慢的很，就算是他也不怎么鸟，此刻这架势分明要全力寻找捉拿那个神灵存在。方森犹豫一下并没开口询问，而是立刻命令自己手下去调查，他就不信了，就算一个神灵存在有特殊手段能隐匿立刻消失，那几个化神存在还能凭空消失不成？

　　火焰白猿王跟百花鸟他们自然不是凭空消失，事实上就在方森下达严令搜查他们的时候，火焰白猿王他们就隐藏在玄武盘山阵之中。

　　他们怎么也想不到，他们耗费大力、大量资源布置的防御大阵，会成为火焰白猿王跟百花鸟他们的藏身之处。事实上这也是因为火焰白猿王是阴神，百花鸟他们都只是神魂，否则也没那么容易。

　　但就算如此，这种事情说出去也很是惊人了，也只有夏凡这种，比布阵之人强太多，能反过来破解阵法并且加以利用的人才能如此。

　　“哈哈，疯了，这些人急疯了，看到没，你们两个家伙瞪我干嘛，看那边啊！”

　　“这个好玩，这个好玩，你看他们又出动十队人向外探查了，打死他们都想不到，咱们就在他们眼皮底下，真好玩……”

　　……

　　看着外边乱成一团，百花鸟却乐不可支，因为这里边夏凡已经有了布置，此刻就算百花鸟放肆的大笑、大声说话，也没有任何事情。

　　“少爷就是厉害，打死他们都想不到，咱们会藏在他们的防御大阵之中。”嘟嘟想到这一切都是少爷布置的，就感觉到无比自豪，不过她还记得少爷的吩咐。知道这只是一时之策，虽然看到这些人如此很开心，却也立刻开始为随后的事做准备。

　　“好了，别笑了，各就各位吧。白猿王，你一旦出手就会被对方盯上，一会大阵还需要你，所以只是引敌，切莫恋战，多加小心。”虽然嘟嘟自己心中也已经乐开花，但想到正事却不由得板起小脸，认真起来。

　　火焰白猿王虽然已经晋升阴神，走到这一步的话，已经相当惊人。在夏凡没有刻意布置手段之下，他甚至可以摆脱万魂幡，因为它现在就算离开万魂幡，也没有谁能轻易伤到它。虽然失去万魂幡，它的战力会下降不少，但却也依旧是神灵层次战力。

　　可如今的火焰白猿王别说没有这个心思了，就算对于夏凡任命的小总管嘟嘟都惟命是从，那是已经发自内心的认夏凡为主。

　　听到嘟嘟吩咐，火焰白猿王答应一声，身形已经隐隐向着玄武盘山阵外退去。就算是平时出口成脏，口不择言的百花鸟听到嘟嘟的命令也急忙答应一声，虽然依旧在笑着那些人，但却不折不扣的执行者嘟嘟的命令。

　　要知道，百花鸟惹祸之时，嘟嘟可是没少给它求情，所以不论是心怀感恩，还是为了以后闯祸能有人相救，百花鸟都乖的很。

　　时间一点一滴过去，方森、天一神道等人可不会坐以待毙，可不论是他想寻找的那位神灵存在，还是方森要找的对大军进行扰乱、攻击的统统人间蒸发一般。

　　“拖延……试探出击，引诱对方出手，不能让其继续藏在暗中。对方人数应该不多，外围既然已经说没大问题，大军已经集结，那就先下手……”只是方森既能独领一路大军几十万人，虽不是什么天才将领，却也反应迅速。

　　立刻根据辅营被袭击，他们要救援就遭到冲击，然后对方神秘消失猜测到对方用意。

　　虽然方森还想不到，袭击、骚扰他们的敌人竟然就藏在他们自己的玄武盘山大阵之中，但却也隐隐感觉，主动出击对方必定会现身。大军集结完毕，随时准备作战，又有何惧的。

　　“轰……嘭嘭嘭……”只是就在方森刚刚下达命令的同时，突然间外边一道火光冲天而起，一只足有百丈的巨大火焰猿王出现，挥舞巨大的火焰拳头砸到玄武盘山阵上，同时在其双拳之间竟然直接引动十几道攻击灵符，那些灵符都是能跟火焰白猿王力量配合的，一旦出手威力惊人。

　　这动静太大了，周围几百里点都震颤不止，有一些地方甚至发生碎裂，如此情形，仿佛有千军万马攻阵一般。

　　如若不是大军早已经集结，这一下至少会造成一些小混乱，此刻虽然动静巨大，也吓得不少经验少的士兵面色苍白，但还好没造成什么混乱。

　　只是如此巨大动静，遭到这种攻击，玄武盘山阵立刻全力运转，火焰白猿王那巨大的身形都被反震到半空之中。

　　“吼……”火焰白猿王此刻像是一只远古凶猿，发出最凶猛咆哮，随后张口喷出一道火剑。那是它借借助太阳火精成就阴神，以太阳火精孕育出的火精飞剑，比之一般七品神剑都丝毫不弱。

　　火精飞剑轰在大阵之上，大阵遭到这种打击，瞬间层层叠叠力量密布，嗡嗡闪烁之间，从下方阵基之中灵气喷涌。

　　“就是你了，嗖……”天一神道一看这等情形，瞬间白袍上白色神光闪烁，一步跨出，手中一抖拂尘，那小小拂尘瞬间变长，直接缠绕向火焰白猿王。

　　“嗖！”只是火焰白猿王比他反应更快，全力两击之后瞬间身形变小，毫不吝啬的一道夏凡亲手炼制的二品疾风符施展，顿时化为一道火光冲向远方。

　　天一神道就像是抓着一只巨大无比长蛇尾巴，那拂尘如同张开巨口，飞腾天空中的飞天神蛇一般，瞬间加速追向火焰白猿王。他们一跑一追，玄武盘山阵却在遭到如此攻击之下已经完全运转，完全运转的玄武盘山阵就算是方森也不是想撤就能所以撤的了。


第0610章 被困

　　一切正如夏凡所料，也幸亏他有所布置，否则此刻正处于关键时刻的行动也肯定功亏于溃。就算是夏凡之前十几天做好了准备，但如果玄武盘山阵不能保持一段时间开启，夏凡也没办法彻底将其掌控，并且让其成为龙龟出海局的一部分。

　　“嗡嗡……嗡嗡嗡……”夏凡早已经找到突破口，随着阵法运转，不断将一道道已经刻录好的符文灵玉放入玄武盘山阵中。随后这些灵玉在玄武盘山阵内启动，互相勾连，渐渐的已经将玄武盘山阵彻底架空。

　　这是借力打力之法，如果夏凡要破阵，以夏凡的能力根本不用费这么大周章，早就能将阵法破掉。可现在要完全在不损伤阵法根基跟力量情况下，还要将其不知不觉中彻底掌控，那就是一项别人想都不敢想的艰巨任务了。

　　事实上，也只有夏凡才敢如此想，如此做，而且还能做到。

　　之前在阵基之中隐藏的手段，如今在玄武之中重新构架力量，最终形成龙龟吞玄武，拖其出海之局，随着阵法运转借助阵法运转的力量，不断将之前在内部做的手脚催动，渐渐的在地下一只龙龟之形态隐隐出现。

　　这龙龟吞吐周围灵气，比之玄武更大十倍不止，随着龙龟形态基本形成，原本的玄武之阵势顿时衰弱。

　　大地微微震颤，似乎玄武在不甘挣扎，玄武大阵上也有许多变化，如果此刻熟悉阵法的天一神道在此，肯定会察觉有异，当然，就算天一神道也绝对想不到这问题出在那里。但至少他能知道，玄武盘山阵出了问题，至于此刻，其他人根本弄不明白出了什么事情。

　　“嗖嗖……”夏凡此刻随手凌空捏动法诀，一道道法诀打出，那正在运转中的玄武盘山阵之中就有一道道光柱冲起，与外部夏凡构建的龙龟相连。渐渐的，巨大玄武完全融入那龙龟之中，似是已经被吞掉一般，正被龙龟拖着向深海方向离开一般。

　　“轰隆……轰隆隆……”突然间大地已经不是震颤，似乎移动一般，这种错觉让不少人都惊诧的看向周围。

　　“怎么回事，是不是大阵出了什么问题，立刻去查……”方森身在阵中脸色一沉，心中有了一种不好的感觉。

　　“快，立刻打通道路，骑兵尽快杀出！”虽还没有直接问题爆发出来，但方森却已经催促手下加速清理道路。久经沙场的方森很清楚，大军全部困死一处的危险太大，一旦外边有什么变故都来不及应对。

　　而有骑兵杀出，内外呼应，则可以应对任何状况发生。

　　只是方森的想法虽好，但下一刻所有人都有一种天旋地转之感，比之刚刚大地被拖动更加强烈，下一刻就感觉天地翻转一般，周围似有涛涛海水之声不断袭来，让人心生恐惧，好像他们正在被拖着进入海中。

　　铺天盖地的海水倒是没出现，但四周迷雾却不断升腾，转眼间遮天蔽日，天地完全被笼罩，就连内部都伸手不见五指。

　　“怎么回事，谁他妈撞到了我……”

　　“啊，谁敢砍我，他妈的，找死啊！”

　　“嘭……咳，谁的畜生撞到老子了……”

　　“该死的，怎么回事，别过来……”

　　……

　　完全被雾气笼罩，虽然训练有素的灵马多数还好，但也有少部分被惊到四处冲撞，也有一些人彼此看不到互相碰撞，更有胆小者取出雾气以自保，慌乱中挥刀砍中其他人。

　　场面一时间变得无比混乱，如果是百战老兵还好，但方森的这十万大军也不过成军不久，就算方森训练有素，却也欠缺那种无畏一切的勇气。

　　这边刚一乱，龙龟出海局刚刚形成，玄武盘山阵彻底被掌控的同时，众多魂兵魂将已经杀出，一时间惨叫不断。

　　敌袭之声响彻周围，其实真正遭到袭击的不过只有几千人，夏凡要完成并且维持这龙龟出海局所耗巨大，他自己必须带领嘟嘟他们绝大多数力量主持大阵才行。所以能派出的魂兵魂将有限，其中最厉害的不过是几个化神存在的魂王。但在这种情况下，他们的攻击立刻让原本就惊惧不安的局面更加混乱。

　　“层层指挥、激发力量，形成防御圆阵，向本大将军靠拢，轰……”到了此时，方森也早知情况不对，立刻催动阵旗，身为主帅他这边有众多化神存在。这些人得到他的命令，纷纷催动力量驱散周围弥漫的雾气，但就算化神存在，也只能将周围十几丈雾气驱散。

　　他中军大帐这边，十几名化神存在联手，让周围百丈内没有雾气存在，其他远处也不断有化神存在，或者一些将领催动法宝。

　　接到他命令，将官们立刻纷纷结阵，阵法一旦形成，有人掌控，以中军大帐层层圆阵形成，一旦阵势形成，杀气、煞气凝聚，数十位强大存在力量催动，至少大军所在之处雾气纷纷被冲开，但在大军之外，却依旧是雾气弥漫。

　　“立刻派人调查，到底出了什么事情？”

　　“快去看看大阵为何如此，想办法联系天一神道……”

　　“立刻通知于宏、周耀祖他们小心。”

　　“阵法有古怪，快，无论如何都要想办法打开出去的通路，该死的……”

　　……

　　方森感觉自己的头快要炸了，事情变得让他都感觉有些不可置信。怎么他们大营驻扎之地竟然变成了囚牢，好像深陷对方陷阱一般，同时他也感受到了，他们那防御强悍的玄武盘山阵似乎出问题了。

　　虽然他自己心里都感觉这不可能，但却让人联系天一神道，因为种种迹象表明，的确只有如此，才能让对方隐藏起来对他们进行偷袭。

　　但方森却也很清楚，虽然有不少人被杀，看似混乱中对方队伍很庞大，但他却很清楚，对方人数绝对不会很多，否则也就不会如此。

　　可对方的手段却让他感到心惊，什么人，竟然胆敢如此？

　　什么人，竟然有如此手段，翻手为云覆手为雨，竟然能将他们大军驻扎的大营之地变成囚牢、变为陷阱，这手段也太骇人了吧。

　　虽心中骇然，却也不得不下达命令做出应对。

　　毕竟他手中有八万多大军在手，更可以调动其他两座大营共三十万大军，就算对方再怎么厉害，他也不信这样的手段能奈何得了他跟三十万大军。

　　“少爷，他们反应还不慢，已经集结力量，也有一些人开始继续清理道路准备杀出去了。”夏凡在下方操控整座大阵，嘟嘟则负责掌控万魂幡如今能调动的力量。

　　事实上，如今能调动的力量不多，毕竟多数都用来维持大阵运转，否则以夏凡万魂幡中的十几万魂兵魂将，即便正面难以对抗十万正规军，却也能让对方短时间内无暇他顾。

　　只是现在多数都在协助夏凡维持大阵运转，能动用的不足十之一二。

　　“龙龟出海局已经形成，破不了大阵，短时间他们无可奈何。缺口方面目前因为大军所在，他们还能锁定位置，那就集中力量打一场，打到他们不敢乱动，然后缩回去。”这一次不像要杀蓝皓天那次，那次只要杀了蓝皓天，其他的不用去理会。

　　但现在夏凡要的是全面的战场胜利，所以他不会轻易打这一仗。

　　随着夏凡命令下达，一株散发灼热气息，足有两三米的火树已经落到刚刚坍塌的通道之处，瞬间这株火树银花扎根其中。有夏凡运转中阵法提供力量，瞬间这火树银花扎根地下，瞬间树干变成百米，火焰树干，银色枝叶闪动，上边诸多魂兵魂将站立，威势惊人。

　　当三名化神存在带领几十名养灵期的一队人马开路冲到近前时，顿时傻眼。他们是带领五千步兵开路来的，却没想到会有如此景象。

　　“嗖……噗……嗖……噗……”就在这些人发现拦路的不只是坍塌山石，而是一株百米通体火红，银色树枝的巨树时，十几名养灵存在，跟一名躲避不及的化神存在已经被火树银花的树枝刺穿。

　　就在这些人催动飞剑、法宝攻击，呼喝后方大军之时，集结在此的今万魂兵魂将突然杀出。

　　虽然刚刚周围遭到零散袭击，但不论是方森还是下边将领，都不认为对方真有大军。所以在全面收缩防御，避免被人袭击乱了大营的情况下，方森也只是派了五千人来开路。这五千人之中，后勤辅兵占多数，加之他们此番是来清理道路，虽也有被袭击准备，却完全没想到真的会有大军正面冲击。

　　而且一上来火树银花就杀了一名化神，近半养灵存在，如此威势谁可抵挡。如今夏凡的魂兵魂将可不比当初与吕川战斗之时，一个个面目清晰，身体凝实不说，更因为在火树银花这万魂幡主魂影响下，他们的身体都散发红色光芒，盔甲则是银色的。

　　而他们手中武器，也都闪烁银光，一旦冲杀威力惊人。仅仅一个冲锋，方森派来清理通道这五千人就已经溃败，随后则变成一面倒的追杀。

　　如果是在平时，虽然此处也是方圆十几里，但他们却也能第一时间退回大军所在，大军一旦接应，火树银花这一支队伍也不敢冲击方森大营。但现在八万大军形成防御，集结在中央，周围都是雾气笼罩，被冲散的五千大军混乱之中，不超过一成能找对方向逃往中军大帐所在，其他的则四处逃窜。

　　他们这一乱，结果就已经注定，随后四周不断传来惨叫之声，真正正面冲击被杀之人不超五百，却有三千多人混乱逃窜后被一一击杀。

　　方森看着逃回来的一千多人，听着他们说着那里的情形，他的脸色也越发难看，大军，哪来的大军？

　　为什么自己丝毫没有察觉，自己明明统领三十万大军隔断吕川跟大汉皇朝之间的联系，怎么就会莫名其妙的被困住了，谁能告诉自己，到底发生了什么？


第0611章 天一神道

　　就在方森几乎要抓狂之时，于宏跟周耀祖方面也接连出现状况，因为方森主营遭到袭击，难以第一时间救援辅营，方森就将辅营情况通知于宏跟周耀祖。因为他们两座大营的辅营距离高博涛、楼一鸣他们更近一些，事实上他们也在接到命令后第一时间派兵救援。

　　只是原本应该期待有援军的高博涛、楼一鸣在远远发现这两支援军时，那脸色比哭还难看。

　　到了此时，他们又怎么可能不明白对方的意图，只是此时此刻，他们已经再难传递出一点消息。在这期间，高博涛也曾让高博业带领一些精锐，想尝试冲出去跟大军联系，因为对方既然敢这么做，那就肯定有后手，目的绝不简单。

　　但到了此时，他却已经没了任何主动权，更不要说冲出去跟方森主营联系了。

　　事实上，此刻主营中方森的日子也同样不好过。

　　不行，绝对不能坐以待毙，我一定要想办法破局才行。方森深吸一口气，强迫自己本来因为被困而烦乱不已的心神冷静下来，因为他很清楚现在自己身处重围，倘若不能冷静应对，突围而出，那么不但是自己麾下的兵将全都得完蛋，就连自己这次搞不好也得命丧其中。

　　“天一神道呢？！”方森忽然间灵光一闪，想到了一种破局的可能。因为三十万大军的中军主营设立在此，就是天一神道提议的，他也在此布置了一个大阵。当时天一神道将这个大阵威力吹嘘得天上有地下无，凭此十万大军可挡百万大军。

　　虽然他不知道现在这个阵法出了什么问题，怎么会没有挡住敌人，以至于他们竟然长驱直入，杀了过来。但是在他想来，如果阵法还能用，说不定还可以逆转局面。

　　即便阵法出了什么问题，有神灵修为的天一神道在，己方就多出了一分破围而出的希望。

　　“属下刚才已经去找过，根本不见他的踪影。”

　　“属下也试着想要联系天一神道，可是……却根本就联系不上。”

　　……

　　方森的两个亲兵满头大汗的上前禀报。就在刚才雾气弥漫之初，方森就下令去联系天一神道。他手下的亲兵自然不敢耽误，只是现在天一神道已经被火焰白猿王引走了，哪里能够找得到，同时因为阵法的阻隔，想要通过一般的方法联系他也很难。

　　“妈的，这个王八蛋，平常一副高高在上，万事都在掌握的样子，真到了紧要的关头就靠不住了！”方森闻言又急又怒，直接抓起案子上的茶盏就狠狠摔在了地上。啪的一声摔了个稀烂。

　　也就在此时，方森忽然想起了一事，翻手间掏出了一枚小孩巴掌大的玉符。

　　这玉符之上光芒缭绕，正面有合天二字，反面则刻有天一两字。一看就并非凡物。

　　此物还是刚刚在此地扎营之初，方森找天一神道要的。当时天一神道刚刚布好玄武盘山阵，得意非凡之时，少不得向方森炫耀了一番。当时方森很是配合的盛赞了几句并且信心大增时，也是出于谨慎起见，问了一句：“倘若阵法被破，或是出了什么不可预料的异变，到时候又该怎么办？”

　　一听这话，当时天一神道本来洋洋得意的脸就冷了下来，阴阳怪气地道：“莫非你还信不过本神道不成？”

　　“信是自然信得过，只不过战事如棋，变幻莫测，稍有不慎，就是一子落错而满盘皆输，为了大局着想，您也不希望出什么差池吧？”方森恭敬地道。

　　“你说的倒也有几分道理，不过你说的这种情况是绝对不可能出现的，因为我的玄武盘山阵绝对是牢不可破。”天一神道当时自信满满，口气冲天。

　　“话是这么说，若是可以，还请您留个后手吧。”方森又道。

　　“也罢，既然你这么说了，那就如你的愿吧。”天一神道见方森如此坚持，摆明了还是不太相信自己，虽然心里很是不爽，但也知道现在正在打仗，并且己方所在的位置至关重要，要是真的出了什么岔子，那么倒霉的就不是一人两人了。

　　若是此战失利，不但是方森要承担责任，自己也讨不好了。即便军法奈何不了自己，可是坏了蓝皓麟合围并绞杀吕川的大计，那么他肯定是要追究责任的。到时候他若是向自己的师父合天老祖说了一两句话，那板子肯定会打在自己的身上。

　　一想到师父合天老祖的手段，天一神道禁不住心里一阵发寒，于是想了想后他就拿了块玉符出来给方森，道：“此物乃是我亲手炼制而成，乃是子母两块，危机之时可以催动它传讯给我，一般来说我肯定是能够收到讯息的。”

　　“要是收不到怎么办？”方森问道。

　　天一神道一听这话，心里就一阵不爽，总感觉方森这简直就是在针对自己，要不然为何总是说这种不中听的话。不过方森既然问了，并且玉符都给出去了，天一神道自然就不会隐瞒不说，于是压着心里的火气道：“你说的那种情况是不可能出现的，想要阻隔我这玉符的传讯，必然是极其强大的阵法，至少也得比我这玄武盘山阵强上一筹才行。你觉得可能吗？”

　　方森没说话。他又不傻，知道现在跟他抬杠没有什么意思。他当然希望战事顺利，只是为了谨慎起见，才索要了这块玉符，以备不时之需，但是这并不意味着他要往死里得罪天一神道。毕竟两人现在的立场是一致的，同时他也需要借助天一神道的力量。要是彻底把他惹毛了，那对自己全无好处。

　　天一神道见他不说话，就当他被自己说的哑口无言了，心中得意，却是冷笑一声道：“所以我才说你这是杞人忧天，不过既然你问了，那我就告诉你，要是真有那种事发生，你就将这玉符捏碎，即便是有阵法阻隔，我也能够感应得到，话说到这份上，你总该放心了吧？”

　　“放心了，放心了。”方森眉开眼笑，连连点头。

　　“不过我也警告你，不到万不得已，你最好别这么做。我这玉符炼制不易，稍后你还得还给我。若是没有什么大事你给我毁了，那么就别怪我回头让你赔我。”天一神道说道。

　　方森点点头，心里却狂骂不已。他当然看得出来这玉符品质不错，但是要说多么珍贵，他是一点都不信。在他看来，天一神道这么说纯粹就是在警告自己没事少烦他。尽管很是不爽，但是方森也不敢过分招惹他。此事就这么过去了。

　　之前方森没想到动用玉符，也是因为顾忌天一神道的那番话。可是现在事情已经相当危急，而天一神道却是连个鬼影子都看不到了。无奈之下，他也顾不得许多了。

　　方森运转力量，催动手中玉符，只见上头光芒闪烁，显然是已经开始起效的样子，随后方森就可以大声呼唤天一神道。

　　只不过他连着喊了七八声，嗓子都快哑了，却始终没有得到回应。这让他的心当即就凉了半截。

　　妈的，当初这家伙牛皮吹的砰砰响，结果这玩意却根本不能用。方森心里暗骂，不过却猛然间意识到了一件事，那就是当时天一神道说，除非有比玄武盘山阵更强的阵法才能阻隔玉符传讯。现在讯息传不出去，岂不是就说明正有更强大的阵法阻隔？

　　莫非……方森心头闪过一个可怕的念头，只是还没等这个想法变得清晰起来，他就晃了晃脑袋将其掐灭。因为那个想法太可怕了。他真的不敢想下去，要不然只怕他会彻底绝望。

　　尽管不方森断告诉自己担心的事情不太可能，全都是自己在胡思乱想，但是他的心里却像是压上了一块万斤巨石，沉甸甸的仿佛要喘不过气来似的，那种不详的感觉像是阴影一样挥之不去。

　　最好天一神道这家伙没骗我，最好能够联系上他，要不然的话，只要我死不了，回去之后我一定要禀告王上，请他治天一神道玩忽职守的罪责。方森心里发着狠，手指用力一捏，力量激荡之下，嘭的一声手中的玉符已经崩碎。

　　下一刻，一道光芒陡然爆发出来，冲天而起，凝聚成为合天二字，直冲云霄，久久方散。

　　呵，到了此时还不死心，竟然还想求援。夏凡看到了那冲天而起的光芒，当即就料到肯定是阵中有人向天一神道求助。只是他却并不在意，心中暗道：现在阵法已成，就算天一神道回来，也回天无力了。

　　要是之前天一神道回来或许还能造成一些麻烦，现在他回不回来影响都不大。夏凡现在更关心的是步封侯跟御空月那两边的战况，他这边更多目的是为了拖住对方，并非决战，借这盘山阵改成龙龟出海局亦是此意。

　　与此同时，正挥舞着拂尘狂追火焰白猿王的天一神道陡然间身形微震，暗叫不好。因为他感觉到了自己随身携带的一块玉符给剧烈一震，同时崩碎开了一条细纹。

　　他之前给方森那枚玉符时所说的话虽然有些夸张，但也不全是假的。这玉符炼制起来的确并不容易。毕竟单纯以玉符来传讯并不难，但是当子符身处强大禁制和阵法的阻隔时，还能够在崩碎时让母符有所感应就不容易了。为了炼制此物，天一神道的确是花了不少心血。

　　正因如此，他轻易是舍不得送给别人的。迄今为止，也就给了方森一块，并且还说了事后要收回。

　　现在母符震动并且出现裂纹，那就只能说明方森那边出了问题。而天一神道虽然有些自高自大，但是却并不是傻瓜。几乎是刹那之间，他就明白过来是怎么回事了。自己一不小心上了敌人的调虎离山之计。敌人的目标并不是自己，而是大营。

　　“可恶！你罪该万死！”天一神道心中暴怒，狂吼一声，挥起手中拂尘就朝火焰白猿王猛抽过去。


第0612章 阴神战神灵

　　“唰……”天一神道盛怒之下出手，瞬间力量暴增，拂尘挥动之下，真就如同是一道匹练般从天而降，瞬息间就蔓延出了数百丈远，力道迅猛地朝着火焰白猿王猛砸下去。

　　“轰隆……”拂尘所到之处，虚空震荡，气劲相互碰撞，发出雷鸣一般的巨响，狂烈的风暴更是如同汹涌激荡的海浪般朝着四面八方扩散开来。

　　这一刻，天一神道方才显示出了他神灵境修为该有的强大威势。

　　厉害！火焰白猿王见状也是暗惊不已。虽然它现在已经达到了阴神境，实力堪比神灵境。但是它毕竟只是神魂并无肉身，在面对强敌时，若是身旁没有万魂幡的话，实力还是会打上一些折扣的。

　　不过这并不意味着火焰白猿王就怕了天一神道。此时见天一神道爆发出了强悍实力，火焰白猿王也猛然间咆哮一声，双爪握紧，猛然在胸口上擂了两下。

　　尽管它是神魂，并非血肉之躯，但是因为它此时有了阴神境实力，神魂所化的身躯也凝如实质，所以在击打之下也是劲气勃发，轰隆作响，仿佛是在擂鼓一般。

　　与此同时，火焰白猿王口中喷吐，汹涌火焰冲天而起，熊熊火光仿佛要把湛湛青天都引燃似的，即便是晴天白日下也把大半个天映照的赤红一片。这些火方一出口，就如同倦鸟归林似的朝着火焰白猿王的那柄以太阳火精孕育出的火精飞剑而去，汇聚其上，更使得它的威势暴增。

　　原本火精飞剑就已经不比一般的七品神剑差，现在得了火焰白猿王喷吐出来的火焰相助更是变得强大了不少。因火而长，瞬息间就长逾五六百丈，直接跟从天而降的拂尘撞击在了一起。

　　“轰……”震耳欲聋的巨大响声中，劲气汹涌，化为狂风席卷四周，更有熊熊烈焰四下飞舞，刹那间空中就仿佛是爆发了一阵阵的火浪，汹涌澎湃，望之令人心生恐惧。

　　恰在此时，一道火光咻然而起，朝着远处飞去。正是火焰白猿王再次逃跑。

　　倘若只是搏杀，那么火焰白猿王未必就真的怕了天一神道。毕竟他俩的境界相当，真的全力一战，谁胜谁负还未可知。

　　只不过火焰白猿王却并没忘记自己的任务只是引敌，所以并不恋战，稍微正面碰撞一下，随即就压制住心中强烈的战意全力逃走，为的就是将天一神道引向跟大营更远的地方。

　　如果是意识到自己中了调虎离山计之前，天一神道肯定会怒不可遏，对其穷追猛打，直到将其灭杀为止，但是现在意识到了自己已经中计，他自然不会再会在同一个坑里不断的摔跟头。强行压住心中的怒意和杀意，天一神道转身就朝着大营所在的方向飞去。

　　尽管自从晋升为神灵境后，天一神道已经将寻常人视为草芥，全然不将大营中的所有兵将的死活放在心中，但是此时此刻，他也不敢真的见死不救。这倒不是说他心中尚有一丝怜悯，不忍心看着那些将士被围困而死，而是他惧怕此战若是败了，蓝皓麟追究起来，师父合天老祖不会轻饶了自己。一想起门中的各种严厉刑罚，即便天一神道已经是神灵境实力，依旧禁不住汗毛倒竖，冷汗直冒。

　　也不知道谁在设局算计我，简直是太阴险狡诈了。倘若被我抓到罪魁祸首，一定要他身不如死。天一神道一边朝着方森的大营所在处疾飞，一边心中暗暗发狠。想起如何炮制背后算计之人，他本来满是愤怒和焦急的脸上又浮现出满脸的狞笑，看起来神情复杂，相当的古怪。

　　火焰白猿王刚刚飞出千余丈远，回头看时却发现之前穷追不舍的天一神道并没追过来，反倒是朝着主营所在的方向飞去，顿时暗叫不好，当下也不在逃跑，而是调转方向从天一神道的身后追了上来，同时催动火精飞剑化为一道烈焰熊熊的利芒直刺天一神道的背心。

　　“孙子，有种别跑，你刚刚不是很嚣张么，敢不敢跟爷爷好好斗上一斗。”火焰白猿王不但出手，并且还开始张口挑衅。

　　火焰白猿王其实并不怎么能说会道。它一向笃信的原则也是能够动手就尽量不嚷嚷。正因如此，对于这种战斗前的骂战，战斗时的各种挑衅，讥讽，火焰白猿王实际上并不太擅长，像是刚才那句话，已经是它能够做到的极限了。

　　事实上，这种话也是他平时听百花鸟说的，学百花鸟那般挑衅。

　　此时火焰白猿王有些后悔，早知道会遇到这种情况，就该把百花鸟给带过来。有它在，各种各样的污言秽语肯定是滚滚而出，就算是天一神道是块石头，也能被生生给气炸。

　　可惜了，可惜！火焰白猿王很惋惜。不过这并不影响他全力拦阻天一神道的想法和行动。眼见天一神道被骂之后，只是扭头看了自己一眼，目光中虽然满是愤怒和杀意，但是丝毫没有停下来拼杀的意思，依旧全速朝大营赶去。火焰白猿王就知道自己想靠三言两语就把他给留下来是不行了。

　　但是火焰白猿王却并不着急，再次拿出了一枚二品疾风符激发，随即就速度暴增，火光疾闪，倏忽之间就到了天一神道身后不远处，催动火精飞剑疾刺天一神道背心要害处时，它的身形也陡然暴增，双爪陡然前伸，仿佛一下子延伸出了数百丈远似的，径直抓向了天一神道的后脖颈。

　　这个动作看起来很粗陋，似乎连招数都算不上，但是再简单的东西由火焰白猿王这样身形高大，膂力惊人，并且双爪之手还可以操控烈焰的凶猛猿王使出来也就变得杀伤力惊人了。

　　事实上，这一手也绝对不简单，一抓之下蕴含着诸多变化。只要抓实了，无论是直接掐断天一神道的脖子，还是将其前推，后拽，甚至左右拉扯都可以。

　　即便是抓不到，马上也可以变招，或是下探，攻击天一神道的后背要害，或是上撩，攻其头颅。除此之外，还有众多后招，总之，内藏无数杀招，为的就是将天一神道给拦下。

　　“给我死开，就凭你也想拦本神道，不知死活的家伙。”天一神道耳听到身后风声如雷，更能感觉到背后火焰炽烈，火光冲天，哪里还能不知道火焰白猿王跟块狗皮膏药一般穷追过来。

　　世事有时候就是这般有趣。片刻之前，天一神道还在追杀火焰白猿王，看它总是逃跑而不敢与自己正面交锋而怒火中烧，忍不住叫骂不已。可是转眼之间，形势就陡然转变，天一神道从之前的追杀者变成了被追杀者。

　　当然，天一神道如果愿意，自然可以跟火焰白猿王大战一场，分个输赢生死。但是那样的话，被困的众多将士恐怕就难逃一死。到时候对吕川的包围圈也必然会出现一个巨大的缺口。倘若他从中逃跑，事后追究起来……

　　一想到这，天一神道就急着不行，根本不想跟火焰白猿王纠缠，只想赶快回去主持阵法。毕竟事关重大，他就是随军而来，并非私人恩怨争斗。

　　可是正如他之前想尽办法想要追上火焰白猿王，然后将其干掉一样。现在的火焰白猿王同样有着如此的想法。

　　虽然最初时，火焰白猿王接到的任务就是引走并铲除天一神道，让他不能回援大营。可是现在看着天一神道心急火燎，无心恋战的样子，火焰白猿王禁不住动了干脆就将其干掉的想法。

　　天一神道并不知道火焰白猿王在想什么，他现在只想赶快离开，因此猛然挥起拂尘反手就是一刺。

　　“呼……”拂尘疾刺而出，迅疾如电，凶猛无伦，如同怒龙出海，又是巨蟒出洞，威势骇人地冲向火焰白猿王。

　　“轰隆……”拂尘和火精飞剑最是迅疾，直接碰在了一起，爆发出惊天动地一般的巨响。劲气滚荡，如惊涛骇浪般席卷四周时，火精飞剑上的熊熊烈焰也猛然爆燃开来，仿如一片正在不断向四面八方蔓延的火海一般。首当其冲的，当然就是那拂尘。

　　“嘭……”本来凝聚成一束的拂尘猛然间炸了开来，变成一根根纤细，柔韧却又长的仿如没有尽头的细丝，随风而动，在熊熊烈焰中飘曳。

　　按理说，这些细丝在火焰的灼烧下肯定会当场化为灰烬，至少也会瞬间燃烧起来。可事实上却并非如此，当熊熊烈焰烧过来时，这些细丝非但没有被引燃，反倒是陡然间散发出了无数的水汽，飞快弥漫开来，朝着那翻腾的火焰覆盖下去。

　　这些水汽开始出现时虽然淡薄如雾，但是面对着炽烈的火焰却并没消散，反而是越来越浓重，并且以极快的凝聚成了无数豆子一般的雨滴，朝着蔓延而至的火海落去。

　　水火本就相克，此时碰在一起，更是轰然炸响，火海和雨幕在疯狂的对碰和冲击下纷纷化为无数细碎的火焰以及白茫茫的水雾，随着呼啸的狂风朝着四面八方散开。

　　此次的对碰，两人斗了个半斤八两。但是厮杀却并没有因此而结束，因为火焰白猿王之前挥出的巨爪正好落了下来，铺天盖地一般抓向天一神道，直指他的后脖颈……


第0613章 蛇出洞

　　与此同时，其他两线的进攻也正在进行。

　　夏凡在最初制定战术时，就已经考虑到各种可能性，并且都做了一些专门的有针对性的应对策略。为的就是最大限度的确保战局朝着他预想的结果发展。

　　之前高博涛和楼一鸣遇袭之后，就向方森求助，可是那时候方森同样也遇到了攻击，根本就抽不出兵去救援，于是就通知了于宏和周耀祖，让他们派兵救援，毕竟他们两个大营各有一个辅营跟高博涛和楼一鸣所在的辅营离得比较近，救援起来会更快一些。

　　接到了方森的命令后，于宏和周耀祖没有迟疑，当即就传讯给所属的辅营，命他们派兵驰援高博涛和楼一鸣。

　　那俩辅营的将领得了号令，自是不敢怠慢，当即就出兵前往救援。只不过却被半路截杀，一场有心算无心的战斗下来，两方的援军基本上被全歼。这让眼巴巴等着援军到来的高博涛和楼一鸣真是差点没有把眼睛给哭瞎。

　　此时此刻，他们就算是再怎么迟钝，也猜到了敌人想要干什么了，根本就是将他们当成了诱饵，不断的吸引己方的援兵过来送死。

　　不知道这是谁制定的战术，太特么的恶毒了！尽管高博涛和楼一鸣相隔很远，但是却有了同样的想法。

　　他们倒是想着将自己所见到的和想到的通知方森。只可惜现在的方森正被困在了阵法之中，跟外界的联系基本上已经被切断。就算高博涛和楼一鸣有心示警，现在也唯有徒呼奈何。

　　其实他们要是真想提醒方森或者于宏及周耀祖，也并非全然没有办法。实在不行，派出一小队传令兵多试几次，总有一些能够活着将信息送到。只是俩人却不约而同的没有这么做。因为他们很清楚，如果自己去通知了其他人，他们当然就不会再上当，但是也就意味着再没有人来救自己。而没有价值的诱饵会有什么结果可想而知。

　　是人都有私心。尤其是生死关头，谁都不想死。自然而然的就想着坑队友来保全自己。这也谈不上什么卑鄙，不过是一种人性的选择罢了。

　　于宏和周耀祖派出的援兵半路被劫杀，他们当然不可能收不到消息，自然也不可能无动于衷。只不过两人的反应却是迥然不同。

　　于宏闻讯之后，先是大吃一惊，毕竟身在辅营的那些兵马虽然算不上是什么精锐，但也绝对不是什么菜包，可是这才出去没多久，连高博涛的营盘都没看到就被灭杀一空，这就让人觉得太难以置信了。

　　一想到自己麾下的兵马就这么折损了一万多，于宏禁不住气的指天跺地的大骂了一通，随即他就热血激荡，战意汹涌起来。

　　于宏此人跟周耀祖相对沉稳保守的性格不同，他更加好战，这让固然让他有了个骁勇善战的威名，在手下的兵将之中威望极高，但是也造成了一个问题，那就是他外出作战，经常性的会脑袋一热，随即就来个全军出击，随后他就身先士卒的开始冲锋了。

　　在以往于宏所经历的大大小小的战斗之中，他遇到了不少对手，但是都以胜利而告终，这让他的声名大噪之时也越发助长了他的这种敢打敢冲却又不计后果的做派。

　　就像此时，一听说自己派出去救援的兵马被歼灭。换成稍微稳重点的将领，肯定会再派出个三五千人出去探察一番，至不济也要撒出一些斥候去查看一下具体的局势，然后再决定究竟该怎么办？或攻或守，有的放矢。

　　可是于宏却并没这么做，他都没耐心查探清楚敌人虚实，就直接大喊一声：“传我将令，集结兵马，随我全军出击，前去击杀来犯的小贼。”

　　能够在于宏麾下的那些兵将，有一个算一个，基本上也都是有勇而无谋，就算有几个老成稳重的，见到于宏这样心急火燎的要去救援，也就把到了嘴边的劝说之言给咽了回去。一是现在说这样的话，很容易坏了于宏的兴头，搞不好是被呵斥一顿，全没好处。二是以往跟随于宏四处征战，屡战屡胜，也让他们觉得于宏这样的布置看似鲁莽，但也未必就不行。毕竟以前能够次次都赢，没道理这回就输了。

　　于宏虽然性格冲动，但是治军却很有一套。从他将令发出，到全军聚集，前后也不过二十息而已。这样的速度已经相当快了。

　　“哼，还是不够快，看来你们这帮兔崽子最近有点松懈呀。等打完了这仗，都给我好好操练一下，这样拖拖拉拉的，怎么打仗。”于宏随口骂了一句手下的一帮校尉，随后才道：“除了各营留下看守营盘的人之外，其他的即刻随我出击，本将倒是要看看，什么人竟敢在这个时候前来送死！”

　　呜呜呜。

　　号角声中，于宏所在的主营以及位于其右侧的辅营中的兵马几乎全员尽出。除了各自留下了一两千老弱残兵负责看守营地外，其他的全都随着于宏朝着高博涛的营盘所在方向进发。

　　也就在于宏聚集兵马准备出击之时，方森曾经命人传讯给他和周耀祖，让他们小心。

　　只是他传讯给于宏和周耀祖时，夏凡还没有把玄武盘山阵改成龙龟出海局，所以当时方森跟其他辅营之间的联络还是相当顺畅的。而等到他意识到此事有问题，想要提醒于宏和周耀祖时，龙龟出海局已经开始发挥效力，将一切阻隔，因此方森的提醒最终也没有传入于宏和周耀祖耳中。

　　尽管如此，但是同样也受到了自己派出的援兵被灭的消息的周耀祖的反应却跟于宏大不相同，第一个命令就是传令下去，全力戒备，随时准备应对敌人的进攻。同时也派出了三千兵马，分成三队，分别向三个方面查探，除了他自己的两个辅营之外，同样也没忘了去查看一下之前的惨败究竟是怎么回事。

　　为了尽快弄明白怎么回事，他还给派出去查探情况的兵马下令，遇到敌人不须死战，只要差探明了情况就跑，只要能够弄明出了什么事情，那么就算他们有功。

　　正因为这份谨慎，周耀祖窝在大营之内固守不出，准备看看形势再做决定。

　　“哇哈哈，动了，动了，于宏那个笨蛋出窝了，待会儿冲杀过去，将他们打个落花流水，屁滚尿流。”发现于宏全军出击的百花鸟兴奋的喊叫了起来。

　　“闭嘴，聒噪，再喊叫小心我踹你。”夏凡瞪了它一眼，但是却并没踹它。

　　“哎呀喂，怕你不成，有胆……”百花鸟一听夏凡这话，当即就来劲了，俩翅膀对着比划了个撸袖子的动作，一副有种你再说一句，不服咱就干的架势。只是样子装的凶恶，不过却没有再说什么狠话。因为它虽然嘴硬，但也不傻。看得出来夏凡现在没有心思跟它斗嘴，要是它还没完没了的闹，惹毛了夏凡倒霉的肯定是自己。况且就算夏凡不收拾自己，还有个将夏凡的话视为圣旨的嘟嘟在。搞不好夏凡不会踹自己，嘟嘟也会不折不扣的执行的。

　　靠，这种受人压迫的日子真的是没法过了。自由，我向往自由，等我将来造反成功，哼哼……百花鸟眯着眼睛看了夏凡一眼，脸上的表情相当丰富，满是胜利者的得意和高高在上的倨傲……很显然它已经开始幻想有朝一日自己造反成功，然后怎么收拾夏凡的场景了。

　　“嘭……”

　　百花鸟都没有来得及在心里幻想多久，陡然间觉得眼前指影一闪。它下意识的想要躲闪，可是它快那指影更快。

　　于是脆响声中，它的脑门上就被弹了个脆生生的脑瓜崩。

　　这一指不但是又快又准，并且还力道很强，于是百花鸟当即就像是个被一脚踢飞的皮球似的，咻的一声就被弹远了。

　　“靠，靠，靠！还有没有点天理了……”百花鸟去的快，回来的也不慢，很快它就飞了回来，一脸不爽地喊道：“说话不算话，还算不算老爷们？！”

　　“少爷怎么说话不算话了？”嘟嘟眨了眨眼睛，好奇地问道。

　　“哼，说是要踹我，结果竟然弹我，你他妈帮忙评评理，他是不是说话不算话，这样的人，让人怎么信任，这个世界真的是没有救了，人和鸟之间的信任呢，说好的说到做到，说好的言出必行，说出的君子一言快马一鞭，说好的……”百花鸟别憋得太久，此刻跳得欢畅，如同在演讲一般。

　　“嘭……”

　　正在滔滔不绝的百花鸟没有来得及把话说完，就再次飞了。

　　“既然你这么要求，我满足你。”夏凡收回了刚刚踹飞百花鸟的脚，淡淡地道。

　　“少爷，于宏那边动了，接下来怎么办？”嘟嘟问道。

　　“既然此时交给了步封侯，那就让他来处理吧，相信他能处理好。”夏凡说着，又道：“于宏此人，虽然悍勇，却是勇而无谋，想要打败他，并不难。我现在真正担心的反倒是那个周耀祖，毕竟那是在赌，赌他的反应……”

　　“要不我去……”嘟嘟道。

　　“不必。”夏凡猜到了她的想法，却是摆了摆手，阻止嘟嘟。原因很简单，最初他就研究过周耀祖，根据周耀祖的性格也制定了相应的战术，虽然这个战术有一定风险性，但有御空月在那边，夏凡相信，就算有什么变故，她也能应付得来。


第0614章 你家鸟大爷

　　此时，火焰白猿王跟天一神道的战斗也越发激烈。

　　火焰白猿王的巨爪抓落时，天一神道竟像是毫无察觉一般，依旧在全速前冲。只是当火焰白猿王巨爪上卷起来的劲风和烈焰即将落在他身上时，异变陡生，那些先前随风飘舞的细丝猛然间就像是受到了刺激似的，猛然炸了起来，朝着火焰白猿王的巨爪就迎去。

　　这一根根的细丝聚拢在一起，攒刺而出，仿如是一杆长矛，可是现在却仿如是无数的牛毛细针似的。

　　被针扎到，火焰白猿王并不在乎。不要说一根两根，就是千八百根对它来说都算不上什么。可是这根根的细丝一看就相当诡异，它是一根都不想被其刺中。因此瞬间爪力爆发，熊熊烈焰外加狂暴爪风就同时轰向这根根细丝。

　　“嘭……”

　　火焰白猿王的攻击虽然猛烈，但是却也只是将绝大多数细丝给吹开了，并不可能将其毁灭。同时还是有一些顽固的细丝最终朝着火焰白猿王刺来。

　　此时对于火焰白猿王来说，只有两个选择，一是拼着挨扎也要攻击天一神道，二是及时收手，再等待时机。

　　换成是以前还是血肉之躯时，火焰白猿王也许会选择第二种。但是现在它都已经是阴神，也就不在乎这些，反正它的立身根本是万魂幡。只要幡子不毁，它就不容易死。

　　于是，火焰白猿王直接无视了那些细丝，继续抓向天一神道。

　　“嘶……”

　　下一刻，当细丝刺在爪上时，火焰白猿王禁不住倒吸了一口凉气，为疼。

　　它现在没了肉身，本来是不应该有什么感觉的。但是现在它却是真真切切感觉到了疼痛，因为这些细丝攻击的不只是它的手掌，更是伤到了它的神魂，这样的痛跟皮肉之痛不一样，直入魂灵，所以就更加的疼痛，并且还无法驱散。

　　除此之外，每一次刺入它爪上的细丝仿如是活了似的，不断朝着深处钻去，触碰到火焰时就发出滋滋啦啦的响声，白雾升腾，仿如是水火碰到了一起似的。

　　吃了这个大亏，火焰白猿王很想报复回来，但是它却只能站在远处，因为它现在有种预感，如果自己不尽快将这些进入自己体内的细丝清除，那么后患无穷。

　　“如非事情紧急，非杀了你这孽障！”天一神道回头看了火焰白猿王一眼，怒喝道。

　　可恶！火焰白猿王看着天一神道离去的身影，心中同样焦急，但此时它再想拦阻却已来不及。

　　没了火焰白猿王的阻拦，天一神道很快就赶回了方森大营所在的群山之外。只是现在的他却只能待在外头看着，原因很简单，随着玄武盘山阵被夏凡改成了龙龟出海局，这个阵法自然也就换了主人。夏凡反客为主之时，天一神道现在反倒成了外人。

　　对于他来说，想要入阵，唯有一个办法，那就是硬闯。

　　怎么会这样的？！天一神道远远看到阵法，就知道已经跟当初自己布下的玄武盘山阵大不相同了。只是他怎么都想不明白，自己前后离开并没有多久，究竟是什么人竟然有这样高深的阵法造诣，竟然能够把自己借助山形地势而布置完善的玄武盘山阵生生就给改成了一个截然不同的阵法，这简直是太特么的不可思议了。

　　“什么人占了本神道的阵法，滚出来受死？！”天一神道大喝一声，既是想要惊动夺阵之人，也是想要告诉被困其中的方森，自己已经回来了，让他再坚持一会儿。

　　“你不要枉费心机了，阵法阻隔内外，你的话方森是听不到的。”说话声中，夏凡出现在半空之中，居高临下的看着天一神道。

　　刚刚天一神道看似在冲着他叫阵，但却也暗中想跟方森联系，夏凡直接一言道破他的目的。

　　“你是什么人？”天一神道盯着夏凡，目光里充满了浓重的杀意。如果不是眼前这个家伙占了自己的阵法，那局面绝对不会糟糕到现在这种地步。

　　就算自己最后杀了他，再夺回阵法，事后照样也会受到师父的责罚。想到此处，天一神道除了恐惧就是满心的愤怒。当然，内心深处天一神道更有一种强行压制的担心，他平时以阵法造诣高深而自负，但却从来没想到过会有这种不可思议的事情发生。

　　自己布置的大阵，怎么可能被别人夺去，还被其用来对付自己这边，这种事情他想想都感觉不可能，可事实却就在眼前。

　　想着这件事情的后果，他都不知随后该如何跟师父跟国王解释。连他此刻置身这阵法面前，都想不通，更不要说跟其他人解释了。

　　“该死的，都是这个家伙害的，我必杀他！”天一神道心里发狠，瞪视着夏凡道：“有胆出来跟我一战。”

　　“我是谁，从哪里来，往哪里去，这种天地间最大的秘密，你认为我会告诉你吗？”

　　“嗯？”天一神道微微一愣，一瞬间都还没反应过来，夏凡这话的意思，随后猛然反应过来，顿时双目杀意爆射而出。

　　“不知死活的小子，竟敢鸠占鹊巢，此乃本神道布置阵法，本神道乃……”

　　“停停，别说那些废话，你说是你的阵法，你叫一声看看有没有反应。还有，有胆的就进来，不过进来你会死的很惨，没胆的就赶快滚蛋，别在这叫嚣这是你的阵法这样二逼的话。”夏凡根本不给天一神道再说话的几乎，有意刺激天一神道，随后身形直接隐入阵法之中。

　　混蛋，卑鄙！狡诈！无耻！听了夏凡这话，天一神道顿时气的牙根子发痒，要不是他现在心头还残存着一些冷静，肯定已经是忍不住破口大骂。这世上还有比这更无耻的事情以及更不要脸的人吗？

　　阵法原来是自己布置的，结果却被眼前这个小子给抢了。抢了也就抢了，可是他却将其改头换面，反过来还想要诳自己入阵去受死。这实在是太特么的气人了。这跟从别人手里抢了把刀子，反过来再捅人家一刀子有什么分别？

　　天一神道既然能够布置玄武盘山阵，自然在阵法上的造诣不弱。可是他站在阵外已经看了一会儿，却生生没能看出眼前这阵法的虚实，这让他又是震惊，心里有一阵没底。

　　正因如此，当听到夏凡说让自己入阵时，他才很是不爽。因为他很清楚贸然进入一个自己看不明白的阵法，那简直就跟冒冒然进入一片危机四布却又相当陌生的区域没什么两样，完完全全就是九死一生，甚至十死无生。

　　天一神道不是没有想过破阵，或是将阵法重新夺回来。但是就目前看来，不管是重夺阵法还是破阵的难度都不小。

　　想要夺回阵法，起码得先看明白这阵法是怎么回事。要不然的话，全都是空谈。可是现在阵法内云雾缭绕，水气弥漫，着实让天一神道有些看不清楚虚实。这也就意味着想要夺回阵法的可能性就变得很渺茫了。至于破阵，难度同样也不小。

　　破阵有时候就像是攻城，方法也许千变万化，归根到底就是两种，一软一硬。

　　所谓软的以攻城来打比方，就好比在不惊动守城之人的前提下，悄无声息的寻找城池本身的破绽，漏洞，或者自己挖掘遂道，然后派一队人马进去，将城拿下。这种方式的好处就是对阵法的破坏很小，可是难度却不小，毕竟不是所有的阵法都是轻而易举的就能够找到破绽的。

　　至于硬的，那就简单了，就是强行攻击。破阵为止。

　　平心而论，天一神道自然更倾向于来软的，只是他看了半天也没看出这明显经过了改造之后的阵法有什么破绽，在震惊于布阵之人手段了得的同时，也不得不遗憾的放弃了这个诱人的想法。可是他随后又觉得有些头疼，因为他很清楚来硬的并不容易。尤其是这么大的一个阵法，单凭自己一人想要将其攻破，绝对相当难。即便他有着神灵境的实力也一样。

　　看来我得想点别的什么办法了。天一神道转了转眼珠，心里盘算着主意，嘴上却道：“你以为躲在阵法之内，我就奈何不了你吗？”

　　“靠，有本事你就来呀，看我们怕不怕，站在外头跟个二傻子似的在那里装出一副很牛逼的样子来叨逼叨个没完，难道你想把我们给说死！”天一神道的话音未落，就有一个声音嚷嚷了起来。

　　闻听此言，天一神道的脸上顿时涌上了一股强烈要到了极点的怒意和杀机。

　　作为合天老祖的弟子，又是已经有了神灵修为的强者，天一神道本就在合天道中地位相当高，不能说是一人之下万人之上，但也差不多。后来合天老祖跟蓝皓麟合作，并被奉为国师后，他这个二弟子的地位自然也是随之水涨船高。几乎是走到哪里都是受人追捧，已经很少被人这样骂的狗血淋头了，尤其还是骂的这么难听，简直是前所未有的事情。

　　这让天一神道简直有种被人直接按在地上，不但被人用臭脚踩住了脸蛋子，并且还一边碾一边在地上摩擦的感觉，太特么的气人了。

　　“谁，滚出来！”天一神道顿时就怒吼一声。

　　“你家鸟大爷我。”那个声音再次响起，同时一只个头不大，只有巴掌大小，却是却羽毛艳丽，仿如百花盛开的鸟飞了出来。

　　看到说话的竟然是一只鸟，天一神道顿时一愣，心中的怒火一下子就有种憋住了无地方撒的感觉。这也很正常，绝大多数人即便是脾气再暴躁，多半也不会跟一只鸟一般见识。这就像是一般人被只满口粗话的鹦鹉而骂了，估计也不会将其怎样，否则反倒会显得没有气度，毕竟一个人跟一个扁毛畜牲一般见识着实有点掉价。

　　只不过天一神道下一刻心中的杀意就再次暴增，一是因为他旋即想到，能够张口说话的鸟儿绝对不是一般的鸟儿，将其干掉也就不算有失身份了。二来，也是更重要的一点就是，这只鸟就在天一神道愣神时，再次张开嘴巴道：“呦，这小眼神儿还挺特别呀，说你呢，你看什么看，当你家鸟大爷好欺负是吧？还看，再看你家鸟大爷就弄死你个乌龟儿子王八蛋，真当你家鸟大爷不发威就是大尾巴鹰呀！”

　　夏凡隐入阵中，但看天一神道很是谨慎，他立刻放出百花鸟。这鸟最近快憋疯了，只要出来那嘴就会一刻不停歇，最关键的是，这家伙那张嘴现在可是又脏又烦又讨厌，绝对气死人不偿命。


第0615章 探虚实

　　不知哪里突然冒出这么一个家伙，这番话让天一神道彻底的怒了，他现在恨不得不顾一切的冲进阵中，大开杀戒，不只是要杀掉那个夺了自己阵法的家伙，更想要弄死这只牙尖嘴利的贱鸟。

　　天一神道能够拥有神灵境修为，也活了不少年头，见识自然不凡，自然见过不少稀奇古怪的生灵，但是像这样出口成脏，每一句话都像是被最恶毒的毒蛇的毒液浸泡过一般让人听了就气的七窍生烟的鸟儿，他不但没有见过，听都没听过。就凭这个，他就想要将其弄死。要不然难解心头之恨呀！

　　而能够单凭说话就能把人气成这样的鸟自然就是百花鸟了。

　　“我一定会杀了你！”天一神道点指着百花鸟，一字一句地道。

　　“来呀，来呀，有种你就来呀，你要是不来，你是我孙子，你要是来了，我是你大爷。”百花鸟挥了挥翅膀，道：“别客气，放马过来，你家鸟大爷我要是说一个怕字，不但是这辈子，以后生生世世都是你大爷。”

　　“啊！”

　　天一神道本来就已经怒气勃发，此时听了百花鸟这一连串里里外外都在占自己便宜的话，更是彻底爆发了。

　　但凡是修炼之人，随着修炼的时候越长，实力越高，多数都会走两个极端。一种是越来越淡泊世事，轻易不会为了一些鸡毛蒜皮我的事情发怒。说是大度也好，说是越来越没有七情六欲也罢，总之这类人只会越活没有人味。当然，他们不轻易发怒并不代表没脾气，真要是发起怒来那绝对是天崩地裂，血流成河。

　　还有一种则是变得越来越好面子，基本上就是睚眦必报那种。不管是大仇还是小怨，都是说发作就发作，说杀人就杀人。绝对不会留情。用他们的话说，要是不赶快了断仇怨，心念就不够通达，会影响到境界提升。

　　天一神道就属于后者。因此之前夏凡嘲讽了他几句后，他就已经动了杀心，现在百花鸟这样劈头盖脸的骂他，他怎么受得了。

　　因为怒火熊熊，杀意冲顶，天一神道也就懒得再费脑筋去多想如何能够更简单的破阵了，几乎是瞬息间他就猛然爆发，一股强大的威势冲天而起，刹那间就覆盖了四面八方。

　　“你们都得死。”天一神道冷声说着，右手的拂尘轻飘飘的拂动了几下。

　　之前天一神道跟火焰白猿王战斗时，将拂尘挥舞起来大开大合，仿如长矛巨斧一般，威势不凡，令人望之而心生敬畏。但是现在动作却轻柔的仿佛不是在战斗，而只是用拂尘随手赶走了几只飞来飞去惹人讨厌的苍蝇似的。

　　虽然天一神道的动作轻描淡写一般，可是身在阵中的夏凡见了却是脸色微变。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，天一神道越是如此，夏凡更能看出其看似随意的拂动之下隐藏着的强大威力。

　　“轰隆……”

　　下一刻，夏凡就听到了一阵若隐若现的轰鸣声在头顶上响起，初时声音还不大，显得很遥远的样子，可是转瞬之间就越来越响亮，变得好像是连绵不绝的惊雷似的，不但响亮到震耳欲聋并且仿佛就在耳边似的，光是听声音就已经震得耳朵发疼，更觉得胸中血气涌动，仿佛随时会吐血似的。

　　好厉害！夏凡心中惊叹，连忙催动阵法，将这巨响尽量阻隔在外。以他现在的实力，听到这声音尚且觉得气闷难受。要是一般的兵卒，搞不好会生生被震毙。

　　光凭这一点，就可以看出天一神道能够成为合天老祖的弟子，并且拥有神灵境实力，的确是有两把刷子。

　　下一刻一道足有丈许粗的黑色光芒就从天而降，如一把锐利至极的长矛直刺下来。

　　“嘭……”

　　光芒撞在阵法上，顿时爆发出惊天动地的炸响。与此同时阵法猛然巨震，刹那间无数的光芒从阵法之上迸射出来，瞬息间交织成一道巨大的光网，将那道黑色光芒拦住。

　　两者对碰之下，不但是巨响连绵不绝，更有无数的光芒四射，浓浓的氤氲瞬间笼罩了方圆万余丈之地。

　　“靠，这个家伙看来还有两下子嘛。”这威势惊人，百花鸟都不由得缩了缩头，有些吃惊地道。

　　“嗯。”夏凡此时同样微微抬头，看着头顶之上不断冲击阵法，但是却在光网的拦阻和撞击下而崩碎成无数黑色屈曲蜿蜒的电芒的那道黑色光芒，道：“玄水阴雷，这可不只是有两下子而已。”

　　“难道你还怕了他？！”百花鸟身子微微一颤，心说夏凡万一怂了，它可得做好跑路的准备。

　　“不是我怕，我看你是怕他攻破阵法，然后将你干掉吧。”夏凡笑道：“被玄水阴雷轰在身上，那滋味肯定是相当酸爽，你要不要试试。”

　　“我靠，有你这么给人当老大的吗？之前让我骂他的是你，现在捅了篓子，你竟然要把我扔出去顶雷，太不厚道了吧？说好的要帮小弟遮风挡雨呢？这年头还有没有信任可言了？”百花鸟当时就怒了，挥舞着翅膀，扯着嗓子，大叫大嚷，浑身鲜艳如花的羽毛都炸了起来，看上去愤怒到了极点的样子。

　　“你不是一直都想造反吗？”夏凡瞥了百花鸟一眼，道：“我觉得现在是个机会，你可以展翅高飞了。”

　　“绝不！”百花鸟又不傻，当然知道现在自己要是真的展翅高飞，肯定会被那道看起来黑不溜秋但是却威力惊人我的玄水阴雷给轰得外焦里嫩，所以在装怂和自由之间，它果断的选择了前者，当即满是谄媚地道：“老大，我是个忠心的鸟，这你是知道的，造反这种事，我压根就不知道是什么意思。自从见到老大的那一瞬间，我就觉得你高大威武的形象彻底的烙印在了我的心灵中，那时候我就彻底下定了决定，一定要跟随在老大身边，鞍前马后，死而后已。”

　　“嗯。”夏凡微笑着点点头，道：“说的还不错，挺顺耳的。”

　　“老大听着舒服就好。”百花鸟谄笑连连，还飞到了夏凡的肩膀上，用爪子在他肩膀上轻轻按了两下，一副正帮他按摩的样子。

　　“别停，继续说。”夏凡道：“能从你嘴里听到这些话，真是不容易。”

　　“靠！”百花鸟当即就怒了，道：“有完没完？信不信我现在就……”

　　“不信。”夏凡不等它说完，就指了指头顶上的玄水阴雷道：“要么你飞一个，让我看看你的胆量大不大？”

　　“老大果然是目光如炬，一眼就看穿了我的想法，令本鸟佩服的五体投地。”百花鸟再次装怂。说了一阵阿谀奉承的话后，转过身去深呼吸几口气，干呕两下，一副说这样的话简直让我恶心的样子。

　　对于百花鸟的这些小动作，夏凡哪怕是看的清清楚楚也只当瞅不见。百花鸟这个家伙他算是看透了，绝对是属于那种就算是肉烂嘴不烂那种鸟。现在能让它狂拍自己的马屁，不管是真心还是假意吧，已经算是不小的进步了。

　　逗弄百花鸟只是随意之举，夏凡的注意力更多的还是放在头顶的那道玄水阴雷上。

　　世间各种攻击手段，雷法算是公认最强的，而雷也是种类繁多，其中玄水阴雷就是从玄水之中凝聚出来的雷电之力。单纯的攻击力和破坏力算不上特别强，但是却有一桩奇异之处，那就是后劲十足，绵延不绝。就像此时，这玄水阴雷轰下来已经有一会儿了，依旧后力不乏，好像没有尽头似的。

　　“少爷，这雷看起来真厉害，咱们的阵法挡得住吗？”嘟嘟有些担心地问道。

　　但凡是神魂之体，骨子里都是惧怕雷电的，嘟嘟即便已经是万魂幡的主魂并且实力相当不弱，但是看着头顶之上轰隆不已，电光四溅的玄水阴雷，依旧感觉到心惊肉跳。

　　“挡得住，不须担心。”夏凡摸了摸她的脑袋道：“若是连这种小雷都挡不住，那我辛苦布置的龙龟出海局岂不是太差了。这天一神道如果还在阵中，这种攻击加上他对阵法的了解，再有八万大军跟方森等高手相助，那还真能破阵。可如今他已经在阵法之外，想破阵，这点雷还不够看。”

　　“哼，说的好像这阵法不是抢来的似的。”百花鸟一听，撇嘴忍不住说着。

　　“看来你很想展翅高飞呀！”夏凡手指一晃，道：“要不要我送你一程，外头的天气不错，正好可以送你直上九天。”

　　“老大大人大量，岂会跟我一般见识，对吧？”百花鸟最快，收回的更快，立刻换了一副笑脸说着。它的确向往自由，但是可不想被夏凡送上九天，因为就算死不了肯定也会生不如死。

　　“其实老大，我只是纳闷，既然龙龟出海局这么厉害，哈，那你为什么不尽快那啥，你懂的，对吧？”百花鸟问道。

　　“因为我想要看看，这个天一神道还有什么后招。”夏凡道：“我更想看看他究竟有什么本事。既然咱们要在蓝玉国站稳脚跟，少不了肯定就要跟蓝皓麟对上，那么合天道必然也就会成为咱们的对头，不趁现在摸一摸他们的虚实又待何时？”

　　如今蓝皓麟席卷一方，威势惊人，其中高端战力方面就是合天道在支撑，未来不可避免要与其发生冲突。

　　“老大英明，老大英明。”百花鸟一听立刻恭维的说着，只是那眼珠子咕噜噜乱转，显然心口不一。

　　夏凡嘴上说的轻松，但是那玄水阴雷狂轰之下，对于阵法的冲击还是相当大的。他现在看起来从容淡定，可是笼在袖子中的双手却是在不断的掐动法诀，催动阵法不断跟玄水阴雷的强劲轰击力对抗。


第0616章 你给我闭嘴

　　虽然龙龟出海局是夏凡在天一神道之前布置下的玄龟盘山阵的基础上改出来的，但是却胜过之前许多，尤其是借助四周的山形地势，从而使得阵法的防御力暴增，同时由于夏凡的改进，此时的阵法在比之前的玄龟盘山阵少了一些东西时又多了许多东西。

　　借助那条地下的暗河，夏凡不但是改变了阵法并且将其据为己有，同时也让阵法的格局大幅提升。若说先前是玄龟盘山，现在格局一变，放走了龙龟，剩下的就是一片深海。

　　究竟是区区一只玄龟更厉害，还是一片深海更强，不言而喻。

　　就像此时，天一神道的玄水阴雷狂轰在阵法之上，看似声势浩大，雷光电芒好像游蛇一般飞窜，着实是相当吓人，但是轰击了这么久，实际上却根本就没有撼动整个阵法的根基。说白了，天一神道费了老半天劲，距离破阵还远着呢。

　　为什么会这样呢？就是因为此时的阵法仿如大海无量，自然可以容纳和化解相当程度的攻势。若非如此，夏凡改进阵法还有什么意义可言？

　　虽然阵法的防御力大幅提升，但是在如此猛烈的玄水阴雷攻击之下，也不可能丝毫不受影响，表面上看起来安然无恙，可夏凡却可以感觉到内里用来支撑阵法的符文灵玉中所蕴含的灵气正在急剧消耗。此外用来构成龙龟出海局的山峰也同样承受了不小的冲击力，一些脆弱处甚至出现了细碎的裂纹，并且随着攻击继续还在不断的变长变宽。

　　尤其是构成龙龟出海局最重要的那条地下暗河更是消耗巨大，不过是短短的一会儿功夫，河中的水流就生生蒸发掉了将近三成，以至于河面都变窄了不少。照这样下去，如果夏凡不采取一些反击的措施，那么这条暗河很快就会因为消耗过剧而干涸，到时候要是没了水，这龙龟出海局自然也就名存实亡。

　　夏凡意识到了当前的局势不太妙，因此催动阵法开始积极应对。

　　“轰……”

　　笼罩在阵法上空的光网瞬间膨胀，光芒暴涨之时，竟然将势头狂暴的玄水阴雷给硬生生地撞地向后退缩了足有二三十丈远。

　　巨大的炸响声中，玄水阴雷大量崩碎为乌沉沉的雷光四射之时，阵法之内更是有层层叠叠的惊涛骇浪从中汹涌激荡而出。

　　都说水往低处流，但是此时此刻，这滚滚荡荡的洪流却是直冲天际，朝着那先前被震退的玄水阴雷猛烈冲击过去。

　　不管是汹涌波涛还是玄水阴雷，都势头迅猛，几乎是刹那间就对轰在了一起。

　　本来澎湃涌动，仿如无边无际的波涛在玄水阴雷的攻击下，瞬间被抹去了足有丈许深，并且汹涌激荡的势头也暂时受到了遏制。

　　同样的，看似猛烈的玄水阴雷也并没占尽优势。毕竟波涛的冲击力也不是假的，所以本来就已经消耗剧烈的玄水阴雷在经过了这次猛烈爆发后就彻底的消散一空。

　　由此看来，这一次对碰，看似波涛吃了亏，但是却最终赢了。

　　“哇哈哈哈，孙子，服了没？以为有个破烂玄水阴雷，你就嚣张的跟个捡了个炮仗的二傻子似的，老是以为自己怎么地怎么地的，恨不得毁天灭地，唯我独尊，现在傻眼了吧？”百花鸟见状顿时就嚣张无比，得意非凡地狂笑了起来，俩翅膀叉在腰间，笑得那叫一个前仰后合，那叫一个洋洋自得，不知道还以为主阵之人是它似的。

　　笑了几声后，百花鸟冷哼道：“结果怎么样？还不是被你家鸟大爷随随便便一泡尿就给淹灭了，所以我早说了，你这孙子真不行，聪明点的就赶紧认输，然后跪在地上求饶吧，看在我是你大爷的份上，我兴许……”

　　“闭嘴！闭嘴！给我闭嘴！”天一神道早就受不了百花鸟这没完没了的聒噪和谩骂了，当下就怒吼一声，点指着夏凡，气的手指都有些颤抖地：“你这个卑鄙无耻的胆小鬼，不敢与我正面较量，就派了这么只扁毛畜生来羞辱本神道，简直是罪该万死。你不要得意的太早，我必定会破阵而入，然后将你们杀个精光。”

　　“那你就来吧。”夏凡朝天一神道勾了勾手指，道：“来，来啊，来让我看看你究竟有什么本事。”

　　“哼，你以为躲在阵里我就奈何不了你了。”天一神道冷然一笑，道：“本神道承认你夺了本神道的阵法后改的还不错，可见你在阵法上还算有点本事，但是……”

　　天一神道说到这，冷哼一声，面露狞笑道：“你用水跟我斗，那就大错特错了，所以现在摆在你们面前的只有死路一条。”

　　说着，天一神道猛然又挥了一下手中的拂尘，同时手中极速的掐动法诀。

　　“这家伙刚才罗里吧嗦说了一堆莫名其妙的话，究竟什么意思？”百花鸟问道。

　　“扑哧……”

　　一听它这话，嘟嘟忍不住就笑了起来。要说谁的嘴最碎，谁的废话最多，那肯定是非百花鸟莫属，可是它现在却嘲讽天一神道，实在是相当好笑。

　　“你笑啥？有胆说出来让我也笑笑。”百花鸟道。

　　这话让嘟嘟更是笑得厉害了。

　　夏凡懒得搭理百花鸟，甚至连它的话都压根不想回答。

　　他现在看着阵外的天一神道，在暗暗思考他究竟会使什么大招。

　　下一刻，夏凡就明白天一神道刚才的话是什么意思了。

　　只见天一神道手里的拂尘挥动了几下后，四面八方就有无数的水汽聚拢过来，并且随着越聚越多，就凝聚成了无数的水滴悬在空中，乍一看起来，在阳光的照射下，晶莹剔透，分外的漂亮。

　　但是夏凡却能够感觉到这美丽外表下隐藏着的凌厉杀机。因为与此同时，他感觉到有一股强大的力量正在跟自己争夺阵法之中的那股由暗河的水汇聚而成的汹涌洪流的掌控权。

　　很显然这才是天一神道真正的杀手锏。所谓釜底抽薪，说的就是这种局面。

　　怪不得他的道号是天一，原来他擅长的竟然是控水。夏凡此时心中恍然，绷紧一根弦上，却并不惊惶。

　　正如刚才天一神道轰出的那一记玄水阴雷看似威势惊人，实际上不过只是试探夏凡的底细和虚实一样，夏凡刚才看似调动阵法全力抵挡，实际上同样也在试探和演戏。

　　这龙龟出海局固然用处不小，但是夏凡也不至于将其当成自己对抗天一神道的倚仗。

　　天一神道的实力的确不错，但是夏凡也不会怕他，真要是正面交锋的话，夏凡还是相当有信心可以将你灭掉的。

　　夏凡现在躲在阵中不出去，除了是在迷惑和麻痹天一神道之外，更重要的原因是他需要压住阵法，以便让正在进行的战斗顺利进行。

　　哪怕是直面天一神道之时，夏凡都没有忘记自己今天的目标并不是他，而是方森，于宏，周耀祖自己他们所率领的三十万兵马。

　　真因夏凡考虑的是全局的得失而不是个人的输赢，因此他才迟迟没有冲出阵去跟天一神道近身搏杀。哪怕是他此时已经战意盎然，他都在克制自己。这其实就是一个帅才和将才的区别。前者考虑的是全局，而不会计较个人得失。后者想的更多的是好好厮杀一场，多干点几个强敌。

　　“老大，这孙子在耍阴招，太卑鄙无耻了，这你能忍呢？不行，干他。”百花鸟上蹿下跳地撺掇夏凡道。

　　“你不是一泡尿就能淹死它吗？那还客气什么，上吧鸟儿，淹死他”夏凡随手一指，让百花鸟上。

　　“不会吧？本鸟就是说说，你不会当真吧？我靠，你干啥，啊！”叫声越来越远，直接朝着阵外飞去。原来夏凡趁着百花鸟说话时，一脚将它踢出了阵法。

　　“少爷，这样好吗？”嘟嘟看着百花鸟远去的身影担心道。

　　“有什么不好的，放宽心吧，它死不了的，这个家伙远比你想象的更结实。”夏凡摆摆手，道：“况且不是还有我吗？如果它真的有危险时，我会出手救它的。”

　　“大爷的。本鸟虽然向往自由，但是却不想死呀！”百花鸟飞出了阵法，心里依旧很是不爽，嘴里骂骂咧咧的，正考虑着要不要重新回到阵中，然后朝夏凡撒泼打滚时，突然就感觉到一阵劲风袭来，当即挥舞翅膀，朝高处疾飞，同时将袭来的劲风轰爆，嘴里骂道：“孙子，我就知道你不是个好东西，竟然偷袭你家鸟大爷，你完了。”

　　“给我去死！”若说现在天一神道最恨谁，夏凡都可能只排在第二位，而百花鸟绝对是稳居第一。

　　之前百花鸟在阵中，天一神道拿它没有办法，现在见它出来，当然一心想要将其轰杀成渣才能解心头之恨。

　　“杀呀！”

　　正在天一神道满是杀机的朝百花鸟出手之时，远在七八千里之外，以于宏为首的援军也遭遇到了一场蓄谋已久的突袭。

　　原本于宏率兵离开主营后，为了追求速度，让辎重兵在后面慢慢走，而他则是带着军队以及只够所有兵卒吃三天的粮食朝着方森所在之处而来。按照于宏的预计，两座大营之间虽然相隔很远，但是以自己麾下军队的实力，很快就足以赶出去，手里有三天的粮食也足够了。

　　实在不行，到了方森那边，也可以就地补充辎重。想必方森肯定是不会吝啬一点粮食的。


第0617章 埋伏

　　正所谓救人如救火，于宏这么做当然不能算错，但是却也留下了很大的隐患，那就是如果真的受到了敌人的阻击或是战事不利，根本无法速战速决，时间拖得久了，又无法补充粮草，等待他的必然是相当严重的后果。

　　于宏多年带兵，这个道理不可能不知道。只是他此时只想着兵贵神速，就将这些忽略掉了。

　　起初一段路于宏的兵马走的还算是相当顺利，即便是偶尔遭受到一些零星敌人的攻击，对他也造不成什么太大的影响。这让本来一直绷紧了心弦的于宏逐渐就松懈了下来，以至于他就忽略掉了一件事，那就是他之前派出的斥候已经很久没有回来报信了。

　　正当于宏的军队来到了一处足有百余丈宽十数里长的山谷中时，轰隆一声巨响，无数的巨石从天而降，随即就有无数的箭矢如同狂风暴雨一般从天而降，朝着最前方的兵马狂射而至。

　　糟糕，中埋伏了！于宏暗叫不好，心中暗骂派出去的斥候竟然没有发现山谷两侧的危险之时，才忽然意识到自己好像已经有段时间没有接收到斥候回报的敌情了。之前他一直急着赶路，也就将此事给忘了，现在回想起来顿时就意识到只怕自己派出去的斥候多半早就已经遭了敌人的毒手。

　　这山谷虽然并不算狭窄，但是想要放下他麾下的八九万兵马却也不行，因此突遭攻击之时，于宏的军队也不过只有一多半进入了山谷。此时被巨石拦腰阻断，顿时就成了两截。前面的兵马正遭受攻击，免不了有些慌乱。而后面的兵马突然间跟主将失去了联系，照样也有些茫然不知所措。

　　兵法之中，设伏攻击敌人时，讲究拦腰截断，半渡而击，其实道理都一样，为的就是让敌军首尾难以呼应，造成敌军慌乱，进而才能收获最大的战果。此时同样也是如此。

　　“不要惊慌，你们几个去轰碎拦路之石。”于宏能够成为一军主将，自然有其不凡之处，在短暂的震惊之后很快就冷静下来，随手点了几个实力不弱的心腹校尉，命他们前去清理道路，确保大军前后连成一气，而他则是晃动了一下手中的一把长刀，催动胯下马，喝道：“其余人等，随我杀出去，将设伏之人尽数灭杀。胆敢拦我大军，真是螳臂当车。”

　　于宏此话一出，原本有些慌乱的众人顿时就像是找到了主心骨，军心也随之稳定下来。

　　“继续抛掷石头，绝对不能让他们将道路清通。”山谷两侧的崖顶之上，步封侯居高临下看着谷内的情景。看到因为遭受了突袭的敌方军队随着于宏的一番应对而很快恢复了平静。即便作为敌人，步封侯也不得不在心中暗赞这个于宏的确是有些本事。

　　只不过赞赏是赞赏，作为敌人步封侯却是绝对不会手下留情的。他现在想的最多的还是如何将于宏的这支军队彻底歼灭，就算无法全歼，起码也要将其彻底混乱。

　　为此，步封侯对身边的手下道：“按照之前我所安排的，尽你们最大的努力去分割他们并且制造混乱，同时最大限度的击伤他们的人马。记住了，我不强求一定要杀死很多人，但是我要受伤的敌人越多越好。”

　　说到这，步封侯又朝着一直跟在身边的十余个身形壮硕，人高臂长的精兵一挥手，道：“尔等随我来。”

　　这些精兵跟其他手持刀剑枪矛的士兵大不相同。他们手里拿着的是一把十分精致的长弓，弓身上篆刻有符文，时不时的就有一道光芒闪过，正是灭神弓。

　　灭神弓在大汉军队中算不上多么稀罕，但是也不是随随便便什么人都能够弄到手。当初夏凡擒拿了蓝皓天，用以要挟吕川，很是敲诈来了不少的法弩和灭神弓，这次为了击败以方森为首的三十万军队，夏凡也着实是下足了本钱，就将这些灭神弓分发给了麾下的各支队伍。

　　用当初从吕川那里敲诈来的灭神弓，来打败他的敌人将其救出来，真可谓一饮一啄，暗含天数了。

　　步封侯的手下也同样分来了不少，除了一部分被他发给了个别的精锐，用以在攻坚时灭杀敌方军队中的强者外，还有十五把被他留了下来，并且特意找来了十五个精锐的弓箭手。为的就是来应对此时的情况。

　　“你们听好了，瞄准那厮，每人连射三轮，便即散开，自行寻找其他有价值的目标。”步封侯指着正骑着高头大马，手拎长刀，带着一众心腹精锐全速朝着山谷出口猛冲的于宏下令道。

　　战场之上，为了取胜当然可以无所不用其极。步封侯俯瞰着于宏，虽然颇为敬佩他的武勇，但是却也不会因此就放弃将其射杀的想法。相反正是因为发现了他的存在对他的手下的士气影响极大，步封侯才更希望一举将其干掉。

　　“遵命。”为首的弓箭手答应一声，朝着其他人做了个手势。

　　一众弓箭手打开了背后的巨大箭囊，从里头取出了三根灵符箭，随即搭箭开弓。随着他们逐渐用力，见长弓拉到仿如满月，弓身之上的符文开始闪烁起了耀眼的光芒，同时四周的天地灵气也在符文的吸引下进入其中，附着在灵符箭上。

　　原本就闪烁着淡淡光芒的灵符箭此时也越来越亮，尤其是箭簇之上的符文更是光芒耀眼，熠熠生辉，仿佛每个符文都像是活了过来，随时会跳出来似的。

　　“杀！”

　　此时为首的弓箭手大喝一声，猛然松开了手指。

　　“嘣……”

　　众弓箭手早有默契，又有为首之人的号令，几乎是同时松弦。刹那间弓弦回弹，破空之声轰然作响，宛如惊雷炸响。十数声连在一起，更是如同平地起了一声惊雷。不但是声音巨大，并且连周围百余丈内的空气都随之震荡起来，劲气激荡之下，连地上的土都被震的飞扬起来。

　　“轰隆……”

　　弓弦回弹尚且有如此威势，那十五根灵符箭离弦飞射而出时声势更加浩大。本就远比一般箭矢长许多粗许多的灵符箭此时激射而出时，顿时化为一道耀眼之极的光芒，不像是一根箭矢，而像是九天之上陨落的流星，云霄之上轰落而下的雷霆，势不可挡的朝着于宏轰落下去。

　　“不好，有灭神弓，保护将军。”

　　“杀了他们。”

　　“还击，还击！”

　　……

　　灵符箭一出，声势惊人，于宏身边的那些精锐亲卫顿时就察觉到了。怒吼声中，顿时就做出了应对之策。

　　有的端起手中盾牌，腾空而起，豁出性命想要挡住那呼啸而至的灵符箭。还有的则是从胯下的马背上也抽出了同样的灭神弓，搭箭开弓，以射对射，不为杀人，只是想要扰乱对方。

　　“轰……”灵符箭迅如疾电，瞬息便至，因此不等那些亲卫的防御措施起效，十五道雷霆一般的利芒就到了近前。

　　“嘭……”虽然亲卫们的反应稍慢，但是还是有一人挡住了一根灵符箭。只是他手中的盾牌上虽然也有灵符闪烁，防御力也不弱，显然是专门为了挡箭而炼制的，可是此时在灵符箭的轰击下，却只是坚持了不到两息就轰然一声崩碎开来。随后那亲卫也嘭然一声，被灵符箭轰爆成了一团血雾，场面血腥到了极点。

　　只是此时却没人在乎这些，几乎八九成的人都在看着那余下的十四道利芒还有正跨马提刀的于宏。

　　他能不能抵挡的住？会不会死呢？这是几乎所有人在想的问题。

　　“呔！”于宏断喝一声，骤然挥刀，雪白的刀芒瞬间爆发而出，不但刹那间激射出百十丈远，更是变得高有百丈，不像是一道锐利的刀芒，而像是一波正在不断攀升的海潮似的，以铺天盖地之势朝着那十四道灵符箭轰去。

　　“轰隆……”

　　刀芒和灵符箭相撞，顿时发出惊天动地一般的声音，在山谷之内久久回荡，不绝于耳。有不少离的比较近或是实力相对弱一些的兵卒，更是直接被震得七窍流血而死。

　　这还只是个开始，当刀芒和灵符箭对轰所爆发出来的强大威力和狂暴劲风席卷四面八方时，方圆五六百丈内的人马几乎全都或多或少受到了冲击。轻一些的就是被震飞或是摔倒在地，可是严重的就是骨断筋折，一命呜呼。

　　不但是人，就连山谷两侧的崖壁都被震得轰隆作响，碎石四散，尘土飞扬。

　　“噔噔噔……”

　　在强劲的冲击力下，于宏胯下的灵马不由自主的向后急退。只是刚刚退了没几步，就嘶律律一声悲鸣，倒毙在地，显然是被强劲的冲击力给生生震死了。

　　能够成为武将的战马，一般都并非寻常的灵马，要不然如何能够承受得住武将拼斗时的强劲冲击力。于宏这匹马自然也不寻常，可是依旧死于非命，可见刚才的对轰之力何等强劲。

　　虽然胯下马帮着分担了不少的冲击力，但是于宏此时依旧不怎么好受。毕竟这可是十四根灵符箭齐射。就算他实力不弱，但是这样正面硬挡，照样也不太好受，没有当场吐血已经算是很不错了。


第0618章 不过如此

　　于宏虽然损失了一匹灵马，自身受的损伤并不特别严重。可是簇拥在他身边的那些个亲卫就惨了，几乎是瞬息之间就折损了三成。尤其是他们胯下的战马，几乎死去了一大半。

　　灭神弓配上灵符箭的威力之强大，由此可见一斑，绝对已经不比一般化神三四重的全力一击弱多少。十四根灵符箭齐出，威力更是翻倍增加。在这样的攻击波及之下，于宏的亲卫只是死了三成，也足见他们的实力并不弱了。

　　“咻……”

　　第一轮攻击刚刚结束，劲风搅动起来的烟尘还没散去，第二轮和第三轮灵符箭就已经接踵而至。

　　“退避，退避。”于宏口中大喊，同时倒提着长刀就走。他虽然平常在战场之上勇悍无比，总是冲杀在前，但是却并是那种一根筋的莽汉。就像现在，明知道以自己的实力挡得住第一轮灵符箭的齐射已经很不容易，第二轮和第三轮攻击下肯定是抵挡不住，他自然不会傻乎乎的死拼。

　　毕竟蝼蚁尚且贪生，何况人呢，更别说他身为主将，担负着麾下兵马的性命，更是不能随便死在敌人的弓箭之下。

　　于宏狂退之时，那灵符箭则是如同活了似的，穷追不舍。可是就在此时，于宏身边的那些亲卫则纷纷怒吼着全力爆发，或是挡在于宏前方，或是挥舞着盾牌去抵挡灵符箭，总之舍了自己的性命去换取于宏的安全。这看起来相当的惨烈，实际上却也十分正常。

　　事实上任何一个将军身边的亲卫除了平常听从差遣之外，战时也负责为将军挡箭。

　　大汉皇朝的法弩，灭神弓厉害，经常在战场上起到足以左右战局的效果，并且数量够多的时候一次齐射甚至可以灭杀神灵境的强者，自然是让所有人都又敬又畏。不管是敌人还是属国，当然都会想一想该如何应对。像是蓝玉国当然同样如此，因此就有了一些跟随在主将身边，手持以秘术炼制而成的盾牌，随时准备舍身挡箭的亲卫。

　　正是有了他们的存在，战争时想要通过灭杀对方的大将来一举奠定胜利就变得困难了许多。

　　对此，步封侯其实早有预料。他也没有奢望就凭十五个弓箭手的三轮齐射就将于宏干掉。他这么做，为的只是将水搅浑，让于宏好不容易才归拢好的军心士气再次混乱起来。唯有如此，他才有可能火中取栗，浑水摸鱼，进而以少胜多。否则就凭他手里这四五万兵马，想要正面灭杀于宏的八九万人，难度着实不小。就算真的侥幸能够赢，也肯定是惨胜。这恰恰不是步封侯想要的。

　　之所以先前步封侯只让那些弓箭手连射三轮就走，也是因为使用灭神弓对于弓箭手力量的消耗实在相当大。像是他手下的这些精锐弓箭手，连射三箭差不多就到了极限。要是再射的话，那就要拼命了。除非到了迫不得已时，步封侯不想这么做。毕竟这样的精锐弓箭手，可不是一般的步兵，不是说有就能够有的。

　　此外，还有个原因就是既然是突然袭击，当然是打对方个措手不及。算起来，对方从遇袭，惊慌再到冷静下来，差不多也就是三五息时间而已，将将够射三轮箭。如果过了这时间还不走，那么结果必然不会太好。

　　“轰隆隆……”

　　二三十根灵符箭轰击在山崖上，炸的山崖上巨大的石头纷纷掉落，有些闪避不及的士兵更是当场碎成了漫天血肉。

　　而这些灵符箭就是于宏那边的弓箭手的报复性攻击。如果步封侯不是早就已经闪开，并且他手下的弓箭手也已经撤退，只怕现在倒霉的就是他们了。

　　“走吧，随我去会一会于宏。”步封侯道。

　　阵法上空，天一神道正挥舞着拂尘疯狂追杀百花鸟。

　　若论实力，百花鸟肯定是不如已经达到神灵境的天一神道。可是它却每每都能够险之又险的逃过天一神道的攻击，随后挥一挥翅膀，嘴巴巴拉巴拉留下一连串足以让天一神道气的暴跳如雷的讥讽和谩骂。

　　“操，老大，本鸟快不行了，救命呀！要不然我要是死了，你还从哪里找我这么忠心耿耿又能说会道的小弟去。”百花鸟一边在阵法之上狂兜圈子，一边不断的朝着夏凡求教。

　　夏凡置若罔闻，根本就不搭理它。

　　“要不要这么狠啊，你这该死的混蛋，见死不救是小人呀，你这么做良心何在？天理难容啊！”百花鸟怒了，猛的回过头来对天一神道说道：“本鸟决定了，投降，你只要不杀我，本鸟马上帮你破阵，行不行？”

　　“用不着，本神道只要你死！！！”天一神道咬牙切齿地道。其实就在百花鸟说要投降时，他还真的有那么一点动心，只是想到先前百花鸟那样辱骂自己，他心里的怒火和杀意最终还是占了上风。不杀这鸟，难解自己心头之恨。

　　当然，更重要的是，百花鸟这投降在天一神道看来，有些太儿戏了。天一神道又不傻，凭借他的修为跟境界，自然看出百花鸟乃是主魂，被人炼制掌控的主魂上哪投降。

　　“操、操、操，有没有天理啊，你傻逼啊，脑袋被踢了吧，投降你都不接受，活该你死无全尸。”百花鸟骂了一句，猛然朝着下方冲去。与此同时，它也险之又险的避开了天一神道的一记强劲轰击。

　　虽然夏凡看起来对百花鸟的求救毫不理会，事实上却一直都在暗中帮它。要不然如果没有夏凡暗中调用阵法之力帮着百花鸟躲避和化解天一神道的攻击，它怕是早就被击中了很多次了。哪里还能有现在的精神一边跑一边骂。

　　其实百花鸟心里也清楚这点。就像刚才它说要投降，要帮天一神道破阵，实际上也都是跟夏凡商量好的。如果天一神道上了套，那么百花鸟就会引他进阵，到时候马上就是关门打狗，瓮中捉鳖的局面。

　　不好，我好像又上当了。天一神道忽然间心念一动，跟着就回过味来。

　　要说天一神道其实并不是愚蠢之人，只是先前被百花鸟着实是给气蒙了，以至于一心想着要杀了它。不知不觉就有点魔怔了。现在一醒过神来，顿时就不再理会前方朝自己狂骂不已的百花鸟，而是若有所思的看了一眼阵法，随即将手里的拂尘一挥，直接就甩了出去。

　　“唰……”

　　拂尘刚一离开天一神道的手，顿时就迎风而长。尤其是那拂尘上的根根细丝不但瞬间像是触电般炸了起来，并且开始疯狂延长。直接朝着下方的阵法垂落下去。

　　“哗哗哗……”

　　与此同时，本来因为天一神道施法而在空中凝聚的那些已经十分密集的水滴顷刻间化为倾盆大雨，朝着阵法降下。

　　龙龟出海局虽然能够挡得住天一神道的攻击，但是却并不会将雨滴拒之阵外。相反还在不断地吸纳雨滴，使其化为阵中翻涌不已的水汽，以填补之前受到了天一神道攻击而消耗的暗河。

　　“哼！我还以为这阵法真就天衣无缝，现在看来也不过如此。”天一神道见状，冷笑一声，双手掐了一连串法诀，打在那悬浮在空中的拂尘之上。

　　“嗡……”

　　轻响声中，一根根细丝猛然舞动起来，竟是穿过了那些飞速下落的雨滴，变得仿如一根根挂满了水晶珠子的珠串似的，就这样挂在天地之间，在阳光的照耀下折射出五颜六色的光芒，十分漂亮。

　　只不过天一神道这么做可不只是为了好看，那一根根的细丝随着雨滴在快速延伸，并且随着雨滴落入阵法之中，那细丝也随着穿过了阵法外的光网的阻隔，就这样进入了阵内。

　　“完了，完了！这下子完蛋了！”从天一神道催动拂尘洒落无数细丝时，百花鸟就一边怪叫一边被追的狼狈逃窜。

　　此时它已经没心情去骂人了，事实上，它并非真的太害怕，毕竟它也早就知道，夏凡炼制的万魂幡跟一般的不同。想真的杀死它太难了，不过即便如此，它也不想被杀，那可不是什么好受的事情。更何况，魂体不被毁掉，则会越来越强，它可是有着远大目标，要摆脱束缚重获自由的。

　　那些细丝看起来有细又轻，好像随便吹一口气都能够将其吹断似的，可实际上却坚韧无比同时锋利无比，贯穿力惊人，更要命的是数量太多，就如同是春秋两季的牛毛细雨，又多又密，让人防不胜防，就算是百花鸟身形灵动，也被追的左躲右闪。最终无奈之下，噗通一声钻进了阵内，可是那细丝还是追了过来。

　　“有些门道。”夏凡见到天一神道使出了这招，禁不住眼睛一亮，嘴里赞叹之时，手上结诀的速度却是一点都不慢，瞬息间就是数十上百个法诀呼啸而出，直接落在了作为阵法根基的符文灵玉之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　下一刻，一道蓝绿如海水一般的光芒陡然间在阵法内荡漾开来，瞬间覆盖了整个阵法的任何一个角落，不但是挡住了那无声无息中垂落下来的细丝，同时也护住了每个身在阵内的人。

　　怎么会？！他竟然挡住了我的天一雨丝，难道他早有准备？这怎么可能！天一神道见状，顿时就是大为震惊，心中只觉得难以置信。

　　“嘭……”

　　天一神道释放出来的所谓的天一雨丝跟阵内的碧绿光芒甫一碰触，顿时就爆发出了一阵阵浪花撞击岸边礁石时发出的轰鸣声。整个阵内的水汽也随之翻涌不已，如雾似云，颇有缥缈之态。

　　“哇哈哈，孙子，你傻眼了吧。你以为自己的那点小花招能够得逞，结果不还是一点用处都没有。”一个嚣张而得意的声音猛然响起，对天一神道疯狂嘲讽和挖苦，正是百花鸟。

　　刚刚还要死要活的百花鸟一看天一神道受挫，顿时又来劲了。


第0619章 你们死定了

　　“哼，挡得住又怎样，既然打不穿，我就直接掀了你们的乌龟盖子，到时候一样灭杀你们。”天一神道已经学聪明了，再不跟百花鸟斗嘴，否则只会被它拖入它最擅长的骂战之中，就算不被气死也会被气的心神烦乱。

　　此时天一神道强压住心中的恼火，将百花鸟的话当成了耳旁风，冷哼一声，右手伸出，右手虚握，就像是抓着什么东西似的，猛然向上一提，喝道：“给我起。”

　　话音未落，一根根的天一雨丝就猛然间绷紧，竟然拽的整个阵法猛然一晃，此时的景象就仿如天一神道抓住了一根根系发达的杂草，想要将其拔起来，结果连根须所在的泥土都给提了起来。

　　“我靠，这家伙疯了吧！？”百花鸟满是惊骇地看着天一神道，简直不敢相信自己眼睛看到的。

　　强行破阵的法子多了，最常见的不外乎狂轰滥炸，可是像天一神道这么干的，却真的是绝无仅有。要知道这可是个借着山形地势布置成的阵法，不敢说阵法跟四周的山峰河流融为一体，但是想要将其生生拔起来那也不是简单的事。天一神道就算是有着神灵境的实力，这么干也着实有点太疯狂了。

　　“我当你能有什么惊天的手段，没想到却只是如此。”夏凡不屑的一笑，手指掐了个剑诀，道：“给我斩。”

　　跟他比招式变化，比应对手段，那天一神道只是在找虐。

　　“嗡……”

　　剑鸣声中，银花剑已经是倏然飞出，光芒一闪，朝着四面八方荡漾开来，斩向那一根根纤细却密集的天一雨丝。

　　“蠢货！我这天一雨丝乃是用玄水精华凝聚而成，既坚且韧，怎么可能会被轻易斩断？！”天一神道冷哼一声，嘲笑道：“我看你待会怎么死！”

　　“傻逼，别人斩不断那是别人的事，可谁告诉你，我也斩不断的？！”夏凡满不在乎地道。

　　“嗡……”

　　炸响声中，灿然耀眼的剑光已经跟最近的天一雨丝碰触到了一起。

　　下一刻众人就听到嘣的一声巨响，与此同时那根被银花剑光斩到的天一雨丝也齐根而断。

　　“不，不可能！我的天一雨丝怎么会断？！除非你用的不是普通的飞剑，对不对？”天一神道见状大惊失色，随即就想明白了其中的一些缘由，连声惊呼。

　　“对不对你不都看到了吗？对了，你刚刚说什么来着？”夏凡随口说着，并没有正面回答天一神道的问题。

　　回答他的话没有任何意义，夏凡看似随后的一句话，却依旧是为了刺激天一神道而已。

　　事实上银花剑能够斩断天一雨丝，除了剑光锐利以及夏凡的御剑实力够强之外，还有个原因就是属性相克。银花剑毕竟是银花所炼制而成，因此剑上自然就带着几分火气，对上玄水之精所凝聚而成的天一雨丝，自然可以对其形成克制。

　　“嘭，嘣！”

　　随着第一根天一雨丝被斩断，越来越多的天一雨丝在银花剑光的斩击下断裂开来，并且数量越来越多。

　　见此情景，天一神道禁不住脸色巨变。

　　他有信心可以将夏凡布置的阵法给掀起来，所倚仗的除了自身神灵境的强大实力之外，这根拂尘也是他的重要倚仗之一。若非如此，天一神道就算是再怎么狂妄，也不会妄图单靠个人的力量掀翻一个阵法。因为这虽然不是不可能做到的事，但是却绝对不是他现在能够做到的。

　　只是天一神道却怎么都想不到，夏凡竟然能够斩断天一雨丝，这等于是废了他手中的利器。如何能够让他心中震惊，脸色为之大变。

　　可恶！这个家伙跟他的那只鸟一样，令人憎恶，全都该死！天一神道心中暗骂，纵身而上。此时的他也顾不得像之前那样玩凌空操纵拂尘这样的高深手段了，情急之下直接就用手抓住了拂尘的柄，随后大喝一声道：“只要你斩断一些我的天一雨丝，我照样可以将你的阵法掀翻。”

　　一边说着，天一神道已经骤然发力，要借着手里的拂尘将阵法连根拔起。

　　他之前凌空操控拂尘和现在亲自上阵，所能爆发出来的威力当然不同。只听轰的一声响，拂尘随着他的手向上一提，与此同时整个阵法都像是个要被掀起来的锅盖似的，生生被提起来了一截，以至于不少的雾气从缝隙之内向外疯狂宣泄，若是从高空向下俯瞰的话，倒真像是掀开锅盖时的景象。

　　只不过阵法终究不是个随便一提就能够起得来的锅盖。因为阵法的根基来源于山顶地势以及隐藏地下的暗河，就等同于跟整个大地连为了一体。现在天一神道想要将其掀起来，就算他有着神灵境的实力，并且有着强悍的法宝在手，但是想要一举成功也不容易。

　　这个道理就像是普通人拔草，一开始拔动杂草时，肯定是觉得很轻松，但是当草根绷紧之后，情况就不一样了，因为根须扎在泥土中，想要将草拔起来不只是在跟草对抗，更是跟下面的泥土对抗，若是力气不够，想要拔掉草是绝不可能的。

　　此时天一神道就是这个样子。当所有的天一雨丝绷紧，开始疯狂牵拉阵法时，阵法同样也拉住了四周的山峰河流在与其对抗。除非天一神道的力量足以将这股阵法根基所凝聚出的力量压制住，否则他想要掀翻阵法的话不过就是个笑话罢了。

　　“我靠，没想到这个孙子还挺有两把傻力气的！”百花鸟说着，眼珠一转，振翅飞出阵法，随即就朝着天一神道发动了攻击。

　　刚刚有危险躲开了，但百花鸟可跟其他那些刚刚有些灵智的主魂不同，有好处、有便宜可占的时候，它又怎么会放过。

　　“孙子，本鸟大爷看你这么不是个东西，所以教你个做人的道理，那就是得意之时不要猖狂，要不然风水混流转，总有你偿还的时候的。”百花鸟怪笑着挥舞翅膀。随后既有无数花瓣飞出，不但是散发着各种香味，并且一片片的花瓣破空时发出尖利的啸声，绝对不比强弓硬弩射出的箭矢威力差。

　　以天一神道的实力，他想要躲避甚至直接化解上百花鸟的攻击并不难。但是就在他奋起全力想要掀翻阵法的节骨眼上，要是突然松了劲，不说夏凡会不会顺势强力反击，单单是泄了劲再想提起来怕是都难了。毕竟他现在要掀翻的是个巨大的阵法，而不是一块砖或是石头。

　　这只该天打五雷轰的贱鸟儿！天一神道心中狂骂，同时很是后悔刚才怎么就没有一鼓作气将其干掉。

　　“哼。”恨归恨，但是天一神道却也不能眼睁睁的看着那无数的花瓣射在自己身上。单纯只是花瓣的攻势他倒是还能承受，毕竟他身上的道袍也是件品质不凡的防御性法宝。可是真正让他忌惮的是那花瓣上散发的香味。

　　这香味可不是寻常的花香。而是足以令人陷入迷幻中的毒素。天一神道即便是自信实力高深，已经百毒不侵，但是此时此刻，他也不会拿着自己的性命去试一试这只贱鸟身上飞出的花瓣中散发的香味会不会影响到自己。

　　因为这么干，几乎是在拿着自己的性命开玩笑。

　　真正的强者对战，也许会拼斗很久，但是决定胜负生死却只是一瞬间。倘若天一神道放任花瓣袭来而置之不理，那么花香对他没有影响倒还罢了，但是如果能够对他造成影响，哪怕只是一瞬间，都足以让他身险境。天一神道可没忘记，自己的敌人可不只是这只贱鸟。

　　因此，天一神道在冷哼之时已经动念施法。

　　“哗啦。”

　　水声响起，大量的水滴凝聚成了一面巨墙，直接就朝着百花鸟射出的花瓣拍击过去。

　　与此同时，天一神道也陡然全力爆发，要一举将阵法掀起来。

　　“轰……”

　　阵法再次剧烈晃动，再次被提起来一大截。不过也正因为天一雨丝正在承受着强大的力量而彻底绷紧，于是当银花剑光斩在其上时就变得更容易断裂。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　像是无数琴弦同时断裂的声音响起，银花剑光所到之处，不知道多少天一雨丝被斩断。

　　要知道夏凡的银花剑飞掠而过的速度也是相当快，所以几乎是瞬息之间就斩断了相当大范围的天一雨丝。其景象跟农夫用巨大的镰刀割草差不多。

　　这是一场非同一般的较量。天一神道和夏凡并没有攻击彼此，但是却都在全力以赴，争得是时间，比得上速度。谁能够更快的达成目的，那么自然而然就赢了。

　　若是天一神道赢了，不但会掀翻阵法，并且也可以救出被困其中的方森以及其麾下兵马。从而使战局朝着有利于自己的方向发展。

　　而夏凡要是赢了，也就保住了阵法，同时依旧可以困住方森等人。

　　嘣嘣嘣嘣的响声越想越快越想越密，此起彼伏，不绝于耳。

　　糟糕！突然天一神道脸色骤变。因为他能够感觉到自己手里握着的拂尘上的下坠力道陡然变轻。

　　这对天一神道来说，绝对不是件好事。

　　因为这意味着随着夏凡斩断的天一雨丝越来越多，导致越来越多的重量不得不由余下的天一雨丝分担。而天一雨丝就算是再怎么坚韧，终究有个极限。当加在其上的重量超出其承受极限时，就不可避免的出现了自行崩断，并且这样的崩断一开始就再也不可能停止。仿如是雪崩一般，越来越厉害。

　　当绝大多数的天一雨丝断裂后，自然就不可能再将阵法提起来。随着阵法下落，天一神道当然就会觉得手上的下坠力道轻了。

　　“哇哈哈，孙子，任你狡猾似鬼，照样又输了。”百花鸟嚣张无比的狂笑起来。

　　不用百花鸟说，天一神道也知道自己输了。可是听了百花鸟这话，他顿时就觉得自己的脸蛋像是被狠抽了一巴掌似的，顿时火辣辣的难受至极，恼羞成怒之下，咆哮道：“你以为你们真的赢了？！要不是我有所顾忌，你们必死无疑。这次你们彻底惹怒我了，你们死定了。”


第0620章 烧干你

　　“反正吹牛也不上税，你就随便吹吧。”回应天一神道的是百花鸟极其不屑的声音。

　　天一神道的脸色更加难看了，目光中寒光一闪，脸上的杀意暴增。

　　实际上天一神道并没吹牛。他之前的确是心有顾虑。毕竟他是跟方森一起来的，所要做的也是帮着方森镇守此地。可是因为他的一时不慎，受了敌人的调虎离山计，以至于阵法被夺，而方森以及他麾下的兵马全都被困在阵中，这说起来都是他的罪过。

　　虽然随着实力提升到了神灵境后，天一神道就以高高在上的神明自诩，进而把所有的凡人视为蝼蚁。若是平常时候，方森等人的死活他是根本不会在乎的。但是他却不能无视若是方森等人被杀，战局失利，师父的态度。

　　正因如此，方才天一神道跟夏凡斗法之时，实际上是有些投鼠忌器。因为他真的担心一不小心用力过猛会把被困阵内的兵马全都给弄死了，所以先前才用了一个相对来说稳妥但是却比较笨的办法。

　　可是现在掀翻阵法救人的想法失败，再加上百花鸟恶意嘲讽，暴怒之下的天一神道也就懒得再顾虑阵中人的死活了。

　　“你们给我死吧。”天一神道怒吼一声，噗的一声，就将一口精血喷在了拂尘之上。

　　“嗡……”

　　原本雪白的天一雨丝陡然染上了一层血光，随即再次暴涨，重新探入了阵法之内。可是这回却变得狂暴无比，开始疯狂舞动，乍一看跟狂风之中的柳条似的。

　　这一根根的天一雨丝看似轻盈，但是其毕竟是玄水之精凝聚而成，分量着实不轻，此时这样正舞动起来，当真是如同一根根鞭子般在疯狂抽打四周。

　　不仅如此，随着天一雨丝在阵中弥漫着的雾气上掠过，原本浓重的雾气就凝聚成了水滴附着在了天一雨丝上。如此一来，雾气开始飞速消散，而那些纤细的天一雨丝却是越来越粗重，同时挥舞时所拥有的杀伤力也更大。

　　“老天保佑，迷雾好像是散了。这下子咱们就什么都不怕了！”

　　“啊！怎么回事？这是……啊！”

　　“谁在攻击咱们！可恶！快，全力防御，要不然全都得死！”

　　……

　　随着雾气减弱，本来身处其中而视野受限，以至于根本无法全力战斗的方森一方的兵卒们顿时大喜。

　　只是还没等他们高兴太久，就发现空中似有无数纤细的游丝在舞动。没等他们定睛细看，那些游丝就飞掠了过来，跟着被碰到的人只觉得正身上一疼，随即就一命呜呼。或是身首异处，或是嘭然一声化为无数碎肉。可谓死状惨烈。

　　这让方森这边的兵卒们因为迷雾消散而稍微恢复了一些的士气再次受挫。

　　不过作为精锐，他们也不是一点应对策略没有。在意识到了危险之后，各级的军官就开始命令手下收缩阵线，同时运转阵法，开始全力抵御这些游丝的无序攻击。虽然还是会有人受伤甚至毙命，但是整体上来说，要比之前死伤减少了许多。

　　跟这些兵卒们惧怕天一雨丝不同，夏凡的那些从万魂幡中出来的魂兵魂将却是并没受到太大的影响。即便是天一雨丝飞掠过时，照样能够将他们分割开来，但是只要不损害他们的魂体也就不会毁掉他们，几乎是瞬息间就又可以恢复原状。

　　这样的景象看在对面的兵卒眼中，更是让他们倍感惊恐。

　　毕竟作为精锐，他们都已经久经杀阵，面对任何敌军他们都不会害怕。左右不过就是全力拼杀，刀剑之上决生死罢了。可是他们不怕雄兵悍将，并不意味着面对这些看起来就像是杀不死的魂兵魂将时也丝毫不惧。就算有些人毫无畏惧，但是绝大多数人心里还是有些发毛。而当这种情绪弥漫开来时，方森麾下的兵马的士气自然会再次下降。

　　方森见此情景也是暗骂不已。他先前看到那些魂兵魂将身上散发红色光芒，盔甲兵刃则是银色，战力不凡，就猜到了其并不是寻常的兵马，只是没想到却是这样邪门。

　　眼看着麾下兵马士气低落，他连忙下令道：“守住阵势，命军中的神射手以法弩和灭神弓来攻击敌人。我就不信他们能够真的不死。”

　　“是。”方森的命令自然有亲卫传了下去。

　　事实证明，面对着威力强大的法弩和灭神弓射出的箭矢，魂兵魂将照样也有些抵挡不住。虽然不至于被轰杀，但是受伤却也难免，随后就不得不回到万魂幡中修养，短时间内是不可能在参战了。

　　夏凡见状，就命嘟嘟让魂兵魂将们向后退却，不要再冲得太近，只要保持住对方森等人的包围态势就可以了。

　　只是魂兵魂将虽然停止了攻击，可是并不意味着方森的兵马就安全了，此时他们同样不得不收缩军阵，为的就是对抗那无数不在，猛烈异常的天一雨丝。

　　此时此刻，阵内就出现了一幕相当诡异并且十分有趣的景象。那就是明明夏凡这边的魂兵魂将没有进攻，但是方森这边的兵马却在不断后退。如此一来，魂兵魂将自然不会客气，也就步步紧逼。

　　方森此时心中大急，因为他很清楚，战局到了如此地步，对己方已经相当不利。收缩阵线容易，但是随后再想打出去就难了。毕竟就算是要交战，也得摆开阵势才行。要是被挤在了一个狭小区域内，骑兵跑动不起来，步兵展不开阵形，根本就无法形成有效的战力，面对上对面那些本来就相当勇猛并且不惧死亡的魂兵魂将时，绝对是被一面倒屠杀的结局。

　　合天道的这帮王八蛋，全都这样不靠谱。天一神道如此，那个毒鸦也是一样。方森越想越气，禁不住在心里狂骂不已。

　　之前为了帮他镇守阵线，合天道不但派出了天一神道并且还有一只同样是神灵境的毒鸦。原本这是方森自觉能够抵挡住任何敌人攻击的最大倚仗和底气所在。只是他却没有想到不管是天一神道和毒鸦平常看起来相当强大，可是关键时候却哪个都靠不住。

　　天一神道也就罢了，平常好歹还在营中待着。可是那只毒鸦却是经常连个鬼影子都看不到。方森都不知道它究竟在忙什么，但是因为其实力强大又是个扁毛畜牲，生怕惹怒了它再招来麻烦，所以连问都不好问。结果这样放任的结果就是现在自己的大营遇到了袭击，天一神道和毒鸦却都不在，只能靠着自己麾下兵马的血肉之躯抵挡敌人的进攻。

　　如果只是单纯的厮杀，方森不怕。可是现在这种形式着实让他有些憋屈和无奈。

　　对面的那些魂兵魂将还可以用法弩和灭神弓来攻击和震慑，可现在空中不断飞舞的那些血红色的游丝如何破解？

　　这次要是能够活着回去，下次带兵出来，我一定不能让合天道的人来助阵了，太他妈的不值得信赖了。方森暗道。

　　方森并不知道这些血红色的游丝正是天一雨丝，乃是属于天一神道的东西，要不然只怕现在就不只是腹诽两句而已了，搞不好会指天跺地的破口大骂：这他妈的不只是不靠谱，简直就是堂而皇之的坑自己人！

　　天一神道的攻势当然不只是为了攻击方森的兵马，要不然就不会是现在这个局面了。此时的情况只能说是误伤。

　　绝大多数的天一雨丝看似疯狂舞动，散乱无序，实际上攻击的方向却是百花鸟和夏凡。

　　“我靠，孙子，你疯了吧，打你鸟大爷干什么，你应该打他才对。”百花鸟一边躲闪着狂风暴雨般袭来的天一雨丝，一边指着夏凡喊道：“其实本大爷可以帮你的，谁叫我是你大爷呢。来，乖孙，叫声鸟大爷听听。”

　　不管什么时候都要在嘴上占便宜，并且随时随地都想要坑夏凡这就是百花鸟一贯的做派。当然，目前来说，它也就是嘴上嚷嚷着要造反要自由，并没有怎么付诸实践，毕竟夏凡一直比它强大，让它就算有心也不敢乱动。

　　“斩！”

　　夏凡懒得去理会百花鸟的叫嚷。眼看着天一雨丝铺天盖地一般卷席而来，他手指遥遥一点。银花剑就倏然而至，洒出一片片耀眼光芒，直接轰击了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　剑光碰在天一雨丝上顿时爆出一连串震耳欲聋的巨响，同时也将最前方的十来根天一雨丝斩断，并将其绞碎。

　　“哗哗哗……”

　　天一雨丝本就是玄水之精凝聚而成，平时跟拂尘连在一起倒没什么，可是现在被绞碎之后，顿时就再也无法维持雨丝的状态，光芒闪烁时化为暴雨，从天而降。

　　这些雨虽然猛烈，但是却伤不到夏凡，可是位于下方的那些方森的兵马就倒霉了。被倾盆大雨浇了个透心凉，那叫一个难受。并且这雨还不是一阵，而是没完没了。

　　“本神道要让你知道，神灵的威严不可触犯。”天一神道厉声喊道，手上法诀连掐，怒吼道：“死死死。”

　　只见一道道光芒从中激射而出，直接落在了拂尘之上。下一刻那些碎裂的天一雨丝所化的雨水竟然像是活过来似的，凝聚成了一条张牙舞爪的水龙朝着夏凡猛冲过来。

　　而这水龙不是别的，真是天一神道的神灵分身。

　　“有水就了不起吗？烧干你。”夏凡冷然一笑，手指一点，他的那条火龙也呼啸而出，不但迎着那水龙飞过去，同时张口一喷，呼的一声就是无边火海蔓延开来。


第0621章 灭神灵分身

　　这是神灵分身，怎么回事？

　　他看起来只有化神九重的实力，怎么会有神灵分身，这不可能！当天一神道看见了夏凡所释放出来的火龙时，顿时眼珠子都快惊讶地瞪出来了。

　　因为这远远超出了他正常的认知。不达到神灵境，如何能有分身？这个小子究竟是怎么做到的？

　　原本催动自身神灵分身，等于战力倍增，这也是神灵存在强与化神的主要原因之一。神灵存在的神灵分身已经自成一体，离开本体依旧拥有强大战力，跟养灵跟化神时只是单纯辅助作用不同。

　　可让他完全没想到的是，他全力施为，连神灵分身都动用的结果却是，一个化神的家伙竟然同样拥有神灵分身。

　　“轰隆隆……”

　　水火本就不相容。况且还是分属于夏凡和天一神道的分身，此时撞在一起，更是恨不得直接将对方打个魂飞烟灭。一火一水两条龙相距遥远时就喷火吐水，想要压制住对方，等到近距离接触后，更是张牙舞爪，激斗不已。烈焰和洪流不断的碰撞，以至于阵法之内的上空像是分成了两半，一半是火一般是水，看起来十分壮观，但是却危险至极。

　　天一神道看到这一幕，心中更觉震撼。

　　原本夏凡只有化神九重的实力却拥有了只有达到神灵境才能凝聚出的神灵分身已经让他万分吃惊，更让天一神道感到不可思议的是夏凡的神灵分身竟然丝毫不比自己的神灵分身差，这实在是让他有些无法接受。

　　这个小子究竟是什么人？！天一神道心中惊骇莫名，想不通哪里冒出来的一个小子，竟然如此诡异，如此逆天。

　　只是此时，他已经来不及去探寻这些，只是灭杀夏凡之心却更加坚定，眼看着自己的水龙竟然只能跟火龙打个平手，心中越发焦急，犹豫片刻后最终下定了决心。

　　“噗……”

　　天一神道猛然将一口精血喷在了拂尘之上，使其威力在瞬息间暴增三成。只是这也使得天一神道的脸色再次变得难看了几分。

　　之所以要这么做，天一神道也是想要速战速决，力求尽快把夏凡灭杀，以免夜长梦多。他此时算是看出来了，眼前这个小子不但是实力不凡，并且各种手段层出不穷，倘若自己跟他这样僵持下去，真的难说时间久了会不会再出什么异变。

　　“轰……”

　　随着天一神道的精血中蕴含的强大力量涌入拂尘内，漫天的天一雨丝更加的狂暴，竟是打的银花剑节节后退。以至于夏凡都不得不采取守势。

　　对于天一神道的突然爆发，夏凡虽然有些意想不到，可是心里却丝毫没与什么畏惧。毕竟他现在虽然并没完全占据绝对的优势，可也没有处在劣势，况且他还有许多的底牌没用，因此即便是天一神道暂时实力暴增，占据一些主动，也不足以将他击败。夏凡相信只要自己能够支撑一时三刻，天一神道的攻势就会因为消耗精血而暂时爆发出的强大力量衰减而变弱，到时候自己正好可以趁机反击一波，谁赢谁输还真不一定呢。

　　只不过凡事总难免有些意外。所谓的人算不如天算就是这个道理。

　　夏凡的主意刚刚打定，不想在他灵池之内的鼻涕虫却不知道什么缘故，突然间微微一动，小巧的鼻子微微抽动了两下，像是在睡梦中嗅到了什么好吃的东西似的，随即连眼睛都没睁开，就突然微微张开了口一吸。

　　鼻涕虫的这种动作其实就跟一些婴儿睡觉时突然饿了，自然而然就会找奶吃一样，可以说是一种本能。只是寻常婴儿这么做，想要吃的只是甜美的乳汁。但是鼻涕虫这个祖龙池中诞生出来真龙随口一吸就不一样了。

　　“呼……”

　　风声乍起，同时一股强大至极的龙威陡然间从鼻涕虫身上散发出来，瞬间覆盖了周围成千数万丈的空间。由于鼻涕虫身在夏凡的灵池之内，所以给人的感觉就仿佛是他散发出来的龙威一般。

　　这是……天一神道虽在阵外，可是依旧感觉到了夏凡身上散发出来的那股子虽然稚嫩却又强大无比的气息，以至于他即便是有着神灵境的实力，依旧感到有些心惊肉跳，同时有了种很是不详的预感。

　　鼻涕虫作为真龙，龙威本就是天生的，哪怕是现在并不是刻意散发威压，同样非同一般。因为这是它血脉中带着的强大气息，即便只是无意中释放出来，都足以让神灵境的天一神道都为之惊惧。

　　天一神道尚且如此，他的神灵分身又如何能够不受影响。几乎是鼻涕虫的威压散发出来时，那条本来正跟火龙拼斗的正激烈的水龙就陡然身形巨震，随后本来灵动敏捷的动作都随之变得迟钝僵硬起来。

　　夏凡见状，当然不会客气，心念一动，火龙已经顺势猛扑而上，龙爪挥舞，朝着水龙的身上要害处猛攻，同时口中更是火焰狂吐，将其团团包围，像是要把它彻底烧的灰飞烟灭才肯罢休。

　　可恶！那小子身上的气息究竟是怎么回事？！天一神道此时郁闷的恨不得骂街。本来他的神灵分身跟夏凡的神灵分身只能斗个势均力敌，他就已经相当不爽了。没想到自己痛下决心，喷了一口精血出来，想要借着全力爆发将其速速击杀。可是反倒激发了他身上的强大气息。以至于自己的神灵分身反倒是受了影响，结果本来不输不赢的局面一下子变成了这个样子。

　　这样的变化着实让天一神道有种欲哭无泪的感觉，早知道如此，他是肯定不会喷出那一口精血的。因为不但有损自己的根本，并且还弄巧成拙，这简直是吃亏到家了。

　　只不过让天一神道郁闷的事情还没完。

　　因为正当他飞速转念，盘算着如何逆转自己的神灵分身被压着打的尴尬局面时，突然间他发现阵内的天一雨丝猛然间剧烈摆动起来，同时变得不再受他的控制。

　　此时的天一雨丝就仿佛是湍急的河流中的水藻似的，被水流冲着不断向前。而尽头却是谁都想象不到的地方，乃是鼻涕虫的嘴巴。

　　那一根根由玄水之精凝聚而成的天一雨丝在吸纳了无数的水汽后，变得远比之前粗了些许，现在就这样随着之前鼻涕虫的随口一吸而进入了它的嘴巴之内。那情景简直就跟一般人将嘴巴凑在碗口处吸着粉丝汤似的。那一根根坚韧且锋利，威力不凡的天一雨丝，到了鼻涕虫的嘴里，就跟一般人常吃的粉丝没什么两样。

　　鼻涕虫别看个头不大，但是终究是真龙，这一口的气息相当的悠长，因此从他开始吸气到最终结束，持续的时间足有一盏茶的功夫。

　　这么长的时间内，整个阵内包括阵外的天一雨丝全都进入了它的嘴里。即便是睡梦之中，它还吧咂了一下嘴，发出了一声很舒服的呻吟，似乎在感叹这些天一雨丝的口感不错。

　　在此期间，天一神道也经历了人生中最为黑暗的一段时间。他从最初的震惊到愤怒，而后全力想要把自己辛苦了很多年才凝聚成形并且炼制出的天一雨丝都抢救回来。可是随后他就悲哀且无助的发现自己竟然失去了对天一雨丝的控制，于是就这么眼睁睁的看着那一根根自己好不容易凝聚成的天一雨丝就这么消失在了夏凡的身周。

　　伤心，失望，愤怒，这种种情绪都用上了天一神道的心头，而此时他最大的感觉就是后悔。早知道会这样，他刚才就不该为了速杀敌人而喷出那一口精血，否则也不会引起后面这一连串的突变。

　　现在可好，损耗了一口精血，搭进去一件自己辛苦多年炼制的法宝，并且自己的神灵分身也被困了。这简直就是偷鸡不成蚀把米，亏大了！

　　郁闷至极的天一神道只觉得心口发闷，喉咙发甜，忍不住就噗地一声喷了一口鲜血出来。

　　一口血喷出，天一神道心中的悲愤情绪反倒是舒缓了许多。正当他感觉到那股强大的气息开始逐渐收敛，变弱，于是准备全力救回自己的神灵分身，而后再考虑究竟是战是留时，突然间他感觉到心神剧震，下意识的大喊一声：“不要。”

　　“噗……”

　　话音未落，天一神道就再次一口鲜血喷出。不过这次却跟之前不同。

　　先前喷出了血，他的精神反倒好了些，因为那是郁闷的。这次却是心神受创，以至于血气翻涌，一口血吐出来，天一神道的精神都变得颓靡了许多。并且这口血还只是开始，随即他又哇哇哇连吐了两三口。整个人都瞬间像是变老了许多似的，脸上都多了一层灰暗之气。

　　“你竟然毁我神灵分身，坏我道基，断我成仙之路，本神道向天发誓，必定杀你，否则死无葬身之地。”天一神道双目如同要喷火似的盯着夏凡，点指着他大声发誓，咬牙切齿的样子仿佛恨不得生吃了他的肉和他的血才能消气似的。

　　不怪天一神道如此，因为就在刚才，他的神灵分身，也就是那条水龙，已经被夏凡的火龙给灭杀，并且直接给吞了。

　　对于神灵境的修士来说，神灵分身是相当重要的，不但是可以让其平添一个如臂使指，随意驱使的强大臂助，同时也相当于是多了一条性命。尤其是随着神灵境的分身越来越强大，同时还有诸多妙用，正因如此，神灵分身才几乎成了神灵境修士的一个标志。

　　所以当神灵分身被斩杀，都会让人有一种自身被杀了一会的感觉，怎能不怒，怎能不恨。


第0622章 杀天一

　　只是神灵分身虽好，却是凝聚不易，同时若是被彻底毁掉后想要重新凝聚就更加难了。同时随着神灵分身被毁，修士自身的实力也必然会大受影响。这个道理很简单，神灵分身和修士本尊之间是一而二二而一的关系，神灵分身本就是修士用自身实力凝聚成的，要是彻底被毁，就相当于这部分实力就没了。

　　此时天一神道就是如此。随着那条水龙被灭，他的实力肯定受创，但是对他影响最大的却是那水龙被彻底吞噬。这就意味着他彻底失去了这个神灵分身，永远没有了将其恢复的可能。对他来说，这个打击实在是太大了。也不怪他要发此毒誓，要跟夏凡不死不休。

　　“只怕你是没有这个机会了！”夏凡的声音响起，同时银花剑洒落大片光芒，朝天一神道罩落下去。

　　之前竟然毁了天一神道的神灵分身，那么夏凡就知道彼此间再没有什么善了的可能，因此早就已经做好了准备，为的就是不留后患，一举将其灭杀。

　　天一神道刚刚损失了神灵分身，正是实力锐减之时，再加上心中愤怒，早没了平常的冷静，等到意识到银花剑光袭来时，再想躲闪已经晚了，直接就被罩在其中。

　　“本神道若是被你所杀，你们统统都不得好死！我师父合天老祖不会放过你们的。”天一神道没有想到自己堂堂一个神灵境强者，竟然会在瞬息间沦落到了任人宰割的地步。想起刚才自己还曾经扬言要灭杀对方，并且他也曾经有着压制他的实力。可是现在却只能通过恫吓来自保，天一神道的心里就很不是个滋味，这让他几欲发狂。

　　事实上虽然神灵分身已经毁了，但是天一神道并没有实力全消，起码还有着超过一般化神九重的实力。对付一个一般的化神九重的修士不算什么难事。只是面对夏凡，他却真的没有什么信心，况且他此时还身在银花剑阵内。

　　“那我倒真是想要看看，我怎么不得好死。”夏凡道：“我也真的很想会一会这个合天老祖，想看看他究竟有什么样的本事？！敢自称老祖。”

　　手上法诀一变，银花剑上光芒暴涨，直接朝着天一神道压落下去。

　　“啊！”天一神道真没想到夏凡竟然这样强硬，心中又急又怒，绝望之时也瞬间疯狂起来，双手舞动，取出了随身带着的各种符箓甚至一些平常不用的法宝，直接引爆，朝着四周的银花剑轰去，他这是想要孤注一掷，拼上一把。

　　“困兽之斗，终究难逃一死。”夏凡法诀催动的更加急促，说话之间，手中变化不断激射。

　　“轰轰轰……”

　　符箓和法宝自爆的威力极大，冲击在银花剑光上顿时火光冲天，气劲涌荡，但是在银花剑的镇压之下，最终没能破开阵法威力。

　　破不开阵法，天一神道也已经是强弩之末，反倒是夏凡，此刻消耗却并不是太大。此番正面与天一神道这样一名神灵存在硬撼，虽借助阵法之力，但夏凡的表现如让其他人看到，依旧是惊世骇俗。

　　毕竟他并不是完全借助化神期就凝聚的神灵分身，自身的力量也恐怖异常，真的做到了跨大境界战斗这种不可能的事情。

　　银花剑破开天一神道最后的各种手段，一路冲击，上边隐约似有火龙盘旋推动，又似有一只巨大龙龟相助。

　　“嘭……嘭……轰……”

　　原本已经是强弩之末的天一神道，拼命拦阻，眼看已经要勉强挡住银花剑的攻击，但在这最后的推力之下，银花剑银色光芒闪烁，层层火光缭绕，瞬间破开天一神道最后防御，直接将其洞穿。

　　强大的力量，让被银花剑洞穿的天一神道瞪大双目，低头那一刻，正看到自己胸膛被轰穿。

　　他的双眼充满不甘，他跟随师父一路成就神灵，他合天道高高在上，他更是俯视凡尘的存在。这番跟随师父投靠蓝皓麟，更是要建立不世之功，师父甚至要踏出那一步，要比肩魔师那等存在。

　　可现在一切都如梦幻泡影一般消散，此时，银花剑可不只是轰穿天一神道的身躯，恐怖的剑气跟火劲已经冲入天一神道身体之中，此番他身体防御已经完全消散，下一刻身体轰然炸开，彻底死掉。

　　“这就死了？！”百花鸟目瞪口呆地道：“这也太快了吧，先前他不是还嚣张的不行不行的。看来也是个中看不中用的家伙。”

　　“怎么，你难道希望他能够多活一会儿？”夏凡长出了一口气，击杀一名神灵存在毕竟不是一件轻松的事情。这还要多亏了这天一神道虽然是神灵，但合天道底蕴不够，他并没有特别的神器，也并没有一些特殊手段，否则更加不容易。

　　当然，就算再普通的神灵存在，也依旧是神灵。当然，如果此刻要是让人知道，一个化神九重的人斩杀神灵之后如此想，感慨这神灵没有底牌，底蕴不够的话，一定很有杀人的冲动。

　　毕竟这种事情，就是逆天行事。力量越强，每一大境界之间的差距就越大，鸿沟就越是难以逾越。

　　如果换成别人做到这种事情，不说要扬名天下，但至少也会有一种傲视天下之感。也只有夏凡，才会感慨这神灵战力不够强。

　　“那不能。”百花鸟忙堆笑道：“本鸟只是想说，你实在是太强了，令本鸟佩服。”

　　“这个马屁拍的有点生硬，不中听，下次记得推陈出新，否则的话，下次让你去单挑神灵存在，然后我教教你怎么说”夏凡很认真的跟百花鸟沟通着拍马屁的事情。

　　百花鸟顿有一种要晕死之感，开什么玩笑，让它去单挑神灵，谁敢保证那神灵存在没有特殊手段，万一连留在万魂幡的那神魂都保护不了它，直接被灭杀怎么办。

　　这种找死的事情，它可不会干，所以百花鸟立刻换着花样的吹捧起来。

　　有阵法相助，反客为主能击杀天一神道夏凡有自信，当然，能够这么快将天一神道灭杀，夏凡也有些意外，毕竟天一神道再怎么说也是个神灵境的强者，不是那么容易杀掉的。

　　夏凡心里其实很清楚这次能够杀了天一神道，除了自己反客为主，拥有神灵分身，自身化神九重就拥有可以比肩一般神灵的战力之外，还有一大半是拜鼻涕虫相助。

　　一念至此，夏凡想起了刚刚被火龙吞噬掉的天一神道的神灵分身，当即就暗暗探察。

　　天一神道的神灵分身乃是一条水龙，只不过却跟夏凡的火龙分身有着很大的不同，因为其中蕴含的并非是真龙之气，而只是蛟龙之气。两者虽然只是一字之差，但是品级却是相差甚远。这个道理就跟鲤鱼跃过龙门后同样可以化龙，但是比起那些天生的真龙来，无论是血脉还是实力上都要差得多。

　　正因如此，刚才鼻涕虫随便释放出来的威压都可以对天一神道的水龙分身造成那么大的震慑。说白了，实在是两者的品级相差太过悬殊。此时夏凡的火龙分神吞噬掉了天一神道的水龙分身后，也不可能完全将其蕴含的力量尽数吸纳。而更多的还是吸取了它身上的蛟龙之气，然后再进行提纯精练，用来壮大自身的龙气。

　　虽然蛟龙之气比起真龙之气自然有所不如，但也并非一无是处，只要使用的办法得当，还是相当好用的，甚至可以通过秘法来进行一定的转化。只不过两者之间彼此有着很大的不同，所以转化之后的损失也会相当严重。打个比方说，原有的蛟龙之气有十成的话，经过去芜存菁以及转后后，能够变成一成的真龙之气就不错了。

　　虽然转化的过程散失严重，但是对于夏凡来说，依旧值得做一做。毕竟蚊子腿再小也是肉。况且天一神道的水龙分身还不只是个蚊子腿，转化成真龙之气后对他的火龙分身还是颇有好处的。

　　只可惜神灵境的强者数量相对较少，并且分身是龙的就更少了。要不然想要快速提升，去四处打劫一番，绝对是个快速提升实力的捷径。

　　天一神道临死前的反击闹出的动静很大，以至于身在阵中的人们都隐隐能够感觉得到。毕竟神灵境强者的气息还是很强大的。也正因此，当他身死之后，即便是有着阵法的阻隔，方森依旧感觉到了天一神道的死亡。

　　死了！？他堂堂一个神灵境强者怎么会说死的！尽管方森已经猜到了天一神道已经殒命，可是他心里还是有种难以置信的感觉。

　　看来得设法突围了，否则被困在此处无法跟其他人会合，时间久了不知道战局会变成什么样子。一念至此，方森深吸了口气，朗声道：“我准备率领尔等突围。虽然天一神道可能是死了，但是没他在，我们一样能够自救，营中还有许多养灵境和化神境的强者，还有法弩，灭神弓，甚至还有几架神炮，所以我们并非没有一战之力，只要我们同心协力，抱定信心，排除万难，还是有机会杀出阵去的。大家可愿随我搏上一搏？”

　　“愿意，愿意，愿意……”众将领齐声答应。而外面的兵卒们有听到的也都纷纷呐喊。

　　喊声越来越大，越来越整齐，不但是声可震天，并且人人热血激昂，士气随之一扫刚才的低迷。

　　“出击。”方森眼见军心可用，心中大喜，生怕拖得时间太久再发生什么新的变故，当下一指前方，直接就下了命令。

　　对于方森来说，现在突围根本就不用考虑选哪个方向，因为身在迷雾之内，四周围怎么看都差不多。与其犹豫不决，倒不如快刀斩乱麻，认准一个方向就坚定不移的走下去。只要不断的猛冲猛打，他相信这个阵法就算再大，也终究有踏平的时候。

　　魂兵魂将很强，但也只是针对普通的兵将以及修士而言，可是当他们面对法弩，灭神弓以及神炮时，照样也只能是退避三舍，要不然被轰中后多半会四分五裂甚至是魂飞魄散。

　　除了法弩，灭神弓和神炮之外，方森麾下的兵将此时也万众一心，朝着一个方向猛冲猛轰。

　　夏凡布阵的阵法虽然威力不小，但是终究是在天一神道的玄龟盘山阵的基础上改进出来的，主要目的是对外防御，并不是对内，所以在方森等人的连番冲击下，阵法已经是摇摇欲坠岌岌可危。

　　之前的一切手段，不过是迷惑、拖延时间而已。

　　“少爷，咱们怎么办？”嘟嘟问道：“要不要我带人过去挡住他们？”

　　“不用死挡。”夏凡的脸上倒是丝毫没有因为方森他们即将破阵而露出郁闷之色，相反却微笑道：“你可以派人去挡一挡，让他们顺着这个方向走。”

　　说着夏凡指了个方向，就算阵法会被破掉，但也可以最后利用一下。因势利导，在对方以为重新掌控主动权的时候，再次将对方引向自己的陷阱，这才是夏凡真正的目的。

　　真的算起来，不论是之前偷袭辅营，还是随后他针对方森甚至击杀天一神道，都不过是整个计划中的一小部分而已。

　　“少爷的意思是……哦……我明白了。”嘟嘟先是一怔，旋即就恍然一笑，随即就以心念传令给魂兵魂将。

　　于是魂兵魂将们的拦截力度随之加强，但是方向却不断调整，以至于方森等人不知不觉中就被引向了夏凡希望他们去的方向。

　　“轰……”

　　没过多久后，阵法终究是轰然崩溃。被困在迷雾中许久的方森等人总算是能够看到外面的景色，只是为此付出的代价却着实不小。一路过来，方森的兵马死伤达万余。可谓惨重。

　　不过对于出了阵的众人来说，这一切都是值得的。

　　“大将军，咱们要不要杀个回马枪？”有人向方森问道。

　　“杀回去？”方森心里有些意动，毕竟吃了这么个大亏，他心里不窝火才怪，想要报复的心还是相当强烈，不过很快他就摇了摇头道：“不，免得再次被困，咱们要做的就是汇合其他兵马，然后再做计较。”

　　方森已经察觉出此次事情中诸多诡异之处，所以他并没有因为愤怒就冲动下决定，他掌控三十万大军，现在就算有所损失，如果将这几十万大军都集结，那就算是吕川有什么阴谋，也奈何不了他。

　　“是。”众兵将齐声答应。

　　随即方森就率领着余下的七万多大军朝前冲去，而那边正是周耀祖的大营所在的方向。


第0623章 诱敌深入

　　蓝玉国王都。

　　血刺匆匆忙忙的走到吕川所在的一座偏殿之内。这里原本是蓝玉国王宫内一处不怎么用的小宫殿。自从攻占了王宫后，吕川不知道出于什么考虑，并没有占据主殿，而是选择了在这个相对来说比较僻静内落脚。

　　虽然是偏殿，但是却并不狭窄，此时的殿内多余的摆设基本上已经被清空，最显眼是一个巨大的沙盘。血刺进来时，吕川正站在沙盘前低头观察。

　　“什么事？”吕川听到了血刺的脚步声，却并没回头，只是随口问了一句。别看血刺进出自由，那也是因为他是绝对的心腹的缘故，换成其他人想要这样不经通禀就直接要闯进来，肯定会被当场射杀。当然，也不是没有例外，比如之前的夏凡就是。

　　“派出去的各路探马回报。”血刺将一直握在手里的一枚玉符递给了吕川。这玉符十分精致，不过小孩子的小指粗细，但是内中却可以记录很多东西，并且保密性极好。用来传递重要情报的话，远比一般的纸张好得多。

　　当然，这种玉符也相当昂贵，除非是特别重要的情报，一般时候也不会动用。同时能够在玉符中留下讯息的人也绝对不是一般的探马斥候。由此皆能看出，这份情报多么重要。也难怪血刺如此着急地想要给吕川。

　　血刺道：“夏凡正在攻击蓝玉国和大汉王朝周边的那三十万大军，而且效果显著，方森大营出了问题，辅营已经被拔出，于宏动了……”

　　吕川想了想，拿了一支令箭给血刺道：“传令给卫忠，让他召集兵马，准备出兵去清扫残兵败将，同时做出攻击蓝皓麟军队的动作，既然夏凡做了他承诺的事情，咱们也不能落后，先给蓝皓麟玩一玩实则虚之虚则实之的把戏，稍后找准机会就给他一记狠的。之前的仇，总归是要报的。”

　　“是。”血刺答应一声，拿着令箭出去传令。

　　看着血刺出去，吕川站在那里，仔细想着当初与夏凡战斗，到后来夏凡前来与他谈判的一幕幕。

　　想到他竟然能神不知鬼不觉的从汉京城出来，想到他过往的战绩，想到他如今所作所为，他这一年来的变化世人皆知，但谁又能想到，在镇国王被杀后，镇国王诸多儿子在争夺王位之时，他却在自己这里。

　　夏凡眼看着方森带着兵马离去，他也将万魂幡收了起来，架起银花剑就走。

　　他将方森引向了周耀祖大营所在的方向，这就意味着如果两者汇合的话，御空月所要承受的压力必然骤增，此时夏凡当然不能坐视不理。

　　夏凡一路疾飞，远比方森的大军到来前许久到了周耀祖的军营外，并且见到了御空月。

　　“如你之前所预料的那样，派出救援的兵马被歼灭后，周耀祖就直接缩回了营中苦守，以我现在手里的这些兵马，想要攻破这样一座大营，实在是力不从心。你现在来了，战场的指挥权就交给你了。”御空月看向夏凡问道：“我很好奇，接下来你打算怎么打？”

　　“周耀祖虽然生性沉稳，打仗时也偏向保守，不过作为名声赫赫的一员老将，单以防守而论，他的确是有着自己的独到之处。”夏凡来时在空中已经俯瞰过周耀祖的大营的格局，心里也暗暗做过几次推演，知道单凭御空月手里的那些兵马，根本就不可能打破这个坚硬的乌龟壳。就算是现在加上了他的那些魂兵魂将，想要轻易攻破营盘也不容易。

　　毕竟古往今来，战争之中，虽然防守比较被动，但是也占了不少优势。尤其是兵精粮足，再加上防守一方在防御上颇有造诣时，攻击一方想要取胜那的确是相当难的。很容易就会演变成旷日持久并且死伤惨重的攻坚战。

　　倘若夏凡手里有百万精兵，他说不定还可以试着强攻。只可惜现在他手里最缺的就是兵马，因此只能是改变战法。

　　“先打一下试试。”夏凡虽然大方向上早有计划，但具体应对之时，却也会随时做出一些调整跟变化。

　　“只是这么简单？！”御空月看向夏凡，显然不太相信做事一向会布置许多后招的夏凡在面对这座营盘时，会只是试探性的进攻，而并没有其他的目的。

　　“看来还是你最了解我。”夏凡淡淡笑道：“我这么做，一来是试试周耀祖的大营防守如何，倘若防守不够严密，并且有漏洞可钻的话，佯攻变成强攻也不是不可能的。二来我也是想要给周耀祖下个套。”

　　“我就说嘛，你肯定是又要坑人了。”御空月笑了起来，跟着问道：“你要怎么坑他？”

　　“这就得让别人配合了。”夏凡道：“我没来之前，周耀祖面对着你远比少的多得多的兵力都不肯贸然进攻，而是窝在营里防守，可见他是多么谨慎，想要打败他，除了硬生生打破营盘杀进去之外，就只能将他引出来了。”

　　“只怕不是那么容易。”御空月摇头道：“你说的这些我都想好了，之前我也尝试过几次诱敌之计，不过他根本就不为所动。”

　　“咱们自己施展诱敌之计，那肯定是不行的。”夏凡道：“不过换个人的话，说不定就有了，比如说方森。”

　　“你是说将方森引过来，让他跟周耀祖会合。”御空月眉头一皱，道：“可是这样的话，他们的兵力将更加强大，咱们这点人马就更不是对手了。”

　　“咱们打不过，不意味着其他人打不过。”夏凡淡淡一笑道：“就算别人也打不过，那也没关系。咱们的目的也并不全是将他们歼灭，只要把他们从营盘里引出来，然后再慢慢分割击溃就行了。”

　　“既然你这么说了，不妨试试。”御空月想了想道。

　　夏凡点点头，道：“我带着万魂幡里的兵马上前厮杀就行了，你不必带兵过来。我还有更重要的任务给你。”

　　“你说。”

　　“你带着手里的兵马，去方森的兵马来这边的必经之路上布置一些防御和攻击的阵法，摆出一副全力拦阻的架势来。”夏凡道：“不过等到他们真的来了，你不必硬拼，只要挡住对方一两轮攻击，就可以撤退了。”

　　“撤去哪里？”御空月好奇地问道。

　　“我稍后会告诉你的。”夏凡迈步朝着周耀祖的大营走去，同时道：“总之，现在咱们各忙各的，我的计划能够成功，用不了多久后自见分晓。”

　　“哼，又卖关子。”御空月哼了一声，随即就带着自己手下的兵马离开，按照夏凡的命令去布置防御工事。

　　走到距离大营依旧很远的地方，夏凡就已经禁不住汗毛倒竖，因为他能够感觉得到此时此刻自己正被不止一把法弩或灭神弓给瞄上了。对方之所以没有攻击，不是看他一个人，所以手下留情，而是因为他所占的距离还不够近，远远没有达到法弩和灭神弓所能发挥出最大威力的地方。否则的话，说不定已经有数十根灵符箭已经呼啸而至了。

　　夏凡受伤掐了个法诀，将万魂幡祭出，同时也放出了其中的魂兵魂将。

　　夏凡的万魂幡中虽然有个万字，但并非只有一万魂兵魂将，准确的说每杆万魂幡内都有一万三千六百五十八名神魂。总数如此，但是却并非总能满员。毕竟这些神魂不比主魂，虽然也会随着力量提升而不断变强，但是也有一些会在没达到魂帅之前而彻底消散。

　　虽然历次战斗中，夏凡都对万魂幡中的神魂进行过补充。有不少甚至还是强悍的灵兽甚至纯血灵兽的神魂，但是此后不时有战斗，所以九杆万魂幡中的神魂总数加起来也就十来万而已。

　　“百花鸟，你跟大蓝鱼，金翅银鳞鱼，轻风狼王在空中攻击，同时拦截住任何来自于空中的敌人。”夏凡随口吩咐了一句后，才道：“嘟嘟，火焰白猿王，你们带着剩下的主魂，随我走。”

　　说话之间，夏凡已经驾驭银花剑，率领成千上万头凶猛无比的灵兽神魂朝周耀祖的大营冲击过去。

　　这些灵兽神魂虽然只是魂体而没有肉身，但是经过了万魂幡的温养之后变得十分凝实，尤其是随着夏凡开始集群冲锋时，爪足踏在地上，轰隆作响，激荡起无数灰尘，更是卷上九天，远远看上去，其威势远比十万兵马一起进攻还要强大得多。

　　夏凡的万魂幡中明明有十多万神魂，但是他现在却只用万余而已，就是因为他此次的进攻如他所说，多一半是在试探。倘若待会儿发现周耀祖名不副实，扎下的营盘并没有想象中那么坚固，而营中的人防守力量也并不强大时，他随时可以改变策略，从试探性的进行变成强攻。

　　“敌袭！”

　　“攻击！”

　　“灭杀他们！”

　　……

　　随着万余灵兽神魂开始发起冲锋，营盘上顿时就传来了示警声，随即鼓声喧天，下一刻就有无数的箭簇飞射而出。

　　这些箭簇并非寻常士兵射出的普通羽箭，但是也跟法弩和灭神弓所用的灵符箭不一样，其材质算不上多么好，但是却蕴含有一定的灵气，射出时的威力也不弱。尤其是落在灵兽神魂之上，虽然不至于对其致命，但也不会丝毫的杀伤力都没有。一根两根也许所造成的危害不大，可是当数量多起来，那就很容易从量变引起质变。

　　除了这样的箭簇之外，灵符箭自然也是不会少的，并且全都像是长了眼睛似的，齐刷刷的朝着灵兽神魂队伍中的夏凡爆射而出。一时间耀眼的光芒交织，大有一举将其彻底轰杀的架势。

　　“斩！”

　　夏凡见状，心中暗惊，连忙祭出银花剑封挡。


第0624章 人都不会骂

　　“嘭嘭嘭……”

　　灵符箭的威力着实惊人，单一的一根对现在拥有着化神九重实力的夏凡肯定是造不成什么太大的伤害，可是当其数量一多起来，那就大不一样了。狂暴的轰鸣声中，夏凡已经被震得连连后退。

　　不但是他，就连附近的火焰白猿王等也同样不得不暂时闪避。

　　俗话说，蚁多咬死象。同样的道理，当灵符箭多到了一定程度，就连神灵境的强者照样也不敢硬挡。

　　“哞……”

　　巨声怪叫中，一头身形巨大的牛形灵兽神魂刚刚挨了两根灵符箭后，彻底暴怒起来，猛然四蹄踏地，轰隆隆巨响声中，地上的泥土石块纷纷涌荡而起，就好像是不断堆高的波浪一般朝着大营猛冲了过去。

　　这泥石越堆越高，越级越厚，瞬息间已经好像是一堵巨墙似的，直接挡在了呼啸而来的灵符箭前方。

　　“轰隆隆……”

　　灵符箭轰击在泥石巨墙之上，纷纷爆炸开来，火焰升腾，碎石沙尘四散飞舞，就好像是瞬间爆发了一场沙尘暴似的。而高大的泥石巨墙也随之垮塌了大半边。不过灵符箭也就此被挡了下来。

　　只不过那牛形灵兽神魂的冲击却并没有结束，因为他依旧在如同发疯了一般地疯狂冲锋，而它的身上闪烁着土黄色的光芒，如同披挂了一层由泥土和石头凝聚成的盔甲一般，势不可挡的朝大营的最外墙冲去。

　　“咻咻咻……”

　　十数根灵符箭朝其攒射过去。落在它的身上，炸出一连串耀眼的火光，同时也将它身上披着的厚实盔甲给生生削了厚厚的一层。不过那牛形灵兽神魂却毫无畏惧，鼻孔之中一边呼哧呼哧喘着粗气，一边朝着已经越来越近的大营外墙冲去。就好像它如此疯狂，只是为了将这外墙撞破似的。

　　除了这牛形灵兽神魂之外，同样还是数十上百灵兽神魂也紧随其后在加速冲锋。

　　“嘭……”

　　当牛形灵兽神魂即将撞到外墙上时，陡然一道光芒闪烁而起，如同一面有形而无质的墙似的，生生将牛形灵兽神魂挡了下来。尽管它这一撞力道迅猛，气劲滚荡如潮，震得方圆四五千丈内的地面都黄土翻腾，剧震不已，但是依旧没有什么用。

　　“孽畜，给我死！”断喝声中，大营中已经飞出了一人，手持一把光芒闪烁的长刀，朝着下方的牛形灵兽神魂就是全力挥刀一斩。

　　“唰……”

　　刀芒如匹练一般横掠长空，所到之处，刀芒摩擦空气竟是火星四溅，更有一股淡淡的焦糊味散发出来，好像连空气都快要引燃似的。

　　“哞……”

　　牛形灵兽神魂怪叫一声，昂起头来想要抵挡这锐利刀光。

　　就听轰的一声炸响后，牛形灵兽神魂在刀光的劈砍和冲击下生生被推着向后滑出了百十丈远。咔擦一声，粗壮的牛角断裂了一根，而那牛形灵兽神魂的身上光芒一闪，随即就化为一道光芒飞向万魂幡。

　　刚才那一击牛形灵兽神魂虽然只是被砍掉了一根牛角，但也在猛烈的冲击中受伤不轻，虽不至于灰飞烟灭，但是神魂受了重创后，只能回到万魂幡中修养，短时间内是再也不可能再出来战斗了。

　　就在此时，夏凡的脸色也是骤然一变。这倒不是因为他在为这牛形灵兽神魂受创而惊骇，而是由于他震惊的发现自己的银花剑在一连承受了二三十根灵符箭的攻击后竟是崩裂出了细小的裂纹，并且有着越裂越大的趋势。

　　看来这银花剑也用不了多久了！夏凡心里一阵惋惜。

　　“杀了他！”

　　“胆敢攻击咱们的大营，真是不知死字怎么写。”

　　……

　　呐喊声中，七八道人影从营中飞出。夏凡看了一眼，这些人的实力全都不弱，实力最差的也是个化神三重，实力最强的一人竟是化神九重。

　　这样的实力单打独斗肯定是不如之前夏凡刚刚灭杀的天一神道，可是凑在了一起的话，所能爆发出来的战力却不容小觑。最重要的是，这些人乃是军队的一部分，借助军阵，借助大军之势，更不容对付。

　　没有想到周耀祖的营内竟是藏了这么多的强者，再加上那些个兵将，看来我想要靠着万魂幡中的魂兵魂将强攻下这大营并不太现实啊！

　　夏凡心中如此想着，倒也不着急，对此他也早有心里准备。对付如周耀祖这般做事稳健的将领，肯定不可能太过顺利，看此人指挥应对就明白，当然，心中想着同时，面对面前冲杀过来的七八个人却丝毫没有后退，反倒是手指一弹，咻然一声，银花剑就直接飞掠而出。

　　银花剑不但是迅疾如电，并且炽烈如花，瞬息间就到了冲在最前头同时实力也最强的一人面前。

　　这人手里拿着一根两尺来长，儿臂粗细，乌沉沉的短棒，身形魁梧，看样子竟是个擅长近身搏杀的猛人。见到银花剑迎面刺来，他的第一反应并非是躲闪，而是大喝一声，挥起手里的短棒朝着银花剑就打。

　　“呼……”

　　风声呼啸中，那乌沉沉的短棒之上竟是有一溜火光飞出，瞬息间化为熊熊烈焰，随着短棒烜赫惊人的威势直接轰向银花剑。

　　虽然修士之间斗法时，并不是像世俗中的武者那般讲究什么一寸长一寸强，一寸短一寸险，毕竟修为到了一定程度后，所谓的远近长短就变得已经没了什么意义。同样的道理，法宝的轻重差异在对轰中时所能造成的影响也会越来越小。

　　比如说，一根千斤重的长棍跟一把十来斤甚至更轻的飞剑分别掌握在不同的修士手中，所能爆发出来的威力，很有可能是相差无几的，甚至或者也许远比强者还要更强一些。

　　即便如此，但是却也没人能够否认，在近身搏杀之时，尤其是交手双方拿着法宝或者兵刃对碰时，那么分量更重的法宝或是兵刃肯定是要占些便宜的。

　　就像此时，那根乌沉沉的短棒打在银花剑后，就算夏凡与此人的实力相当，多半也要因为银花剑的分量太轻而吃些亏。

　　只不过夏凡的想法和作为要是能够轻易被人猜度出来，那他就不是夏凡了。

　　“轰……”

　　当那人的短棒即将敲到银花剑上却又还没敲到时，就见银花剑上突然一道光芒亮起，随后轰然一声巨响，火光冲天而起，无数道锐利至极的剑气瞬息间膨胀开来，朝着四面八方千余丈之内蔓延，所到之处，连虚空都好像被撕碎了似的。

　　这就是夏凡行事出人意料的地方。因为那银花剑已经坏了，他索性就直接将其引爆，让其在崩碎的同时绽放出最灿烂的光辉。

　　当然，在此过程中，那些冲杀过来的修士肯定也会倒大霉的。

　　因为这一切都实在是太出乎人的意料了。其实在战斗之中自爆法宝的事情并不少见，这也算是修士在战斗中拼命和自保的一个常用的招数。但是却很少有人像夏凡这样，双方都没有交手，只是打了个照面，随即他就将自己的飞剑给引爆了。这简直就是早就已经蓄谋已久了要用这样的方式坑人。

　　“可恶！”

　　“这家伙究竟是什么人！简直是卑鄙之极！”

　　“老吴死了！被这王八蛋给杀了！”

　　……

　　火光和剑气过后，之前冲向夏凡要杀他的那几个人全都不约而同的狂骂起来。因为他们被夏凡这一手着实给坑惨了。实力最强的那人由于冲的最靠前，所以受到的冲击力最大，整个人被生生炸出去了足有七八百丈远，浑身上下的衣服已经破破烂烂，身上更是被崩碎开来的剑光和剑气划得伤痕累累，鲜血淋漓。

　　更要命的是他脏腑受到了震荡，就连喘气都有股子血腥味。显然是脏腑受了伤。

　　除了他之外，实力最弱的那人更是倒霉，都没来得及跟夏凡交手，就被银花剑自爆所产生的强劲冲击力给生生震死了。

　　这倒不是说他实力不强，毕竟好歹也是化神境三重，再差也差不到哪去。他之所以丧命，实在是他立功心切，冲的太靠前了，结果还没见到夏凡，就看到一道混杂着银光的火光呼啸而至，随即就被无数道强劲冲击力贯体而入，直接震碎了他的五脏六腑，就算他生命力再顽强都活不下来了。

　　“杀了他！”手持短棒那人吃的亏最大，也就更恨夏凡，不过他现在体内有伤，需要短暂调戏一下，当即厉声下令。

　　“杀了谁？”一个陌生话音陡然在他身边响起，还没等他反应过来，一道劲风就猛抓过来，破风之中，轰隆作响，威势惊人。

　　“小心！”

　　“他在你身后！”

　　……

　　其他几人大声提醒，而这手持短棒之人一惊之下，马上就变得冷静下来，右手的短棒一挥，直接朝着声音来处砸去。棒影如云，风声如雷，震荡四周，轰轰作响。可见这看似随意的一棒威力何等惊人。

　　“晚了。”出现在他身边的当然是夏凡，就在他挥棒之时，已经闪到了一旁，同时右手挥起，一拳头就打在了此人的左肋下。

　　“轰……”

　　拳劲震荡，夏凡这一拳直接就轰爆了此人的护身力量，结结实实地打在了他的身上。

　　“咔嚓，嘭……”

　　此人虽然长于近身搏杀，但是现在被夏凡贴到了近处并且直接击中身体时，照样不是金刚不坏。先是骨头断裂，随后五脏六腑也被夏凡这一拳给生生轰碎。

　　“你……”这人扭过头来，瞪着夏凡，满是惊愕和难以置信的模样。很显然他无论如何都没想到自己的实力明明跟夏凡相当，可是却根本没有正式交手就死在了他的手里。太憋屈了！

　　“你什么你，有话就说，就屁就放，连话都说不明白，人都不会骂的，那就去死吧。”夏凡说着，已经将他那根短棒夺了过来，掂量了两下感觉倒也能暂时用上一用，随后直接朝着余下几人杀去。


第0625章 攻守异位

　　此时众多的灵兽神魂在嘟嘟和火焰白猿王的率领下，已经越来越多的冲到了大营的最外围，只不过却都被护住营盘的阵法给挡了下来。

　　其实这也并不奇怪，周耀祖既然想要固守，当然要想尽办法来加固营盘，其中阵法绝对是最方便也是最好用的办法。

　　夏凡早在攻击之前就已经预料到了会遇到这种情况，只是让他没有想到的是周耀祖会将阵法修建的如此坚固。光从笼罩在外围的这道厚实光芒来看，要是自己想要靠这些灵兽将其冲破，那难度也着实不小。况且营内的守军又不是吃干饭的，肯定会不断的反击，所以自己想要攻破营盘的想法最多也就是只能想一想罢了。

　　“少爷，营盘的防守太严密了，攻击又相当的猛，这么一会儿咱们就损失了两成灵兽，还要再继续下去吗？”嘟嘟传念过来询问，主要是因为她察觉出来，如此攻下去，恐怕不会取得太好战果。

　　“再冲一阵，将动静闹大一些，然后就可以撤了。”夏凡明白嘟嘟所想，事实上他本来也没想硬攻。

　　短短时间内就损失了两成，得亏这些灵兽只是重伤，回到万魂幡中休养一段时间还能出来继续受自己驱遣，要不然就这么死了，那就亏大了。这不能说灵兽们不够凶猛，只能说周耀祖打造的这个营盘实在是太稳固了，简直就是个巨大的刺猬，令人根本就无从下口。

　　“干、使劲的干，干死他们，跟我冲，冲进去弄死他们。”此时半空之上，百花鸟正带着夏凡分给它统领的一众灵兽居高临下的对营盘内发动攻击。只是叫嚷的声音不小，可是它们的攻势却并不怎么积极，原因很简单，营中的空地上正架了不少的法弩瞄准了它们。弩箭上符文闪烁，光芒缭绕，可见都不是等闲之物，射在身上说不定就会一命呜呼的。

　　百花鸟何等奸诈，当然不肯拼命，只是空中大呼小叫一番，自己却在寻找好处，没好处有危险的事情，它可不会去做。

　　听着百花鸟在那咋咋呼呼的乱叫，本来注意不到它的夏凡想不注意到都不行，看这家伙色厉内荏的样子夏凡就想笑，幸亏他此刻并非真想强攻硬打，否则第一个就将这家伙送上去，叫它咋呼的凶。

　　“吼吼吼……轰轰轰……”

　　惊天动地的群兽咆哮声中，嘟嘟率领着一众灵兽神魂再次猛冲周耀祖大营。只不过此时跟之前的阵势有了一些变化。先前是全方位的攻击，而现在却是在逐渐收缩阵形，从原来的无处不打，变成了集中力量攻击几个点。如此一来，攻势更加猛烈。当然，战况也更加激烈。

　　夏凡之所以如此下令，也是因为他刚刚发现方森正率领着兵马冲杀过来。位置最靠前的前锋营甚至已经跟御空月的兵马有过了小规模的厮杀。

　　“都给我去死……”夏凡眼观四路，耳听八方，将整个战场看在眼中，随时掌控着战局之时，手中刚刚得来的短棒也并没停着。

　　短棒的前主人已经被杀，夏凡得到后没费多大力气就将其炼化，发现其还算顺手就先拿在手里用。此时眼见先前攻向自己却侥幸没被银花剑自爆而重创的修士冲了过来，大有要群攻自己的架势，当下就挥棒迎了过去。

　　夏凡将短棒拿在手中直接一挥，朝着冲在最前头的一人面目就直接打了过去。

　　当夏凡一棒直击而出时，看似招式简单到近乎于粗陋，偏偏这人却根本就无法闪避，只能是祭起光芒闪烁的飞剑封挡。瞬息间就洒落了一片锐利剑光，如同屏障一般挡在身前。

　　别看夏凡的招式简单，只是当头一棒，可是威力却着实不小。棒影横掠而过，破空之声响若雷霆，结结实实的打在那片耀眼夺目的剑光之上。

　　“轰。”巨响声中，剑光应声崩碎，劲风四散，吹的众人衣袂翻飞，但是却根本就对夏凡手中的短棒造成一丝半毫的影响。

　　“咔嚓，嘭。”骨头被打爆的声音中，短棒已经轰爆了对面那个修士的头颅，鲜血喷溅，场面一场血腥。

　　这就是修士之间的战斗，除非实力相当，势均力敌，否则生死立判。

　　“啊！他杀了徐川！”

　　“拼了，要不然咱们也都必死无疑！”

　　……

　　余下的几人见到同伴被夏凡杀鸡一般的干掉，全都慌乱起来。不过他们毕竟是在军中待久了，知道越是这种危急时候越是不能逃跑，否则死得更快。

　　几人呐喊声中，竟是不约而同的祭出各自的法宝朝夏凡轰击而来，跟着直接将其引爆。

　　“看你这次还不死！轰轰轰轰……”

　　炸响声连成一片，火光蔓延，化为一片火海。这手自爆法宝来杀伤敌人的手段还是他们刚刚跟夏凡学的。

　　“呼。”一阵狂风呼啸，漫天的火焰竟被风卷走，而夏凡也毫发无伤的重现了他们的面前。

　　“怎么会？”

　　“你怎么会没死？！啊……”

　　……

　　夏凡哪里会耐烦跟他们说自己如何化解了他们的攻势，直接就是挥棒一扫。棒影横掠，如狂潮涌动，轰隆一声就撞在了这目瞪口呆的众人身上，生生把他们打成了一团团血雾，死的不能再死了。

　　看来想要打破周耀祖的大营是没什么希望了！夏凡在打杀这几人时，更多的注意力都放在不远处的战局上。眼瞅着嘟嘟催动着一众灵兽神魂疯狂冲击，想要打破营盘外的阵法，杀入其中，但是却最终以失败而告终。夏凡也不禁觉得很是惋惜。

　　之所以会如此，倒不是说灵兽神魂不够强。它们虽然没有了肉身，但是战力却还在，尤其是一些天赋神通并没消失，全力施为时威力还是相当大的。可是营中的兵将在周耀祖的统帅下实在是太能防守了，以至于再次折损了不少灵兽神魂后，却是寸步难进。

　　倘若多给夏凡一些时间，他自信还是能够把这个乌龟壳一般的大营撬开。只是眼下他最缺的恰恰就是时间。尤其是得到了御空月的传讯，知道方森率领下的大部队已经相距不足百里。当下就挥了挥手，道：“撤。”

　　“遵命，少爷。”嘟嘟对夏凡的话从来都是言听计从，直接就传令撤退。

　　虽然很多灵兽神魂吃了亏，不甘心就这么灰溜溜的离开。但是嘟嘟这个主魂下了令，它们也无力反抗，只能转身就走。

　　撤退不难，但是夏凡却不可能就这样随随便便离开，所以随手又布置了许多的阵法后才转身离去。

　　“你带人先撤，我殿后。”夏凡来到御空月身边，道：“朝于宏那边走，咱们跟步封侯会合。”

　　“这样敌人不是越聚越多？”御空月惊道。

　　“多了好呀，都聚集到一起，才好解决，省得咱们慢慢打了。”夏凡心中早有计划，如今的一切变化都在他计算之中，他自然不担心。

　　御空月见他一脸坏笑，就猜到他肯定又憋着坏主意要坑人，心里虽然好奇，不过时间紧迫也来不及多问，当下挥挥手，带着自己的部下撤了下去。

　　在夏凡到来前，御空月的部下正跟方森的前锋营交战，双方打的相当激烈。现在突然撤退，一个搞不好就会从撤退变成溃败。不过有夏凡在，这种问题自然不会出现。因为他有万魂幡在手，有的是魂兵魂将填充御空月的部下撤离后留下的空缺，所以根本不会给敌人抓到攻击的机会。

　　事实上，随着夏凡接管战局，反倒让最初御空月有点落于下风的局面给扭转了过来。而他用的办法也很简单，那就是御空月撤下去一个人，他就补充两个甚至更多个魂兵魂将或是灵兽神魂。

　　兵力一充足，打起仗来正自然就变得轻松了许多。况且对面的前锋营本就是方森麾下的兵马，之前也不是没跟夏凡的魂兵魂将交战过，从心理上就不占多大优势。现在虽然换了个地方，攻守异位，可是结果却差不多。

　　“随我杀！轰轰轰……”火焰白猿王咆哮一声，带着一众灵兽神魂开始冲击。

　　刚才攻击周耀祖的大营，着实让它们这些长于野战的灵兽们有种明明浑身力气却发挥不出来的感觉。现在却没有了这种问题，正好把先前积攒的一肚子闷气都发泄出来。

　　不管是什么军队，凡是前锋营，实力都不会，就算不是精锐也差不多。方森派出来的这只前锋营同样也是如此。可是现在对上了这些凶猛残暴并且满腹杀气的灵兽神魂，却绝对是倒足了霉。他们的实力并不弱，普遍实力都在养灵境，跟灵兽已经是差不多，无奈双方无论是数量还是凶残程度上都差了许多，最终的结果就是这只五六千人的前锋营很快就会灵兽神魂们给推平了。

　　当然，前锋营的兵士们也不是吃素的，尤其是明知必死时，更是表现的相当疯狂，几乎争先恐后的拼命，不少甚至直接催动法宝跟自身力量自爆，以至于不少灵兽神魂因此而受到了重创甚至当场消散。最后清点了一下，夏凡真是觉得有些肉疼，因为他真的算不清楚自己这次究竟是赔了还是赚了。

　　这笔账没等算清楚，夏凡就不得不收起万魂幡匆匆离开，因为他知道方森的大军已经相距不远了。他孤身一人，可不想被数万恨自己恨得牙根子都疼的大军给缠上，要不然就算他有神灵境的实力也讨不了好去。

　　事实上，之前若非方森有些太过保守，并且他想要最大限度的保全自己的兵马，而是一被困住就当机立断的全力冲阵突围的话，夏凡觉得就凭自己弄的那个龙龟出海局，未必能够困住他们这么久。毕竟八九万兵马可不是纸糊的，就算不是大汉皇朝、草原精锐那般强悍，真的发起疯来还是相当厉害的。


第0626章 惊觉不妙

　　夏凡刚撤离没多久，方森后续的兵马就赶了过来，看到的却是尸横遍野的景象。己方的前锋营几乎已经被全灭，就算偶尔有一两个没死的，也都是身受重伤，就算服用了疗伤的丹药能不能活下来也全看个人的运气。

　　“太狠了！”

　　“绝对不能放过他们！”

　　“追上去，杀光他们，否则如何对得起那些被杀的弟兄！”

　　……

　　看到了这等惨状的将领们全都怒火满胸，纷纷到方森面前请缨出战，追杀夏凡。他们没想到，这不知从哪冒出来的家伙，竟然真的敢动他们。

　　“先不急。”方森却止住了他们道：“派人去通知周耀祖，就说我来了，让他过来见我。”

　　听说方森带着大军赶了过来，周耀祖当然不敢怠慢，连忙出营相迎，并且邀请方森到自己营中叙谈。

　　“不用那么麻烦了。”方森摇了摇头，道：“看样子你这里刚才也遭受了攻击，不知道伤亡如何呀？”

　　“还好，还好。”周耀祖道：“我命手下儿郎据营坚守，所以敌人攻势虽猛，也没能伤了我多么兵将，只是折损了五六十个军中的修士，甚为可惜。”

　　“敌人逃离之前将我前锋营尽数灭杀，麾下众兵将群情激奋，我意欲追击，你可愿意随我一同前往？”方森问道。尽管是询问意见，可是这话既然说出来了，周耀祖身为下属又怎么敢拒绝。当即道：“自然愿意，我马上就点齐兵马，随同前往。”

　　“如此甚好。”方森道。

　　随着方森和周耀祖的两路大军汇合在一起，总兵力已经将近十五六万，这让他们可以底气十足的追击夏凡和御空月。

　　尽管夏凡和御空月早就已经撤离，但是沿途依旧免不了会留下许多痕迹，根本就不可能瞒得过军中经验老到的斥候，所以方森和周耀祖率领大军毫不费力的循着痕迹追赶过来。

　　地上的那些痕迹其实并非是夏凡没办法清理干净，而是故意留下来的。眼见方森和周耀祖果然上钩，心里大喜，但是又不想他们追的太近。同时也为了将我逃你追的戏码演的更加真实一些，夏凡时不时的就要在后面布置一些阵法，做出一副试图阻拦追兵的样子，偶尔也会故布疑阵，似乎想要将方森和周耀祖引向歧路。

　　夏凡的这些“小把戏”当然难不住方森和周耀祖。别说夏凡仓促间布置的阵法威力并不大，就算是威力巨大，单凭俩人麾下的十五六万兵马，也没什么可惧怕的。尽管如此，夏凡布置的阵法还是给追击者带来了一些麻烦，不少方森和周耀祖军中的斥候就因而丧命。

　　这么一来，固然让方森和周耀祖更加痛恨所追击的人，同时也更加坚定了自己的追击的方向并没错。

　　一方逃一方追，转眼之间就是数千里远。这也得亏双方的兵马都是训练有素，并且实力强大的军中强者，体力耐力超乎寻常，若是普通的兵卒，别说一口气猛追数千里远，就是一两百里跑下来说不定也得累死不少。

　　“奇怪了！我怎么觉得此处的山形地势有些眼熟呀。”周耀祖环顾四周，越看越觉得古怪，忍不住说道。

　　方森点点头，定睛细看，片刻后恍然道：“这是我之前的大营和于宏的大营之间相互连通最近的一条路。早在扎营之初，我就曾经考虑过，倘若遇袭而需要彼此救援时，此路乃是首选，怪不得会看着眼熟。只是……”

　　说到这，方森突然看向了身旁的亲卫道：“于宏将军多久没与咱们联络过了？”

　　“自从咱们被困阵法中后，于将军就没了音讯。”亲卫想了想回答。

　　“不好。”方森闻言脸色骤变，看向周耀祖道：“于宏怕是也凶多吉少了，咱们得速去救他。”

　　“救是一定要救的，但是却不太过于心急。”周耀祖道：“这条路虽然堪称最近，但是却要通过一段无名山谷。若是平常行走，这山谷倒是并不危险，可若是到了战时却很容易成为敌人布设埋伏的所在。倘若我是于宏将军的敌人，必然不会放过那个绝佳的埋伏地点，而咱们要去救人的话，也要再三小心，免得救援不成反倒陷入其中。”

　　“说得对。”方森点点头，跟周耀祖简单商量了一下后，一边派出一只万人的队伍继续追击夏凡和御空月，一边也派出斥候沿着道路加速探察。尤其是俩人全都认为可以用来设伏的山谷，更是重点探察的所在。

　　此时此刻，步封侯和于宏之间的战斗还在继续，除了俩人之间的殊死搏杀之外，两人所率领的兵将们也在捉对厮杀。

　　单以人数来论，步封侯这边当然是处于劣势，总数也就将将够于宏那边的兵力的一半而已。要是正面战斗的话，那基本上就是被两个打一个的局面，绝对会很吃亏的。

　　不过步封侯先前伏击了于宏，又借助地形暂时将于宏的军队分割成了两截，而后又以弓箭狂射不已，此外还有不少符箓什么的狂砸而出，照样也是威力惊人，杀伤力不凡。一通乱拳下来，多少也给于宏的兵马造成了不少的损伤。更重要的是对他军队的士气打击很大。

　　对于于宏的精锐兵将而言，实际上哪怕是身处高有一二百丈高的山谷之中，被人围住后也并不会十分绝望，更不会有种身处绝境的感觉。因为只要修炼到了一定的境界，哪怕是不可能冲天而起，御风飞翔，但是想要逃出这山谷也并不难。

　　至不济众人列成军队，全力冲击，照样可以突围而出。

　　真正受到影响的实际上是实力偏弱的那些士兵。此外还有那些马匹什么的。而他们反倒是军队的主体。毕竟再怎么精锐的军队之中，养灵境和化神境的强者都肯定是少数，更多的还是引气境和筑基境的人，偏偏在大规模的战斗和厮杀时，他们又是不可缺少的力量。

　　于是就造成了这样的一种情况，实力偏弱的兵卒数量最多，同时在战争中所起的作用还不可或缺，同时他们往往有在很大程度上会影响甚至左右战局的胜负。

　　就比如现在，步封侯将于宏的行军队伍拦腰截断，并且让手下的人重点攻击那些实力偏弱的兵卒。不但打击了于宏的军心士气，并且将其死死拖在了这山谷之内。

　　“卑鄙！无耻！”于宏手挥长刀，狂劈步封侯时愤怒至极的喝骂不已。

　　他为人虽然好战且冲动，但是却并不傻。此时跟步封侯对上之后，再怎么迟钝也该想明白了对方的意图。心里禁不住恼火异常，叫骂之时也是频频爆发，恨不得一刀将步封侯轰杀成渣。

　　只不过步封侯本来实力就不差，后来又从夏凡那里得到了不少好东西和指点，实力和战力全都水涨船高。现在跟于宏对上，丝毫不落下风。

　　此外，步封侯现在掌握了战场的主动权，所以并不着急，有的是时间和耐心跟于宏慢慢拖。尤其是当他知道了夏凡那边传来的一些讯息，知道他接下来的意图后，就更加不着急了。甚至摆出了一副我现在就是要拖死你的架势。与其相反的于宏却是心急火燎，恨不得速战速决，把步封侯灭杀后就去救援自己的兵马。

　　这么一来，一个心境平和，一个心浮气躁，双方在实力差不太多的情况下，最终谁赢谁输就可想而知了。

　　当然，此时此刻，由于于宏心里还有一股子虚火撑着，攻势猛烈，所以表面上看起来占了些优势。但也仅此而已，起码他要杀步封侯是相当难的。

　　就在步封侯和于宏你来我往的厮杀时，方森派出的斥候也发现了这边的情况，并且把所见所谓传了回去。

　　方森和周耀祖听说于宏果真遇袭，全都是心中一急，而后听说他还活着，这才稍稍松了口气，随即就传令加速行军，争取以最快的速度跟于宏的兵马会合并将它们救出来。

　　当然，为了避免重蹈覆辙，方森派出了大量的斥候在周围数百里内探察，同时也留了足够多的兵马充当预备队，以便随时应对任何的突发状况。

　　当方森和周耀祖前往救援于宏时，本就在他们前面的夏凡和御空月则要更快一步。

　　就在距离那条已经成为惨烈战场的山谷还有百余里时，夏凡就对御空月道：“待会儿我会跟步封侯会合，帮他尽快结束战斗，而你则去往三十里坡。”

　　“去那边干什么？”御空月一愣。

　　所谓的三十里坡并不只是个单纯的地名，同时更是一个相当长并且很是陡峭的山坡，并且这道山坡就位于蓝玉国和大汉皇朝的边境线不远处，虽然算不上是必经之路，但是想要绕行的话，由于周围满是山谷沟壑，很是难走，少说也得多走三四百里。

　　“自然是为了接下来的计划做准备。”夏凡伸手虚抓，四周灵气涌动，又有不少泥土聚拢过来，瞬息间就形成了一个很小的沙盘。

　　尽管这沙盘不大，却颇为精致，山形地势尽在其中，显示的正是三十里坡附近的地形。


第0627章 他们想干什么？

　　夏凡指了指三十里坡上的几个点道：“你到了这里后，就在这里布置阵法，我的目的很简单，给随后追过来的方森的大军一记迎头痛击，让他们更加疯狂的继续追击咱们。”

　　“你怎么就确定他们一定会追过来？”御空月问道。

　　“就算他不想追，我也会想办法让他追的。”夏凡微笑道：“他们的兵力远比咱们多，如果堂堂正正的正面对阵，输的那个肯定是咱们。为今之计，就是不断的激怒他们，引逗他们，让他们像是一头发了狂的疯牛似的追着咱们屁股跑，在此过程中，削弱他们，拖垮他们，然后再击败他们。尽管这么做很麻烦，但是对于咱们来说，这是保全自身实力并获取到最大胜利的最好的法子。”

　　“我明白了。”御空月看了看夏凡弄出来的这个小沙盘，最终点点头道：“那你也要注意安全。”

　　“放心，我有分寸。”夏凡点点头道。

　　“我就是不放心才提醒你。”御空月说着看向一直站在夏凡身后的嘟嘟道：“嘟嘟，照顾好你家少爷。”

　　“是。”嘟嘟连忙点头，握了握拳头，一副我会很努力的样子。

　　御空月见状笑着点点头，这才率领自己麾下的兵马离开。

　　看着御空月离开，挺她担心的询问，还有临走时的叮嘱，夏凡的心中暖暖的。因为只有他最清楚，御空月是何等存在，那可是真正的魔族公主，在魔族强者为尊，她可不是那种一般皇朝只知道在后宫的柔弱公主。

　　否则，她哥哥也不至于为了杀她不惜一切，因为她本身就是魔皇最有力的竞争者，天份、才智、手段都是最顶尖的存在。只是跟了夏凡之后，除夏凡有需要时她会独当一面，更多时候她却只是听夏凡命令做事，更关心夏凡生活跟安危之事，完全不像有资格成为女魔皇的存在。

　　这一切，夏凡心中自然清楚，也正因为如此，这条路他更要走下去，目送御空月离开，夏凡立刻赶往山谷。

　　百余里的距离对他来说真的算不上很远，几乎是眨眨眼的功夫就到了。随即他就祭出了万魂幡，将魂兵魂将以及灵兽神魂投放到了战场之中。

　　随着大量生力军的加入，原本形势不太明朗的战局很快就发生了变化。

　　于宏的大军能够支撑到现在还没有溃败，一是于宏还在战斗，支撑住了本就已经大大打击的军心和士气。二是他们的数量占优，哪怕是占不了地利，也可以勉强撑得住局面，不至于在瞬间崩盘。

　　可是现在夏凡的魂兵魂将以及灵兽神魂进入了战场，于宏大军仅有的优势就彻底被抹杀掉了。胜利的天平骤然间就发生了倾斜。

　　“步封侯，这里的事不用你管了，你立刻暗中收拢你的兵马，在不惊动敌人的情况下尽快撤出战场，前往三十里坡跟御空月会合。”夏凡看到了步封侯和于宏正在全力拼斗，当即就纵身过去，挥起那根短棒朝着于宏劈头就打，同时传念给步封侯。

　　“一群卑鄙奸诈的家伙，受死吧。轰……”于宏见夏凡突然冒了出来偷袭自己，当时怒喝一声，挥起长刀就劈。刀芒呼啸而出，势头惊人。

　　棒影和刀芒对碰之下，轰隆隆响个没完，瞬间爆发出来的狂暴劲气更是像平地刮起来的台风一般，横扫周围千余丈之地。不但吹的旌旗猎猎作响，更是把一些立足不稳的兵卒给生生吹飞了起来。

　　有了夏凡跟于宏交手，步封侯也不再恋战，借着四散的劲风就朝着后方退去。夏凡的命令他虽然有些地方不太理解，但是还是决定一丝不苟的执行。

　　“你往哪里跑？给我死回来！嘭……”于宏恨步封侯远胜恨夏凡，毕竟这次被对方算计损失惨重。

　　见他要走，怒喝一声，瞬间全力爆发，手里的长刀竟然在瞬息间连劈十余刀。刀芒呼啸而出，竟是融汇为一，瞬间变成了一道长有数百丈的银白刀芒，如同惊涛骇浪以铺天盖地之势朝步封侯轰去。

　　如果步封侯不回身格挡，那么被劈中之后当然是必死无疑。可要是他还手的话，也就再次被留了下来。

　　可就在此时，夏凡手里的短棒一横。呼的就是一记横击。棒影激荡，向前延伸就仿如一道门闩般横在了半空中，直接就挡住了那好像要将天都劈开的刀芒。

　　两者对碰之下，顿时爆发出惊天动地的巨响，不但是气浪滚滚，朝着四面八方震荡，冲击的山谷两侧崖壁都嘭嘭作响，不少巨大的石头摔落下来。同时在强劲的冲击力撞击下，就连周围的地面都像是地震般晃动不已。可见两人一攻一防所爆发出来的力量何等强烈。

　　“噗！”于宏直接被震得向后飞退出一二百丈远才稳住了身子，气血翻涌之下，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　太强了！于宏看着夏凡，意识到面前这个年轻人远比自己以往遇到的敌人要强得多。

　　步封侯虽然走出了很远，不过依旧被这股气浪波及，前冲之势更快。瞬息间已到了百余丈外。

　　“噗……”

　　有于宏麾下的十余个兵卒见到步封侯，挥刀冲过来想要围攻他，却被他轻而易举的砍掉了脑袋。十余颗脑袋一起飞上天，伴随着鲜血狂喷的场面还是相当血腥和刺目的，但是在这个有着十多万人正疯狂拼杀的修罗战场之上，这样的场面实在是算不上什么。

　　步封侯一边朝着战场边缘处退去，一边也在召集自己的手下。遇到了敌人，也不会客气，顺手就杀了。

　　走出七八里后，步封侯身边已经聚拢了差不多有三千余人，随即他就以这些人为基础，开始滚雪球一般的把散落在各处的兵马不断召集起来。

　　军队之所以强大，除了人数众多之外，更重要的还是有纪律。尤其是在这种所有人都在混战的时候，当步封侯聚拢起了成千上万的人，组成整齐的军阵朝着前后左右推进时，除非对面有着同等编制的军队或者强大到令人咋舌的修士，否则的话，他们几乎是没有什么对手的。

　　于宏偷眼看到步封侯不断的聚拢兵马时，脸色已经变得很是难看。而等到他看到聚集在步封侯身边的兵马已经可以排列成军队时，一颗心就凉了大半截。因为他很清楚这样的军阵拥有着何等凶残的杀伤力。那根本就是个杀戮机器，足以把所有挡在前方的敌人都绞碎。

　　倘若于宏现在是自由的，他当然可以同样召集自己的兵马与步封侯对面碰撞，谁输谁赢就看各自的本事了。

　　可现在他却被夏凡给压制的死死的，自身尚且难保，想要做别的就更难了。

　　“死，死，给我死。”于宏心中着急，想要尽快摆脱夏凡对自己的压制，但是他已经接连爆发了两三次，可是依旧奈何不了夏凡。

　　豁出命去拼了，要不然就真的要损兵折将惨败于此了，于宏心里想着，再次猛然爆发，劈出了几刀将夏凡逼得暂时向后退开时，突然将一枚龙眼大小的丹药扔进了口中。

　　这丹药的眼色很怪异，看起来像是青绿色，但是仔细看的话又像是黑色。光溜溜的丹药表面之上有着一些诡异的符文，看起来仿如是一只只的眼睛似的。

　　等到于宏将这丹药吞下肚，身上的气息就随之发生了变化，更加强大但也越发的诡异和狂暴，就像是即将爆发的火山似的，哪怕只是发出来的气息中都蕴含着让人感到恐怖的力量，令人会不自觉的想起疯狂，毁灭，杀戮等等不好的事情。

　　更加显著的是于宏的一双眼睛，此时变成了让人一看就觉得毛骨悚然的暗红色。这一刻，他的力量节节攀升，已经达到一个于宏自己以前都不敢想的程度。

　　“不管你是谁，挡我者……死！唰。”于宏沉声说道，嗓音有些微微嘶哑，跟之前略有不同，但是底气更足，声音也更加富有力量感，一字一句听在耳中都会觉得有金铁交鸣之声。

　　不等话说完，于宏就挥起手中长刀斩向夏凡。招式跟先前来更加简洁，狠辣，同时也更加迅疾，狂暴，刀芒一动就有风雷之声，同时刀锋掠过长空，甚至有无数火光闪烁。

　　“说得倒是挺霸气的，有实力的说这种话叫装逼，没实力的就是找死了，嘭……”夏凡嘴里回击之时，已经抡起短棒正面迎了上去。

　　震耳欲聋的巨响声中，于宏再次被震得不由自主的向后滑退出去七八十丈远。一双腿踏在地上，生生趟出来了两道沟壑。可见刚才夏凡那一棒的威力多么猛烈。

　　怎么会这样的！？我服用了魔血丹竟然还不是这小子的对手！要知道，刚刚那一击，他自信就算一般神灵面对都不可能轻易接下，化神存在之中，于宏不信有人能接住。

　　可让他不敢置信的是，这不知从哪冒出来的小子，他……他竟然接住了，该死的，他究竟有多么强！！于宏握着刀柄的手虎口也被生生震裂开来，鲜血淋漓，不断的淌在地上。

　　就在夏凡跟于宏交手之时，方森和周耀祖正率军赶来。这就意味着不管他是杀于宏也好，还是逃走也罢，都得尽快才行。要不然等到那十五六万大军一到，他要是还没能及时撤走就真的麻烦大了。

　　百余里的距离让普通人来走，也许得走上一天一夜甚至更久，可是对于训练有素的军队来说，根本就算不上什么。夏凡如果不想被大军彻底包围，不想被死死缠住，那么现在能够做的就是速战速决。

　　“不可能的，你才多大，你，你是谁？你……你们究竟想要干什么？”于宏此刻也意识到，事情肯定不简单，盯着夏凡，他胸口气血翻腾，却很想弄明白，到底出了什么事。

　　原来他看到了步封侯在召集了越来越多的军队后并没有趁势发起冲杀，一举奠定胜局，反倒是开始缓缓后退，有条不紊的将军队撤出了战场。这就让于宏相当惊诧和不解。

　　于宏此人过去打仗时多数都只凭个人勇武，是出了名的敢打敢拼不惜命，但是这并不意味着他脑袋瓜子里全都是肌肉棒子。况且眼前的局面太过超出常理，于宏就是在没脑子也同样会觉得奇怪。

　　当然，此时此刻，撤出战场的只是步封侯之前带过来阻击于宏的兵马，而夏凡的魂兵魂将以及灵兽魂体则在源源不断的冲进战场，填充了步封侯的兵马撤退留下的空白。也正因为它们的加入，本来就已经惨烈血腥的战场变得更加残酷。

　　只是这一举动，却让于宏越发迷惑，他实在猜不透，这些人到底在想什么，他们……想干什么？


第0628章 你只是诱饵

　　“很简单，你只是诱饵，如今鱼钓上来了，你这诱饵也就无所谓了。”夏凡很是随意地回答。就好像问他话的并不是正在殊死搏斗的敌人，而他回答的也不是什么了不起的机密似的。

　　“钓……钓鱼……诱饵？”于宏显然没有想到夏凡真的会回答自己的问题，所以听到答案后都禁不住一愣。

　　但随即，他的脸色却不由得涨红，隐约间他也已经明白过来，对方话里的意思。

　　该死的，上当了，虽然在被步封侯阻击的时候他就知道，但此刻被夏凡这么说，他却更加愤怒。

　　对方的撤退本就让他很诧异，如今听这小子这么一说，他却是心中一阵寒意，该死的，如果真是如此，那比他自己战死，自己败北一场更加让他愤怒。

　　因为对方既以他为诱饵，那结果将是可怕的，而他的冲动，他的决策失误，带来的后果也将是可怕。

　　“没错，鱼上钩了。”夏凡笑着指了指远处。

　　刚刚一直在厮杀，夏凡带给他的压力太大，大道于宏根本没精力注意到其他，此刻听夏凡这么一说，顺着夏凡手指之处，于宏立刻注意到远处的情况。

　　只见目光所及之处，正有无数的黄土沙尘飞上天空，将蓝色的天都染成了灰蒙蒙的黄色，并且还在不断朝着这边蔓延。能够闹出这么大动静的自然是正在数千里驰援而来的那些方森和周耀祖统率的大军。

　　本来被人埋伏，见到己方大军应该心喜，可此时此刻，于宏的心却已经沉入谷底，浑身冒冷汗。

　　他知道，事情糟了。

　　正如他刚刚所想，他出事还不要紧，可如今却连累了大军，大将军来久远，对方真以他为诱饵，那……

　　随后，他突然看向夏凡，眼中闪过莫名的惊恐，对方还跟自己直接说这些……

　　“鱼都上钩了，诱饵自然没用了，恭喜你，你猜对了，不用问，你死定了……”他那目光，夏凡自然知道他想什么。

　　事实上，两人之间的对话很快，而夏凡给了于宏喘息跟他说出这番话，主要是趁此机会，夏凡也暗中操控万魂幡做出一番布置，同时也借此彻底击溃于宏的信心。

　　当然，他能说出这些，也就有了必杀于宏之心。

　　死字出口，早就已经蓄势已久的夏凡已经一个踏步就到了于宏面前，短棒再次挥出。

　　这次夏凡已经铁了心要杀于宏，一棒挥出时全力爆发。棒影呼啸而出时，不但打的空气发出震耳欲聋的爆鸣声，就连虚空都像是在夏凡这一棒的冲击下而出现了扭曲，而呈现出了一层层的褶皱，看起来相当的诡异又充满了震撼的感觉。

　　于宏见此情景，脸色大变。因为夏凡这一击太过恐怖，带给他的压力，仿如万丈山岳压迫而来。

　　“啊，混蛋，你以为我会怕你，死，看谁先死，嘭……”于宏的喉咙中发出一声说不出是愤怒还是绝望的咆哮，浑身的气息随之狂暴提升，一双眼眸变得越发暗红如血，只是他的头发却在以肉眼可见的速度变白，脸上更是皱纹大增，仿佛是转眼之间就变老了二三十岁似的。

　　这当然是于宏服用了魔血丹后疯狂燃烧自身精血和寿命的后果。而这也使得他此时爆发出了前所未有的超强实力。

　　虽然夏凡那么说，虽然他的心中无比惊骇，但力量暴涨到了一个以前于宏想都不敢想的地步，于宏还是充满了信心，这种信心来源于他的力量。

　　于宏挥刀劈落，刀芒滚荡而出，如铺天盖地的洪流呼啸而出，正好跟夏凡之前的攻击撞在了一起，随即就爆发出了惊天动地般的巨响。方圆千余丈之内，劲气涌荡，连地面都被震得塌陷下去足有三尺。

　　“嘭！我……怎么……会……输？！”强大的冲击，于宏水中的刀已经完全碎裂，那一棍打得于宏头骨碎裂，身体不断炸开。

　　于宏像是一片寒风中的枯叶般被强劲的冲击力吹出去了四五百丈远，摔落下来时已经是满身伤痕，并且握刀的双手已经尽数被震断，耷拉在身旁，看起来相当的凄惨。

　　“呼……”夏凡长出了一口气，这一击他也不轻松，浑身震荡。

　　毕竟于宏那一下，单纯力量雄厚程度来说，七八个化神巅峰的力量都有了，看似可以与神灵战一战了，但实际并非如此。

　　首先，鸡蛋就算堆成一座山，也跟石头的硬度不同，这是量不足以弥补的。另外一点，夏凡也比一般化神巅峰强太多，从这一点上，夏凡本身不需要借助外力刺激就能如此，这本身就比于宏强太多。

　　更不要说，夏凡已经凝聚神灵分身，对于力量运用，神灵力量的使用也非于宏能比。加之从一开始夏凡凝聚的力量，就与普通化神不同，如果说于宏的力量再多，也如同鸡蛋堆积。那么夏凡的力量则如同散碎的砂石堆积，足够多的情况下，就算石头也能磨平毁掉。

　　这也是夏凡有能力与天一神道这样神灵存在一战的资本，于宏却不可以。

　　于宏乃是大将，临死爆发惊人，换做一般神灵存在，也未必能如此迅速将其击杀。夏凡略微缓了一下，看了看手里仅剩下小半截的短棒扔掉。刚才的那一次猛烈对轰，夏凡虽然赢了，但是手里的短棒却也因为承受不住强劲的冲击力而崩断了。

　　对此，夏凡倒是并不心疼，反倒也是抢过来随便用一用。毁掉了就毁掉了，没什么大不了的。

　　与此同时，方森和周耀祖也率领大军赶到。虽然战场之上无数人在厮杀，可是俩人凭着夏凡和于宏拼斗时所爆发出来的强大气息很容易就发现了他们，自然也就看到了于宏被杀的一幕。

　　夏凡同样感觉到了方森和周耀祖在看着自己，于是转过身来，朝他们做了个充满挑衅的动作。

　　“可恶！不杀此子，我决不罢休！”方森咬牙道。

　　“全军出击吗？”周耀祖问道。

　　“不。”方森想了想，道：“先派出五万人加入战场，跟于宏残余的部将会合，帮他们稳住局势，再抽调五万人，迂回过去，堵住他的逃路。”

　　方森的军令一出，他麾下的兵马当即就动了起来。随着五万兵马加入战场，本来有利于夏凡一方的局面又随之发生了变化。

　　对此，夏凡倒是并不在乎。因为从一开始他就没有想着要在此地决出胜负。倘若方森和周耀祖率兵来的再晚一些，那么他说不定在杀了于宏之后会想办法歼灭其剩余的兵马。但是现在方森和周耀祖带领着大军赶来，再想吃掉于宏的兵马就不怎么现实了，因此夏凡毫不犹豫的选择了有序撤退。

　　不过在此之前，夏凡却是趁着方森派来支援的那五万兵马刚刚进入战场而立足未稳时，亲自带着魂兵魂将冲杀了过去。

　　尽管一轮疯狂的进攻之下，夏凡以及魂兵魂将只杀掉了约莫三四千人，而后夏凡就不得不在对方疯狂报复前撤退，看起来有些意义不大。可是对夏凡来说，这次仿如捅马蜂窝似的进攻却是好处多多，绝对不只是杀上三四千人那么简单，最直接的好处就是再次把方森麾下的兵马的火气给撩拨了起来。如此一来，他们才会为了报复而继续疯狂追杀自己。

　　“嘟嘟，撤兵。”夏凡道。

　　魂兵魂将和灵兽魂体的最大优点就是哪怕数量再多，也都能够做到如臂使指，令行禁止。不管是进攻还是撤退，只要身为主魂的嘟嘟听到了命令，余下的魂兵魂将，自然就得凛然遵从，绝对不会存在什么抗令的可能。

　　正因如此，在如此混乱的战场之上，夏凡才能做到有序的撤退，避免了本来有目的的撤退变成一场混乱的败退。

　　由于一见到方森和周耀祖的大军到来，夏凡就果断撤退，并且撤退时忙而不乱，井井有条，因此不但挡住了正面敌人的追击，从而从容不迫的退出了战场，同时也很是幸运的逃过了另外五万从侧方迂回的五万大军的包抄。

　　尽管在步封侯早就带兵离开后，真正留下来殿后的其实只有夏凡一人而已，其他的兵马再多也都不过是魂体而已，九杆万魂幡就能通统装走，所以即便是他真的被那五万大军围住，实际上想跑也不难，大不了就是一场厮杀而已。

　　不过能够抢在敌人合围之前逃出去，夏凡也还是相当高兴的。这说明自己在这场以围堵和逃脱为主要内容的较量中以胜利告终，而方森和周耀祖兴师动众却什么都没捞着，可想而知他们现在得多么火大。

　　“生气好呀，你们要是不气的昏了头，对我穷追猛打，我的计划又如何能够成功呢？”夏凡嘿嘿一笑，随手一抓。地上的泥沙涌起，凝聚成了一块高有十余丈高的巨碑，上书几个龙飞凤舞的大字：夏凡于此打败方森。

　　但愿方森见了之后不会被气死！夏凡满意地打量了这巨碑一番，眼看远处有斥候出现，方才微微一笑，转身离开。

　　实际上这样的一块巨碑竖在路边，除了会让方森觉得羞辱和脸面无光外，对其造不成任何实质性的伤害，不过要是换个角度来看，比如夏凡立这块碑的目的就是要激怒方森，那么他无疑是很成功的。因为方森听到了斥候的汇报，随即又亲眼看到了这块巨碑后，除了愤怒的命人将其毁掉，同时也当即下令收拢兵马，继续追杀夏凡。

　　“夏凡此人，我有所耳闻，据说他为人一向狡诈，这次他留下那块巨碑，明显就是要激怒您，其后说不定就有什么阴谋诡计，不可不防啊！”周耀祖对方森道。

　　“我自然也猜到了他居心叵测，只不过量他本事再大，阴谋再多，在咱们的二十万大军前都没什么用处。”方森道：“况且我已经多派斥候，小心防备，不会中了夏凡的诡计的。”

　　但愿吧。周耀祖看了看自信满满的方森，最终把想要继续劝说的话都咽了下去。

　　三十里坡，御空月已经先期到达，率领麾下兵马在这里布置了诸多阵法。而后随着步封侯带领着兵马加入进来，整个三十里坡顿时就成了一个坚固的防御阵地。

　　“夏凡呢？怎么没有跟你一起过来？”御空月向步封侯问道。

　　“他命我先回来，自己则负责殿后。”步封侯回答。

　　“嗯。”御空月点了点头，望向远处，目光中带着几分担忧。虽然她知道夏凡的厉害，但毕竟是面对数以十万计的大军，并非一般修炼者之间的争斗。

　　来到这三十里坡后，御空月查看了一眼四周的地形，就已经想明白了夏凡的打算。平心而论，御空月觉得夏凡的计划相当不错，要是能够成功的话，至少也是一举三得。可是缺点也不是没有，那就是整个计划都是在冒险，稍微有一处出了岔子，那么就是全盘皆输的结果，到时候不但没有办法完成预定的目的，甚至会导致更多的严重后果。

　　尽管觉得很是凶险，不过御空月却也明白夏凡为何要这么做，实在是眼下的局势逼着他不得不兵行险招。要不然不能灭掉方森等人，给吕川解围，那么蓝玉国的这场内战说不定就会很快结束，并且以蓝皓麟的取胜而告终。对于夏凡来说，这绝对不是他想要的。

　　因此，想要打开眼下的局面，并且给自己找到一个暂时值得信赖的盟友以及一个稳固的立足点，夏凡这次就绝对不能输。

　　非但不能输，并且还得赢的漂亮一些。因为打败甚至灭掉以方森为首的三十万大军只是个开头，接下来要做的事情还很多。如果这一战损兵折将太多的话，夏凡将失去参与争霸的本钱。


第0629章 总感觉哪里不对劲

　　蓝玉国和大汉皇朝的边境线附近的坑洞之中，阿尔战虎正在烦躁的走来走去。

　　“可恶！究竟要等到什么时候？！”阿尔战虎很是不爽地说着，抬脚一踹，已经把脚下一块巨大的石头震碎。似乎只有这样，才能发泄掉一些他充沛的力量以及心中因为长久的枯燥等待而产生的烦闷情绪。

　　“战虎，要有耐心。”阿尔擎天闭着眼睛，道：“一个伟大的战士，不但要有超乎常人的强大实力，更得拥有非凡的忍耐力。”

　　“明白了。”阿尔战虎点点头。

　　“来了。”突然，阿尔擎天睁开了眼睛，拿出了一枚玉符，只见上面光芒闪耀，似乎有人影要其中晃动。

　　阿尔擎天伸手指在玉符上戳了一下，随即那光芒就变成了一个人影，正是夏凡，同时还有他的声音传来：“我现在正赶往你们的藏身之处，在我的身后大概有五万左右的追兵，你们能够应付得来吗？”

　　“区区五万，有什么大不了的。”阿尔战虎捏了一下拳头，很是不屑地道。

　　“放心，我们可以将他们干掉。”阿尔擎天看了阿尔战虎一眼，随即才道：“不过丑话说在前头，我们只帮你这一次，灭掉了他们，我们就会离开，而咱们之间也互不相欠。”

　　“好。”夏凡点点头道：“你们做好准备吧，我很快就到。”

　　“战虎，让咱们的勇士们做好出击的准备吧，敌人要来了。”阿尔擎天道。

　　“好的。”阿尔战虎大喜，大呼小叫着催促众人做好准备。

　　希望夏凡不要说话不算话。要不然我们蛮族也不是好欺负的。阿尔擎天暗想，随着力量的提升，他的脑子也比以前好使了许多，加上蛮王的交代，他越发忌惮夏凡。

　　但蛮族人有恩必报，夏凡对蛮王有恩，对蛮族有恩，他们必须要还他这个恩情。

　　这帮蛮族想要还了我的人情就抽身而退，哪有那么好的事情。这场仗他们既然参与了进来，都得打到底。夏凡收起了跟阿尔擎天通讯的玉符，看了一眼后面穷追不舍的五万大军，禁不住暗笑。

　　蛮王太过狡猾，他肯定有所布置，但将在外军令有所不受，只要这些蛮族将士出来了，那就不是蛮王所能控制的了。

　　夏凡一边飞行，一边不时的会飞落下来，在必经之路上用灵玉快速布置一些阵法，目的并不是为了阻地，毕竟仓促之间布置的阵法就算再强也不可能挡得住五万大军。夏凡这么做，只是为了不断的激怒这五万大军，让他们穷追不舍，同时也是为了让他们不至于追丢了自己。

　　即将到达蛮族人藏身的坑洞时，夏凡才再次布置下了一连串的阵法后，突然加速飞入了坑洞之内。

　　“什么人？！”

　　“去死！”

　　……

　　蛮族人绝对是那种能动手就绝对不多废话的典型，几乎夏凡刚刚进入坑洞，随着两声怒喝声响起的同时风声呼啸，两股威力惊人的拳罡就已经轰击而来。

　　“是我，夏凡，自己人！嘭……”夏凡嘴里说着，但是却丝毫没有被动挨打或是闪避的想法，而是想都不想就迎着拳罡上前，同时双拳挥出。

　　夏凡的拳罡跟看守洞口的蛮族将士拳罡对碰在一起，顿时爆发出轰然巨响，气劲扩散，在坑洞内激荡不已，就仿佛是刮起了一阵怪风似的。

　　那俩蛮族只感觉一股强劲到几乎难以抵御的力道猛然冲击过来，身不由己的就噔噔噔后退了几步，直到撞在洞壁上方才稳住身子，随即禁不住道：“好强！”

　　“怎么回事？”

　　“有敌人？”

　　……

　　说话声中，不少听到打斗声的蛮族全都跑了过来，借着洞口的光看到了跟两个蛮族正面硬碰了一下却纹丝未动的夏凡，禁不住也都心中惊诧：这个人看起来身形单薄，没想到还挺厉害。

　　夏凡的身形其实并不算单薄，可是跟一向身形魁梧并且素来崇尚越是高大壮就越好的蛮族比起来，还真是显得单薄了许多。正因如此，当他们看到夏凡竟然能够击退看守洞口的两个族中勇士时，才会越发的感到震惊，同时本就好斗的蛮族看向夏凡时目光里已经爆发出了强烈的战意。

　　“我是夏凡，来找阿尔战虎的。”夏凡道。他感觉到那些蛮族眼中的战意，若是换成是其他时候其他地方，他会很乐意跟他们较量一下。因为跟这些蛮族交朋友，最好的办法就是打一场，只要能够让他们认可了你的力量，那么交朋友就容易多了。

　　可是现在嘛，夏凡却真没有这个时间和心情，毕竟他的后面还有五万大军在追赶，同时更远处还有更多的兵马跟随。如果夏凡不能尽快把蛮族拉出去帮忙抵挡，他制定的计划就面临崩盘的危险。

　　“夏凡，我的朋友，你可算是来了。”爽朗的笑声中，阿尔战虎走了过来，道：“为了帮你，我们可是在这里闷了好些天了，要是你再不来，我都想走了。”

　　“多谢，多谢。”夏凡笑着道：“等这一战结束后，我请你喝酒。”

　　“喝酒就算了。”阿尔战虎还没说话，阿尔擎天就走了过来，道：“我们来帮你也是为了偿还人情，帮完你之后就两清了，到时候我们族中还有许多事情做，就不打扰了。”

　　阿尔擎天这话说的不太客气，意思却相当明白，几乎是明白着告诉夏凡，我们帮你一次，从此欠你的人情就还了，以后还是不要来往的好。你想跟我们套交情，趁早还是省省吧。

　　“也好。”夏凡也懒得在这种事上跟他多废话。毕竟请他们帮忙本身就是个坑，只要他们一参战，到时候就算是跳进了坑里，再想出来就没有那么容易了。

　　“我的敌人就在后面，大概有五万左右，你们带了多少人过来，能够应付得来吗？”夏凡问道，并且故意露出了一种不太信任的感觉。

　　对于蛮族的实力，夏凡自然是相当了解也十分信赖的，要不然他也不会千方百计地拉着他们入坑了。现在之所以明知故问，目的就是激将。

　　“夏凡，我们只带了五千族人，但是干掉你所说的五万人绝对不是问题。”阿尔战虎最不想的听的就是别人对蛮族的轻视，因此怒声道：“我会让你明白我们有多么强大。”

　　“战，战，战！”其他的蛮族人全都疯狂咆哮了起来，战意昂扬。

　　此时夏凡很是庆幸他刚才进洞前顺手在洞口外布置了个十分隐秘的单向隔音禁制。足以让洞内发出的声音挡住。要不然的话，照这些蛮族这么个喊法，就算是聋子都会被他吵到的。

　　忽然，众人觉得洞内的地面微微震动起来，并且这种震动越来越大，同时还能够隐隐的听到整齐且响亮的脚步声以及马蹄声。

　　由于夏凡布置的是个单向隔音禁制，也就意味着洞内的声音不可能传出去，但是外头的声音却能够清晰传的进来。

　　“来了。”夏凡说着，闪身到了洞口，朝外面看了一眼，果然看到外面正有一列列手持兵刃，杀气腾腾的兵卒从洞口外经过。因为这坑洞本就隐秘，同时夏凡之前也布置了阵法对其进行掩盖，所以来往的兵卒虽多，却并没有发现洞口。

　　“现在就杀出去吗？”阿尔战虎看着洞口源源不断经过，好像没有尽头的兵卒，非但没有恐惧，反对满是激动地道。

　　“再等等。”夏凡摇了摇头道：“等到他们快要过完时，咱们再杀出去，直接堵住他们的后路。”

　　“要打就打，何必这样麻烦。”阿尔战虎有些不耐烦地道。

　　五万大军排队经过，所花的时间说长不长，说短也不短，身在坑洞之内，时时刻刻都处于被包围之中，光是这份恐惧都足以把一般人给逼疯。不过以阿尔战虎和阿尔擎天为首的一众蛮族却表现的很是淡然，有的甚至在等待出击的间歇，用蛮族特有的土话闲聊。说的高兴处，更是哈哈大笑，引得周围的不少蛮族战士也大笑不已。

　　“行了吧？”阿尔战虎有些烦躁的转了不知道多少圈后，走到夏凡面前问道。

　　“再等等。”夏凡道。

　　“等什么？”阿尔战虎沉声问道。

　　“等一个最佳的攻击时机，想要胜利，就得有耐心。”夏凡道。

　　实际上他等待的是这五万大军的前头部队跟现在位于三十里坡的己方军队碰上。这样那边一打起来，这五万军队的注意力肯定会被前方吸引，自己正好从后头杀出去，先抄了这五万人的后路，将他们一举击溃再说。

　　夏凡的话音未落，他就感觉到自己一直握在手里的一枚玉符微微一颤。而这正是他先前跟御空月约定好的信号。只要三十里坡那边一开战，她就会传讯给夏凡。

　　“可以了。”夏凡道：“做好准备吧。”

　　“神神秘秘的，都不知道在搞些什么。”阿尔战虎不屑地道：“我们随时可以出去厮杀。”

　　“那好，这样就跟我一起来吧。”夏凡迈步朝着洞口走去，同时对阿尔战虎道：“如果你们应付不来的话，就跟我说，我想办法将我的兵马叫过来帮忙，他们就在不远处……”

　　“不用了。”阿尔战虎根本就不给夏凡把话说完的机会，直接打断了他的话道：“我们绝对不会失败。”

　　“好吧。”夏凡点点头，心中大乐。阿尔战虎此时把话说的越满，等到随后战斗时他才会更加的疯狂战斗。

　　阿尔擎天见阿尔战虎如此，眉头皱了皱，最终却没有说什么。毕竟阿尔战虎这样维护蛮族的荣耀也不算错。只是他总觉得有些不太对劲，但是一时间他也想不出来哪里有问题。


第0630章 活捉他

　　嘭的一声巨响声中，碎石纷飞，原本就不算狭窄的洞口再次被扩宽了一倍，这样更加方便身形高大的蛮族快速出洞。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　战吼声中，夏凡和阿尔战虎最先出洞，随后其他的蛮族鱼贯而出。

　　尽管现在夏凡用阵法掩盖住了坑洞的出口，但并不能将所有的东西都掩藏住。当洞口被轰大时迸射出的石头四下飞舞，将正从洞口处路过的兵卒给砸伤甚至砸死时，就算这些兵卒再怎么迟钝也肯定知道这里有问题。

　　“敌袭！”

　　大喊声中，附近的兵卒已经挥舞着刀剑围了过来。正好跟刚刚从洞内出来的夏凡以及阿尔战虎碰了个正着。

　　这些士兵兴许不认识阿尔战虎是谁，但是对于夏凡，他们却未必多么陌生。毕竟这一路之上，夏凡已经不只一次的偷袭他们，只要见过他的肯定是印象深刻。

　　实际上即便谁都不认识他俩，也没人会手下留情，几乎是看到他们出现时，早就已经结成了攻击阵形的兵卒们就大喊着进攻，开始向夏凡和阿尔战虎发动攻击。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　除了步兵持刀拿剑的冲锋外，远处还有弓箭手端着法弩以及握着灭神弓开始朝夏凡，阿尔战虎以及他们身后的坑洞出口攒射过去。

　　“啊！啊！啊！轰轰……”阿尔战虎放声咆哮，势如狂牛一般朝着对面的兵卒就猛冲过去，他脚下每踏出一步，地面就随之剧烈震动一下，以至于周围数百丈内的兵卒因此而立足不稳，就更不要说战斗了。

　　除此之外，阿尔战虎更是挥拳轰击，拳罡呼啸而出，如同一把把的巨锤夯击出去似的，所到之处一般的兵卒根本就抵挡不住，直接就被震得刀剑崩断，骨断筋折。

　　不夸张的说阿尔战虎一出战，即便只是一人，但是对上周围的众多兵卒后依旧有种狂风扫落叶之感。这除了他本身实力够强，远比这些一般的兵卒有着更大的实力优势，轻松就可以碾压之外，也跟蛮族本身就体质强悍，战斗凶猛有关。

　　“冲散他们！”阿尔擎天此时也从洞中出来，出声下令，指挥着随后从洞内出来的蛮族开始向周围的结阵的兵卒发起了彪悍之极的狂野冲锋。

　　“哪里冒出来的蛮族？竟敢偷袭大军？”

　　“结成军阵，杀了他们。”

　　“啊！小心，小心，他们冲过来了，快挡住他们，啊！嘭……”

　　那原本追杀夏凡的五万大军显然没有人会想到在不知不觉中自己竟然会从一个攻击者而成为被攻击者，并且攻击自己的还是数量并不算多，但是却战力异常惊人的蛮族。

　　尤其是当看到成百上千的蛮族，赤裸着臂膀，一边嗬嗬怪叫或是唱着怪腔怪调的战歌，一边发疯一般发起一次次冲锋时，没有多少兵卒的心里会不感到震撼和恐惧。

　　在战场上，一个两个的士兵心生恐惧其实并不算什么，因为这是很正常的事情。除了那种真正所谓闻战而喜的战斗狂之外，绝大多数普通人，在面对敌人时，心里总免不了会有恐惧的情绪涌动。而军队的作用很多时候不但是为了将每个人的力量凝聚起来，同时也是为了更多的人聚在一起来战胜恐惧。

　　正因如此，所以很多时候战场上虽然有人在害怕，可是当冲锋的号角声响起时照样会毫不犹豫的往前冲。这就是军队的厉害之处。

　　可是如果当一支军队中的多数人都开始心生畏惧，并且这种情绪又像瘟疫一般向着其他人扩散开来时，那就绝对不是一件好意。因为当越来越多的人开始恐惧后，最终就可能会造成一场大的溃败。甚至会让成千上万个本来骁勇的士兵彻底丧失斗志，成为只会逃跑的可怜虫。

　　这种情况其实并不稀奇，很多时候在战场中，竟然会出现胜利的一方的几个战士就可以赶鸭子似的追着数千甚至上万士兵狂跑的情况。旁人可能会说，那些被追的人只要有一小部分回过头来，就能够灭掉追赶他们的人。可事实却是，那种时候没人会去想这些。因为他们的心中已经被恐惧彻底占据。

　　此时此刻，看着数千蛮族悍不畏死地朝着自己猛冲，即便被法弩或是灭神弓射中，身上被炸出了一个个血洞甚至已经缺胳膊断腿，但只要还有一丝生机，还能够活动，他们就嗷嗷叫着在冲杀，即便是在怎么勇敢的士兵都免不了会心里发毛，而后渐生惧意。

　　恐惧在蔓延，但是战斗依旧在继续。

　　以阿尔战虎和阿尔擎天为首的蛮族的确是战斗力进人，单打独斗的话，一个人打十个八个蓝玉国士兵并不是什么难事。但是这并不意味着五千个蛮族加一起就能够轻松碾压五万蓝玉国的军队。因为战争不是数学题，不是简单的加减乘除就能够算出胜负结果的。

　　当数量少的时候，蛮族的确是可以占据不少优势。但是当对战的双方数量多起来，情况反倒会变得有所不同。这是因为蛮族虽然勇猛，但是有时候却很容易杀红了眼而变得不听号令，以至于始终无法将强大的战力完美的整合在一起。

　　反之蓝玉国的兵卒就算单兵实力不如蛮族，可是成千上万人结成军队，并且可以做到令行禁止时，再加上有法弩以及灭神弓存在，所能爆发出来的攻击力是相当强的。只要不会被蛮族的气势压制住而因为恐惧溃败的话，双方打起来，最终胜负如何还真的很难说。

　　比如此时，尽管面对着五千蛮族的猛冲猛打，这五万原本追击夏凡的军队虽然起初被打蒙了，并且也被蛮族超乎寻常的彪悍吓了一跳，但是当越来越多的军官开始组织并带领着手下的兵卒发起反击时，本来蛮族占优势的局面随之发生了变化。这也导致蛮族的伤亡开始增加。

　　“战虎，需要我的人帮忙吗？嘭……”先是挥起一拳，将迎面杀过来的一个蓝玉国骑兵轰杀，随手捡了这人的长刀唰唰砍翻了十几个手挥长矛朝自己刺来的蓝玉国步兵，将手里已经因为承受不住自己强大力量的骑兵刀随手扔掉，又射爆了远处一个弓箭手的脑袋后，夏凡才转过身来，一脸认真地向阿尔战虎问道。

　　同样的话，夏凡之前就说过，但是不同的场合说出来，给人的感觉绝对是不一样的。

　　“不用，我们可以。”阿尔战虎的脸色一片通红，也不知道是因为羞臊还是刚刚杀了一个人被溅了一脸血。

　　“那就好。”夏凡点点头，道：“如果实在撑不住了，你随时可以找我，尽管我的人现在也在战斗，也在阻击这些敌人，不过关键时刻，我还是可以挤出一些人来帮你们的忙的。”

　　“用不着，我们蛮族可以摆平这些弱小的敌人！”阿尔战虎梗着脖子怒声吼道。

　　夏凡不再说话，转身又去击杀敌人。

　　可恶啊！这根本就是在看不起我们蛮族！阿尔战虎心里不断回想着夏凡的话，只觉得很不是个滋味，尤其是一想到己方明明还有五千族人，却偏偏因为阿尔擎天的反对而不能投入到战场，以至于现在的仗打得这么憋屈，阿尔战虎就一阵窝火。

　　“咱们的人什么时候才能全部参战？”阿尔战虎一边厮杀，一边冲到阿尔擎天身旁问道。

　　即便是没有夏凡的那番话，阿尔战虎也想让那隐藏起来的五千族人尽快加入战斗，因为现在这么打着虽然蛮族依旧占上风，但是蓝玉国的军队也同样不是软柿子，一来二去蛮族的伤亡也不小，真的不如一万蛮族一个冲锋就把所有蓝玉国军队打个落花流水来得痛快。

　　“现在还不行。”阿尔擎天道。

　　“为什么？”阿尔战虎道。

　　“我也说不好，但是既然蛮王说过，那五千族人不能轻易动用，肯定是一定道理的。”阿尔擎天道：“咱们这次只是帮夏凡一次，还他一个人情，而不是冒然加入到人类之间的战争中去，所以非到危及到咱们所有人的生命的时候，那五千族人是坚决不能用的。”

　　阿尔战虎听到阿尔擎天话里提到了自己的父亲，不得不将心里的不满强压了下去，随即发泄到了敌人的身上。

　　正当蛮族攻击蓝玉国的五万大军时，正率领大军跟在后方五十里外的方森和周耀祖就马上收到了消息。

　　“果然有埋伏。”方森露出一副早有预料的神色，道：“夏凡此人的确狡诈，竟然玩起了这样的花招。若非我早有防备，说不行还真会被他打个措手不及。”

　　“真正让人意想不到的是他竟然跟蛮族勾结在了一起。”周耀祖道；“前方的斥候汇报说，至少有五千左右的蛮族参战，对于本身数量并不多的蛮族来说，这已经算是相当强大的一股战力了，莫非蛮王想要插手我蓝玉国的战争？”

　　“应该不会。”方森皱紧了眉头，想了想道：“依我看，说不定是夏凡那厮又耍了什么手段哄骗了蛮族。虽说蛮族一向粗鄙野蛮，但是历代蛮王都颇有智慧，没有道理会莫名其妙的蹚这遭浑水。”

　　“嗯。”周耀祖点点头，道：“那咱们该如何做？”

　　“增兵。”方森双手虚推，道：“依我看来，夏凡的鬼把戏差不多也该用完了，我也没心情再跟他戏耍下去，直接全军出击，以泰山压顶之势攻过去，就算他有再多的阴谋诡计，在我绝对的实力面前，也能够将其生生碾碎。到时候不但要击溃那些不自量力跑来掺和咱们人类战争的蛮族，更是要把夏凡生擒。”

　　“活捉他？”周耀祖一愣。

　　“夏凡名声如此响亮，结下的仇敌无数，抓了他献给上头，说不定能有一些用处也说不定。”方森意气风发地道，仿佛夏凡已经被他俘虏任由他处置一般。


第0631章 还人情

　　三十里坡。

　　御空月和步封侯所率领的军队正跟前期到达的蓝玉国军队对峙。

　　双方军队一方在三十里坡上，另外一方在三十里坡下，中间隔着层层的防御工事和阵法，彼此正用弓弩等物遥相对射。

　　之所以会变成这样的状况，主要原因就是这些蓝玉国的前锋部队刚刚到达三十里坡外，还没来得及攻打坡上的御空月和步封侯等人，夏凡就带着蛮族从坑洞里杀了出来，直接打在了这五万大军的后路上。在这种情况下，这五万大军肯定会以对付夏凡和蛮族为主，也就没有过多的兵力用来攻打三十里坡。

　　另外一面呢，御空月和步封侯早就得到了夏凡的指使，说除非蓝玉国的兵马主动进攻，否则他们完全可以在旁看热闹，丝毫不用急着加入战斗，于是俩人在商议过后，就采取了这样的方式。不过为了稍微帮一些忙，他们才让士兵不时的朝蓝玉国的军队射出一些箭矢，能不能射到人无所谓，关键是牵制住他们一些人马，多少对夏凡那边也是个帮助。

　　“顶住蛮族的进攻，咱们的援兵就快到来了，到时候一定将这些蛮族杀光！”

　　“给我报仇，一定要将这些蛮族灭了！轰……”

　　“结阵，结阵，随我一起上，杀了那个蛮族。”

　　……

　　随着方森的大军正在全速赶来的消息传来，战场上蓝玉国士兵这边的士气顿时大增，以至于原本因为蛮族疯狂冲击而变得有些散乱的军阵竟然变得整齐起来，于是爆发出了比之前更强的威力。虽然不至于让蛮族的进攻变得举步艰难，但是也无法像先前那样如入无人之境了。

　　“战虎，我再问你一遍，你是否需要我的兵马助阵？”夏凡注意到了蓝玉国军队士气的变化，自然猜到了方森和周耀祖的大军肯定是正在赶来，所以再次问道。

　　“不用。”阿尔战虎道：“既然答应过你帮你将他们灭了，我们就绝对说到做到。”

　　“我是战虎，刚才夏凡问我，需不需要他的人帮忙，我告诉他，我们蛮族的战斗自己就能够拒绝，用不着任何人帮忙，不管是面对一万人还是十万人，我们蛮族都只会说一个字……”说到此处，阿尔战虎稍微停顿一下后，大声嘶吼道：“战！”

　　尽管周围杀声震天，但是阿尔战虎的声音却可以清楚的传到每个蛮族的耳中。

　　“战，战，战……”

　　听到阿尔战虎说出那番话并且最终吼出战字时，所有的蛮族都开始咆哮，呐喊，战意随之暴涨。

　　“所以咱们得拿出蛮族的勇猛来让夏凡看看，我们蛮族究竟用不用别人帮忙！”

　　话说到此，阿尔战虎深吸了一口气，猛然间发出了一声声怒吼，这是蛮族战斗时经常会吼得战歌，更如同是人类进军时的号角。

　　一边大吼战歌，阿尔战虎一边摘下了挂在腰间的两把仿如饰品的小斧头，握在手里时光芒闪烁间变成了两把又大又沉，车轮一般的巨斧。

　　“杀！”阿尔战虎大喊一声，挥起巨斧就朝最近的蓝玉国士兵杀去，气息暴增，进攻的势头更加勇猛，远超之前。

　　不只是他，其他的蛮族此时也像是打了鸡血似的，一边吼着战歌，一边开始进攻。甚至于身受重伤时，都直接自爆，临死都要拖上几个垫背的。这下子真的是打疯了。

　　夏凡见状也就不再提帮忙的话，不过他却一直在观察着整个战场的局势，随时准备派出魂兵魂将加入战斗。

　　蛮族的突然爆发使得他们重新占据了上风，而蓝玉国的军阵虽然并没有被冲垮，但是在一次次的碰撞之下却也伤亡加剧。此时的战局就像是双方在拉锯，你来我往中不断的叫着劲，谁能够最终胜利，就得看谁更有韧性，谁能够撑到最后。

　　“冲呀！杀啊！”

　　就在此时，更加宏大的喊杀声突然响起，随后成千上万排列整齐的蓝玉国军队猛然杀进战团。正是方森和周耀祖带领的援兵到了。

　　自从接收并简单整合了一下于宏留下的残兵后，方森和周耀祖手里的军队总数已经将近二十万，除了派出来跟在夏凡屁股后面穷追不舍的五万大军之外，他们身边还有至少十四五万人。

　　俗话说，兵一过万，无边无沿。现在他们带着十四五万兵马就这样平推过来，那阵势简直就跟大海涨潮时的洪水不断汹涌激荡着朝岸上涌似的，看起来并不怎么迅猛激烈，但是那种铺天盖地，好像随时可以淹没一切的架势却绝对是足以让人心惊胆寒。

　　糟糕了！刚刚将一个化神境的蓝玉国军官灭杀的阿尔擎天老远看到这景象，禁不住心头一震，因为他意识到自己原本想要帮夏凡灭掉之前的追兵就抽身而退，从此两不相欠的想法怕是要泡汤了。当然，他倒是并没怀疑夏凡会耍赖，而是他看得出来眼下的这种局势下，他们这五千蛮族能够保全自己都不太容易，更不要说完成对夏凡的承诺后全身而退了。

　　蛮族的确很强，身为蛮族的阿尔擎天一直深以为然。但是再怎么对族人的实力有自信，他也不会狂妄到以为凭着自己五千族中勇士就能够干翻小二十万人类士兵的地步。

　　单以个人实力而论，人类的兵卒的确是不如蛮族勇士强悍，但是当彼此的数量相差异常悬殊时，个体的实力差距也就不算什么了。要不然也不会出现诸如蚁多咬死象的俗语。

　　“啊！”阿尔战虎怒吼一声，骂道：“可恶的人类怎么会有这么多！！”

　　骂归骂，可是即便他再怎么凶悍，再怎么瞧不起人类士兵，现在看着远处正山崩海啸般冲过来的密密麻麻的人影，阿尔战虎心里依旧有种发毛的感觉。

　　“战虎，快，快，去找夏凡，请他帮忙。”阿尔擎天找到阿尔战虎道。

　　“那咱们蛮族的脸面还要不要了？你别忘了，咱们来是帮他忙，还人情的。”阿尔战虎看着阿尔擎天，一脸不情愿地道：“现在忙还没有帮完，结果却请他调兵来帮咱们，这个人情算是还完了还是没还完？还有咱们明明还有五千勇士隐藏在暗处，为什么放着他们不用却去向夏凡求救？”

　　脸面有个什么用！？阿尔擎天很想扯着阿尔战虎的耳朵吼他两句，但是最终他没有这么做，一是阿尔战虎是少族长，不是他说骂就能骂的。二是他知道阿尔战虎的想法不只是他一人有，其他的蛮族勇士多么也在这么想。

　　尽管人类一直都觉得蛮族就是野蛮，愚蠢和粗鄙的代表，可是蛮族自己却从不这么认为，他们视荣耀为生命并且面对强敌时蛮族都习惯了死战到底，因为在他们看来这才是勇敢的表现。

　　阿尔擎天本身就是蛮族，当然知道族人会怎么样。如果今天面对强敌，阿尔战虎去向夏凡求助。先不说阿尔战虎的心里会不会彻底留下什么心理阴影，将来影响到他的实力提升，怕是那些正在战斗的蛮族勇士就未必答应。因为他们会觉得我还活着，我还能战斗，为什么让别人来救我们？难道你在看不起我们吗？

　　听起来有些不可理喻，但这就是蛮族最正常的想法。

　　阿尔擎天看着瞪着自己的阿尔战虎，实在是有些不知道该怎么回答他的问题。有些事情道理很简单，可是想要说明白却并不容易。尤其是对于绝大多数时候都是一根筋的蛮族来说，更是如此。

　　“战虎，不如这样，把咱们的五千勇士叫出来，速战速决，打完这一仗不管结果怎样，咱们都尽快撤离，好吧？”阿尔擎天道。

　　“好。”阿尔战虎点头道：“只要还了夏凡的人情，不让咱们蛮族的荣耀受损，全都听你的。”

　　“也只能如此了。”阿尔擎天颇为无奈的叹了口气，心里已经在想回去之后该如何向蛮王解释了。

　　阿尔擎天摘下了脖子上挂着的一个小孩巴掌大小的兽角挂饰，先是深吸一口气后将其放在嘴边，随即鼓腮猛吹。

　　“呜……”

　　一声苍凉却又带着几分肃杀之意的号角声响起，仿如是蛮族吼出来的战歌，又像是远古凶兽的嘶吼，让每个听到这声音的人都会莫名的感到心中萌生出一种畏惧之意。号角声所过之处竟是刮起了一阵狂风。

　　距离阿尔擎天比较近的方圆千余丈内的实力偏弱的蓝玉国兵卒生生被这宏大而响亮的号角声给震得当场七窍流血而死。剩下的就算没死，也都忍不住狂喷鲜血，明显是受了极重的内伤。

　　“吼吼吼吼！”

　　当号角声传遍四周时，一声声震耳欲聋的吼声从远处传来，仿佛是回应这号角一般，随即就有凄厉的惨叫声从东南方传来。很显然那一直被隐藏起来的五千蛮族勇士已经现身并且开始加入了战斗。

　　果不其然，蛮族这些人果真是留了后手，这多半不是阿尔战虎的主意，而是蛮王的算计。夏凡听到了号角声，又看到了那五千新加入战斗的蛮族勇士，如何能够猜不出是怎么回事？对此他倒是并不生气，毕竟蛮族在跟他玩心眼的同时他也在算计蛮族，之前还多少有点不好意思，现在算是扯平了。

　　事实上，自从上次跟蛮王打过交道，夏凡再次跟蛮族接触，早就有了这个心里准备。蛮族真的极其特别，不达到一定层次，脑子像是浆糊，又或者是一根筋，但如果能达到一定程度，那阴险狡诈就算夏凡想起来都感觉恐怖。

　　偏偏的，因为蛮族平时的表现，如果不是早就知道这个秘密，肯定会上当，被其算计。想到蛮王的狡猾，想到上次自己都被其算计，夏凡心中不由想起这次自己目的实现后蛮王知道后会怎样……


第0632章 已经晚了

　　见到又有大量蛮族加入战场，在远处观战的方森禁不住脸色微变。他倒并不是担心有了这五千多蛮族后会彻底颠覆整个战局，毕竟在方森看来蛮族的战力虽然很强，但是只凭一万人就想打败自己所率领的将近二十万大军依旧不太可能。

　　方森真正担心的是这么多蛮族突然参战，是不是意味着蛮族准备要插手蓝玉国的内部战争了，或者更准确的说，吕川这个乱臣贼子是不是跟蛮族达成了什么不可告人的交易，甚至是丧权辱国的条约，这才换来了蛮族的帮助呢？

　　如果真是这样的话，岂不是意味着以后的战争将变得异常复杂。

　　“应该不可能吧？虽然我以前跟吕川打交道不多，可是我听闻他的名声一向不错，即便他起兵造反后，已经是人人得而诛之的叛逆，但是我总觉得他总还是会保留住一些底线的，不至于做出你说的这等卑劣无耻之事吧？”当方森将心里的担忧跟周耀祖一说，周耀祖禁不住道。

　　“你刚才也说了，以前没怎么跟他打过交道，又哪里知道他的品行究竟是好是坏。况且，他既然能够做下造反这等大逆不道之事，想必心里也没什么底线可言，为了一己之私欲而干出丧权辱国的事情也就不奇怪了。”方森冷声道。

　　“话是这么说没错，可是这些不过是你我的猜测，又没有真凭实据，就这样认定他跟蛮族勾结，是不是太随意了些？”周耀祖皱着眉道。

　　“吕川本就已经是叛逆，就算多上这一条罪名又算得了什么？”方森不以为然地说了这么一句，跟着又道：“其实吕川此人名声如何，自有公论，用不着你我多评价。我真正担心的是倘若此事被我不幸言中，却因为心存顾虑而没有向大王禀告，真到了蛮族向咱们开战时，咱们却还蒙在鼓中，难保不会因为没有防备而吃大亏。到时候咱俩的罪过就大了。”

　　周耀祖听了这话，沉默不语。虽然他总觉得方森有些过于杞人忧天，但是也不能说他的顾虑就全然没有道理。毕竟既然大汉皇朝的夏凡都掺和了进来，那么蛮族也插手到这场战争中来想要捞取一些好处也就并不奇怪了。

　　“那您准备怎么做？”周耀祖微微点点头问道。

　　“我准备即刻将此事上报给大王。”方森看向周耀祖道。

　　“既如此，我也附议。”周耀祖点了点头。

　　此时正准备将自己的推测向蓝皓麟禀报的方森根本就不知道他的猜测其实根本就不对，不仅如此，他这么做实际上却是间接的帮助了夏凡。相当于是一手把蛮族推到了蓝玉国的敌对一方去。

　　当然，如果夏凡知道这一切的话，肯定会乐不可支。因为他先前想尽办法算计蛮族，实际上就是要把他们给拉到自己这边来，至少也得确保他们不能被自己的敌人所用。现在方森却亲手帮了自己一把，这让他怎么能够不高兴。

　　除了禀报自己的推测外，方森也没有忘记指挥麾下大军结成军阵围攻蛮族。

　　虽然此时参战的蛮族总数达到了将近一万，可是两支队伍却并没有汇合在一起，不过他们在面对着总数将近二十万的蓝玉国大军围攻时，却表现的异常强悍，如同两把直插入了敌人胸腹之中的钢刀似的，横冲直撞，所到之处必然是一片残肢断臂，血肉横飞。

　　“不过阻挡他们，放他们过去，然后再彻底围而歼之。”方森眼见这两支蛮族的队伍虽然此时各自为战，但是彼此之间却在不断朝着对方靠近，马上就明白了他们的意图。只是他却不准备阻拦，若是下令让手下的兵将们暂时退避。

　　没有了蓝玉国兵将们的全力阻拦，本来就攻势迅猛的两支蛮族队伍更是如入无人之境。以极快的速度朝着彼此靠近。

　　这帮蛮人，真是太愚钝了。难道他们就看不出来方森这么作为的就是让他们聚在一起，然后再全力歼灭吗？夏凡一眼就看穿了方森的打算，禁不住心中暗暗着急。

　　蛮族的战力的确很强，五千勇士在一起时四处冲撞已经相当厉害，等到万人齐聚，战斗力必然会再次激增，这是毫不疑问的。

　　可是方森麾下的蓝玉国大军同样也不是吃素的，不但是人数要多得多，并且他们已经排成了军阵。现在只是因为被蛮族不断冲撞，以至于阵形变得有些凌乱而无法将军阵应有的威力尽数释放出来，可要是等到待会儿蛮族进入了包围圈，军阵再不会受到什么影响，随后蜂拥而至，将蛮族团团包围，全力绞杀之下，夏凡实在是无法想象蛮族能不能再像之前那样来去自如。

　　虽然夏凡有心算计，想要将蛮族拉下水，从而借助他们的力量将现在蓝玉国的局面搅和的更混乱一些，如此他才能够从中渔利。但是这并不意味着夏凡想要眼睁睁的看着这一万蛮族就这么白白死在这重兵包围之下。毕竟他跟蛮族之间非但无仇，反倒还算是有些关系。就算是要算计他们，也实在没有必要往死里祸害他们。

　　此外，正是因为有了以往的关系，夏凡还想着将来有机会会拉拢和收服他们为己所用，至不济也可以将他们拉到自己这边当个强有力的盟友。自然而然就更不想这么看着他们糊里糊涂的被杀掉。

　　想到此处，夏凡闪身来到了阿尔战虎身边，道：“战虎，你要是相信我就停止跟你的族人汇合，要不然的话，你们这一万蛮族勇士将会彻底被包围，到时候想要突破都难了。”

　　“被包围就被包围吧。”阿尔战虎哈哈一笑，满不在乎地道：“我们蛮族与敌人交战，从来都是以少胜多，被包围是常有的事，可是却从来没有谁能够将我们彻底围住。你不必担心，只要我们的人能够聚到一起，就算是敌人再多，我们都不怕，最终的胜利肯定是属于我们的。”

　　“战虎，夏凡的话，我觉得很有道理。”阿尔擎天连忙插话。

　　“现在说这些已经晚了。轰……”阿尔战虎说着，挥起手里巨斧猛然一劈，两道利芒呼啸而出，将阻隔在前方的一队蓝玉国骑兵直接斩杀成为满地碎肉，前方豁然开朗之时，也有不少魁梧的蛮族出现了众人的视野中。

　　两支蛮族突进的速度实在是太快了，结果夏凡的话刚刚说完没多久，两支蛮族队伍就杀穿了彼此之间的蓝玉国军队的阻隔而汇合到了一起。

　　麻烦了！夏凡心里暗叫不好，手中法诀掐动，光芒闪烁，已经将九杆万魂幡全都祭了出来，同时环顾左右，随时准备找个合适的地方来布阵，同时将魂兵魂将放出来助阵。

　　“传我号令，军阵全力运转，给我将这些蛮族尽数绞杀。”方森眼见蛮族队伍汇合在一起，却是神色自若，带到己方的军阵各就各位时才手持虎符，满脸杀气的发布了军令。

　　随着方森的军令一出，原本就已经因为蛮族屠杀了自己不少同袍而对他们恨意滔天的蓝玉国兵将们全都齐声大喊一声：“杀！”

　　跟着将近二十万大军组成的军阵就开始运转开来。

　　世上阵法多种多样，除了以借助山形地势布阵，利用各种灵玉布阵，还有用各种阵旗和法宝来布阵之外，还有一种阵法就是以成百上千的军人为基石来布下阵法，此谓军阵。

　　一般的阵法，或是借助山水之力，或是借助天地灵气，或是借助法宝之威，虽然方式各有不同，但是本质却相差不多。可是军阵却有着很大的区别，因为它用来维持阵法运转的不是没有生命的物件，而是活生生的人，更准确的说是久经战阵的兵卒身上所特有的血煞之气。

　　借着阵法凝聚，每个兵卒身上的血煞之气就可以融汇到一起，继而产生强大的杀伤力。不但可以用在平常的战斗和厮杀之时，甚至面对神灵境的强者也有着一战之力。

　　现在方森麾下的兵将结成了军阵并且开始运转起来，瞬息间方圆万丈之内的上空就有血煞之气凝聚，仿如暗红色的烽烟一般直冲天际，连本来在空中飘荡着的云彩都被直接冲散。由此可见军阵凝聚下的血煞之气何等猛恶。

　　此阵究竟该如何破掉呢？夏凡站在蛮族群中，仰望着头顶的滚滚血煞之气，心中盘算着待会儿若是蛮族顶不住时，自己该如何助他们破阵而出。

　　“哼。以为这样我们就怕了，蛮族是战无不胜的！”阿尔战虎虽然无法像夏凡似的可以看到那些仿如暗红色烽烟的血煞之气，并且他也看不出此时的军阵何等的威力巨大，不过远比凶兽们还要敏锐的战斗直觉还是让他嗅到了危险的气息。

　　这让阿尔战虎有那么一霎那有些后悔刚才没有听夏凡的话，不过随即他就将这样的情绪抛到了脑后，一边用蛮族的土话呐喊来鼓舞士气，一边手拎着那两把车轮一般巨大的斧头昂头朝着前方走去。不管是先前就跟在他身边的蛮族勇士，还是后来加入的蛮族勇士，全都很是自觉地簇拥到了他的身旁。


第0633章 挤压

　　“当当当……”阿尔战虎将手里的巨斧对碰了几下，发出清脆并且有着一种独特韵律的声音，同时他吼道：“敌人用二十多万人包围了咱们，勇士们，你们怕吗？”

　　“不怕。”蛮族勇士们齐声回答。

　　“敢不敢随我冲破他们的包围，让他们知道我蛮族是永远不怕被包围的？”阿尔战虎再次呐喊。

　　“敢。”又是一声声嘶力竭的呐喊，每个蛮族勇士的脸色都因此而变得涨红，血脉贲张，同时他们身上彪悍而狂野的气息也随之暴增，并且逐渐融合到了一起。

　　“那还等什么，随我冲杀。”阿尔战虎吼了一声，挥起巨斧，随便指了个方向就身先士卒的冲了过去。

　　“夏凡，如果战局变得极其不利于我们时，请务必出手相助。我们都可以死，但是少族长绝对不能死。”阿尔擎天看向夏凡，很是严肃，同时也无比郑重，当然，语气之中已经有了请求之意。

　　如今的阿尔擎天已经跟以往不同，他的思路非常清晰，并没去凭借自己不久前突破的力量想蛮干，第一时间请求夏凡相助。

　　“放心。”夏凡点点头，指了指被他祭出后就一直在他身旁飞旋不已的万魂幡道：“如有需要，我会随时出手的。这不只是你们的战争，同样也是我的战争，我想要取胜的决心跟你们是一样的。”

　　虽然让蛮族参战，本身就是计划中的一部分，但夏凡却并非想坑杀蛮族，激起他们的血性跟斗志是需要的，但却不能让他们损失太大。

　　“那就好。”阿尔擎天点点头，随后一个箭步就追上了阿尔战虎，同时拿出了之前他吹过的号角，再一次深吸气，随后猛然将其吹响。

　　号角声苍凉而满是肃杀之气，一般人听了之后只会觉得压抑甚至暗生恐惧，但是听在那些蛮族勇士耳朵中却像是听到了先祖的呐喊，几乎是瞬息间就战意爆棚，本来就已经强大的气息更是再次暴涨，并彻底融为一体，化为一头仿佛正在仰天咆哮的上古凶兽，生生将笼罩在头顶上空的血煞之气都撕扯开了一条巨大的缝隙。

　　怪不得阿尔战虎那么有自信，原来并不是愚蠢，而是真的有绝地反击败中取胜的底气。这个凶兽果真厉害，竟然能够撕裂二十多万兵卒所凝聚出来的血煞之气，虽然有着阿尔擎天吹动的那个号角的增幅的原因，但也可谓强大了。看来这一仗还有的打。夏凡在旁边看着这震撼人心的一幕，心中也不禁为之赞叹。

　　虽然心里很是为蛮族所拥有的这套形如军阵却又算不上是军阵的合击之术而惊叹不已，但是一向做事谨慎的夏凡却也不会轻易的把获胜的希望全都寄托在蛮族的身上。因为在他看来，蛮族固然十分勇猛善战，但是很多时候也有着相当不靠谱的地方。

　　别的不说，就说刚才，换成是他，无论如何是不会凑在一起被人围住的。哪怕是有随时可以翻盘的杀手锏，他也不会这样行险，因为稍有不慎就是满盘皆输的局面。

　　蛮族的对错，夏凡不想过多评断，他此时虽然身在包围圈之内，却又跟个局外人似的左右张望，锐利的目光看着蓝玉国兵卒们结成的军阵，想要从中找到破绽。

　　“轰隆隆……”

　　以阿尔战虎为首的蛮族勇士还没有跟蓝玉国兵卒结成的军队正面碰上，天空之上已经有雷鸣般惊天动地的炸响声传来，并且连绵不绝，越来越响，同时更有无数猛烈的劲风猛刮下来，吹的地上的人立足不稳不说，甚至连地上的泥土碎石都被这一波波的劲风给吹的四处飞舞，但是却偏偏飞不上天。原因很简单，向下冲击的劲风实在是太猛烈了。

　　这一切都是蛮族勇士们汇聚在一起的气息形成的上古凶兽虚影跟笼罩四周的血煞之气提前碰撞而造成的。

　　这只上古凶兽的虚影虽然并不怎么清晰，以至于就连夏凡都认不住其本来面目是什么，但是它的凶猛却是毋庸置疑的，几乎是被凝聚出来的瞬间就开始冲击遮天蔽日的血煞之气，同时也睁开了一双充满了无穷压迫感的赤红色眼眸，望着阿尔战虎正在冲锋的方向。

　　“随我杀！”阿尔战虎仿佛是感觉到了自己正被那上古凶兽所关注，喉咙中发出一声嘶吼，随即就挥起巨斧朝着前方的军阵狠狠冲撞了过去。

　　军阵跟一般的阵法不同之处在于军阵是由人组成的，所以它是可以活动和变幻的，因此当阿尔战虎冲到军阵之前时，挡在他面前的已经不是一般的筑基境的兵卒，而是两个化神九重的修士外加三个化神七重的修士。

　　“一齐出手，灭杀了这个蛮子！轰轰轰轰……”为首的两个化神九重强者齐声下令，同时将蓄势已久的法术朝阿尔战虎猛轰了过去。

　　那些化神七重的修士当然也没闲着，同样也把自己的法宝朝阿尔战虎轰去。他们的任务并不是攻击阿尔战虎，而是挡住他的攻击。

　　一般来说，两个化神九重的修士加上三个化神七重的修士联手对敌的话，那几乎可以说是神灵境之下可以通杀。即便是阿尔战虎现在已经拥有了化神境巅峰的实力，面对这样的攻击，照样会以惨败结束。

　　但是现在毕竟不同于平常，因为阿尔战虎现在身处众多族人的簇拥之中，并且他们还组成了蛮族所特有的合击之势，因此此时此刻，他所能爆发出来的战力远胜过自己平时许多。

　　无比响亮的巨大炸响声中，阿尔战虎的巨斧直接劈飞了三个化神七重的修士轰来的法宝，甚至将其中的一把飞剑给生生劈爆。随后他更是将手里的巨斧一抡，斧光层叠，仿佛滔天巨浪似的，直接轰击中了那俩化神九重的强者攻来的法术，将其生生打爆之时，他硬顶着狂暴至极的冲击力和劲风，直接抢上一步，再次抡斧劈出。

　　怎么会这样的？！我们这么多人竟然没能一举杀了他？！为首的两个化神九重的修士见状都傻眼了。

　　“统统死吧。嘭……”阿尔战虎的脸上杀意毕露，但是下一刻就被恼怒所代替。

　　原来剧烈的碰撞之下，阿尔战虎的巨斧虽然砍到了这俩人，却是被他们身上迸发出来一道道暗红色血煞之气给挡住了，以至于尽管他巨斧上的冲击力惊人，震得那俩人当场喷血，但是却没能将他们杀了。而等到阿尔战虎想要再接再厉，将他们砍死时，面前的军阵却随之一变，那俩化神九重的修士就消失在了众多的蓝玉国兵卒之中。

　　“可恶！”阿尔战虎狂怒，不管不顾地挥舞巨斧再次猛砍。

　　与此同时，轰轰轰的巨响声不断，其他的蛮族勇士也跟军阵碰撞到了一起。

　　“啊！这些蛮子的力气好大。”

　　“跟我一起挡住！蛮子！死开！轰！”

　　“跟他们拼了！死吧，死吧！！轰……”

　　喊杀声，惨叫声以及拼斗双方临死前为了拖着敌人一起死而自爆的炸响声连成了一片。

　　这样惨烈的搏杀之下，即便是有军阵保护，蓝玉国兵卒的伤亡率依旧相当高。毕竟化神境的强者终究是少数，多数还是引气境和筑基境的实力，即便是十数人借助军阵进行合击，对上一个实力强大且彪悍异常的蛮族勇士时，依旧占不到什么便宜。

　　除了个人战力外，双方的兵器差异也同样是导致彼此伤亡率差距显著的最大原因。

　　蓝玉国的兵卒除了那些使用法弩以及灭神弓之类的射手之外，其他的兵卒用的多数都是刀剑矛枪之类的兵器。如果在面对同样的人类兵卒时，那当然问题不大，不管是刀劈剑刺，就算不能让敌人当场毙命也足以将其重创。可是用来攻击蛮族的话，效果就差了许多。

　　虽然多数蛮族身上都不怎么披挂甲胄，可是其体质实在是太过强悍，实力强大的同时也导致其生命力相当强悍，基本上如果不是心脏，咽喉等地方直接被刺穿割断的话，就算是挨上三刀两剑，蛮族勇士照常可以战斗，甚至还会因为受了伤见了血而更加疯狂。

　　有时候即便是要害部位受了伤，蛮族勇士在临死前照样能够瞬间爆发出极其强悍的战力，再灭杀个三五个蓝玉国兵卒都是很平常的事。

　　与蓝玉国兵卒用的兵器大不相同的是蛮族所用的武器多数都是狼牙棒，铁骨朵，锤子或是大斧为主，由于蛮族身材魁梧，身大力猛，用这样的重兵器打人，只要击中基本上不是死就是重伤，当场就会丧失战斗力，这让蛮族在战斗时很占优势。

　　如此一来，双方在拼斗时，蛮族勇士很多时候都是硬顶着蓝玉国兵卒的刀剑硬冲硬打，只要凑到近前就是一扫一大片。反过来，蓝玉国兵卒只要被击中，多数就非死即残，场面也是相当的血腥。

　　“军阵收缩，给我挤死他们。”方森看到战场之中情形，立刻大声下令。身为统兵大将，这种情况他早有准备。

　　军令一出，蓝玉国大军当即就行动了起来。巨大的军阵如同一个边旋转，边在不断缩小的磨盘似的，不断冲击碰撞着蛮族的阵形的同时，也在疯狂挤压着他们的活动空间。

　　“轰轰轰……”

　　以阿尔战虎和阿尔擎天为首的蛮族当然不甘心让蓝玉国大军如愿，一时间双方的厮杀变得越发激烈。


第0634章 再冲一次

　　此时的碰撞已经从单纯的个体之间的较量，变成了双方军队之间的比拼。

　　两只军队就像是两只不知疲倦的猛兽般狂暴的撕咬着彼此，血肉飞溅，伤亡骤增。

　　“就是十个换一个，最终胜利的也将是我们。”方森一脸冰冷地道。

　　事实上，如果这样拼杀下去，蓝玉国大军的损失远没有他说的这么严重。因为随着死亡的人数越来越多，所产生的血煞之气越来越浓重，同时也被军阵所吸收，反过来在不断增强着军阵的力量。

　　此时的蓝玉国军阵就像是一头正在不断吞噬鲜血和生命的怪兽似的，虽然在战斗中不断受伤，但是它同样也在变得更疯狂更强壮，从而也就拥有了更加强大的攻击力，这是一个不断加强的循环。只要蓝玉国的军阵中的兵卒没有彻底耗光，那么这种不断变强的趋势在短时间内是不会停止的。

　　与此相反的是蛮族的却在人员的不断的伤亡中力量逐渐衰弱。就好像一头在逐渐失血的猛兽似的，就算再强悍，等到伤痕累累，鲜血即将流干时，也终究难逃一死。

　　阿尔战虎虽然鲁莽且冲动，但是作为蛮族的少族长，他除了英勇之外也还有着一般蛮族所没有的眼界。

　　尤其是此时此地，他在身先士卒的冲锋陷阵时，也在眼观四路耳听八方，随即就发现不少在战斗中丧命的族人的尸体竟然在短短的时间内就变得干瘪了下去，就仿佛是被放干了鲜血后风干的腊肉似的。这让他意识到了情况有些不对劲。

　　特别是当阿尔战虎注意到从开战至今，在经历了如此久的疯狂战斗之后，就算是一贯骁勇善战的蛮族都开始显示了一些疲惫之态的时候，可是对面的蓝玉国兵卒却依旧斗志昂扬，并且面对着无数同袍的惨死以及鲜血淋漓，血肉飞溅的场面，不仅是没有显露出应该有的恐惧，反倒双眼放光，亢奋之极，简直跟吃了什么丹药似的，实在是让阿尔战虎感到万分的奇怪。

　　“不对劲呀，以往的人类跟咱们拼杀时，死伤惨重时很快就会崩溃，很少像现在这样竟然越战越勇，这太不正常了。”这种情况，让战斗疯子一般的阿尔战虎也察觉出不对。

　　事实上，阿尔战虎在战场上并不是一根筋，战场上的变化，他反应的很快。

　　“战虎，我很高兴你能够发现这些。”阿尔擎天笑了起来，因为脸上溅落上了不少鲜血而显得十分狰狞，他道：“能够在战斗之中还保持冷静，这说明你又有了很大的进步。如果蛮王知道后，一定会很高兴的。这也是他希望你随我一起前来的用意。”

　　听到阿尔战虎如此询问，即便形势不利，但阿尔擎天却依旧很是高兴，因为阿尔战虎乃是蛮王之子，他能开始用脑子思考事情，对蛮族来说都是大事，值得庆贺的。

　　“果然有问题，那……到底是怎么回事？”阿尔战虎收敛了以往面对阿尔擎天时的急躁和不耐烦，恭敬地道。

　　“你所说的这些不对劲的地方跟蓝玉国军队所用的军阵有关。”阿尔擎天道：“虽然我并不太擅长阵法，但是却能够感觉得到这个军阵就像是孕育着一个可怕的魂灵，在它苏醒之前，需要吞噬足够的鲜血，煞气还有生命才行。”

　　“你所说的魂灵跟咱们的先祖之魂一样吗？”阿尔战虎问着，抬头看了一眼头顶上正随着他们的战斗而不时冲击和撕扯空中血煞之气的上古凶兽。这上古凶兽就是蛮族的先祖之魂。

　　“当然不一样。”阿尔擎天摇摇头，脸上带着几分憎恶地道：“我们的先祖之魂来源于所有族人的信仰和崇拜，人类军阵中孕育中的这只可怕魂灵却来源于邪术，根本就不能相提并论。”

　　“现在咱们应该怎么办？”阿尔战虎问道。

　　“等待。”阿尔擎天见阿尔战虎面露不解之色，随即指了指远处的夏凡道：“只靠咱们自己，想要杀出重围并非不可能，但是会赔上太多族人的性命，所以咱们需要得到他的帮助。”

　　“可咱们是来帮他的，现在却反过来让他帮咱们，那……”阿尔战虎有些纠结起来。因为他实在想不清楚这么一来，己方究竟算是还了当初欠夏凡的人情呢，还是又再次欠下了更多的人情。

　　“轰轰轰……”

　　阿尔擎天嘴巴一动，刚想要劝说阿尔战虎不要过多考虑这些事时，远处从蛮族和蓝玉国军队交战开始就在旁边袖手旁观至今的夏凡出手了。

　　这次他没有再问阿尔战虎需要不需要自己的帮忙。虽然这么问的话，在眼下的局面下，阿尔战虎肯定不会再拒绝，如此一来，也就相当于再次欠了自己一个人情，不过这么做的话，也很容易就彻底把双方的关系给搞僵。

　　夏凡虽然跟蛮族打交道的次数不多，但是却知道蛮族相当好面子，所以在这种生死攸关的事上给足了他们面子，自己也就能够收获更多的好处。用蛮族常说的一句话说就是：蛮族是不会让真正的朋友吃亏的。

　　当然，夏凡直接出手，除了有着上述的考虑之外，也是因为眼下的时机刚刚好。

　　表面上看起来，蛮族和蓝玉国军队间的对碰还在进行，并且处于一个势均力敌，双方谁都没有占到绝对优势的时候。可是通过之前的细致观察和反复推算，夏凡发现实际上战局已经到了一个即将决定最终胜负的关键点上。

　　不夸张的说，如果他现在不出手，或是再拖延上一时半会，那么随着蓝玉国军阵内凝聚的血煞之气达到一定程度，就将彻底完成从量变到质变的飞跃。

　　到了那个时候，局面将会彻底失控。更准确的说是将朝着不利于蛮族的一方面滑落。因为蓝玉国军阵将会像是一个已经被逐渐推到了高高雪坡之上的雪球，只要向下一推，后面将会越滚越大并且势不可挡。真要是到了那个时候，不说蛮族这剩余下的八九千人只有被碾压成渣的份，就算他也全力出手，拼死相助，怕是能够起到的作用也不大。

　　这一切说起来有些夸张，事实上却再正常不过，说到底就是一个蓄势再爆发的过程。一滴水两滴水没什么了不起的，但是无数滴水汇成洪流再破堤而出时，足以摧毁一切。军阵其实跟这个有着很多相似之处。

　　为什么军队只有军队里才能用，并且唯有成千上万的兵卒一起才能发挥出强大的威力，就是因为这个蓄积的过程会很慢，并且需要付出的代价是成百上千条生命。若非如此，军阵所到之处挡者披靡，哪里还有什么修炼门派和世家存活的余地。

　　“起阵，唰……”

　　话音未落，夏凡身后的九杆万魂幡已经呼啸而出，横穿过数千余丈远，分别落在了夏凡正前方和左右两侧。

　　其中每一处都有三杆万魂幡，如此就形成了一个子母三才阵。临时布阵，不讲求多么玄妙，更多的是实用。当然，从夏凡手中布置出来的阵法，其变化莫测程度，就算阵法宗师都难以想象。

　　三才者，天地人。这算是布置阵法时最常用的阵法。虽然简单，却是长盛不衰，可见其有着无与伦比的优势。旁的不说，首先一个就是稳固。

　　此时夏凡将万魂幡当成阵法的基石，先是用三杆万魂幡布成三个子三才阵，又用这三个三才阵结成一个大的母三才阵。如此一来，子母相合，内外相辅，不敢说是稳固泰山，坚不可摧，但是想要将其冲散却也并非易事。

　　“出兵。”夏凡道。

　　“遵命。”人影一闪间，嘟嘟出现在了半空之中，稚嫩的脸上满是庄严肃穆，道：“谨遵少爷号令，万魂齐出。呼呼呼……”

　　瞬息间，九杆万魂幡的周围已经布满了魂兵魂将，灵兽乃纯血灵兽的魂体，一个个全都无声无息，但是却自有一种说不出来的凶悍肃杀之意。

　　“冲阵。”夏凡说完，人已经冲了出去。只不过他所去的方向却跟蛮族所主攻的位置相隔很远。

　　“夏凡这是干什么去？！”阿尔战虎起初见到夏凡出手，心里虽然不怎么是个滋味，但总的来说还是高兴的。毕竟蛮族就算再怎么悍不畏死，终究也不愿意死。有人助阵，可以杀出重围，傻瓜才不高兴呢。

　　但是现在阿尔战虎看到夏凡没有跟自己汇合，反倒去了别处，禁不住就有些又是惊诧又是纳闷。实在是有些搞不明白夏凡的葫芦里卖的是什么药。

　　“战虎，你若信得过我，那就再率领你的族人猛冲一次。”夏凡的声音恰在此时传入了阿尔战虎的耳朵中，道：“不用冲得太靠前，大概前进三十丈就行。”

　　“就三十丈管个屁用，呃，好吧，然后呢？”阿尔战虎一听就是冲出去三十丈，立刻认为这没有任何价值，但看到夏凡看向自己的目光，他挠头询问。

　　“到时候我再跟你说，想要攻破蓝玉国的军阵，现在唯有咱们同心协力才行，当然，最重要的是你要信任我。”夏凡这种时候，自然不可能去跟阿尔战虎去解释那么多。

　　“信任，信任。嘭嘭嘭……”阿尔战虎用拳头敲击着自己的胸膛道：“只要能够破了这个鸟阵，你怎么说我就怎么做，不就是三十丈吗，小事一桩，就算是五十丈都不成问题。”

　　“不用五十丈，就只要三十丈，一尺不能多半寸不能少。”阵法之玄妙，多一份，少一分都不行，差之毫厘谬以千里，就是这个道理。一听阿尔战虎大包大揽，夏凡急忙提醒他。

　　很明显，这家伙一旦杀得性起，万一真杀出去就麻烦了。

　　“好麻烦呀！”阿尔战虎挠了挠头，不过出于对夏凡以往所显露出来的本事的信任，他最终答应道：“就听你的，说三十丈就三十丈。”

　　说话间，阿尔战虎已经挥起手里的巨斧，开始带动簇拥在身旁的蛮族勇士朝前方猛冲。

　　三十丈的距离在平常算不了什么，也许阿尔战虎一个箭步就能轻松跨到，可是在前方有着密密麻麻的兵卒拼死攻击的情况下，一股气突进三十丈的难度绝对不小。

　　见到阿尔战虎跟夏凡达成了某种默契，阿尔擎天并没多问，只是再次吹响了号角，鼓舞己方士气的同时，也在借此冲击蓝玉国的军阵。

　　“杀，杀，杀！嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　震天响的杀声中，阿尔战虎带着蛮族勇士们开始了长达三十丈的突进。


第0635章 邪门

　　与此同时，夏凡也在朝前冲击。只不过跟阿尔战虎身旁有着成百上千的蛮族勇士簇拥不同，他的身旁仅仅只有个嘟嘟。其他的像是百花鸟以及火焰白猿王都在前方冲锋。

　　虽然身旁没什么人，但是夏凡的一举一动却同样是声势浩大。因为他现在是子母三才阵的核心所在，所以当他前进之时，那九杆万魂幡中出来的所有魂兵魂将，灵兽以及纯血灵兽魂体都在随着他移动，同时更是在不断变换阵形。

　　“又是这些不人不鬼的东西，干死他们！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“轰轰轰。”

　　……

　　方森麾下的兵将没少吃夏凡的魂兵魂将的亏，对其痛恨到了极点，所以见到魂兵魂将迎面冲来时，不少弓箭手直接就用法弩和灭神弓打起了招呼。

　　“怎么回事？”

　　“弩箭竟然射偏了？！不对，连灵符箭都没能射爆这些怪东西！”

　　“太邪门了！”

　　很快军阵中的人就惊呼起来。只因为他们射出的箭矢对魂兵魂将造成的伤害远超他们的估计。而这恰恰就是夏凡布下这子母三才阵的好处之一。

　　魂兵魂将虽然强悍，但是毕竟没有肉体，因此有时候对上灵符箭这样的东西时所受的伤害很严重。同时也在面对军队的血煞之气冲击时也会大受影响。不过当他们身处阵法之内时，情况就变得不太一样了。说白了，三才阵就像是个保护罩，可以让他们少受一些伤害。

　　不仅如此，当子母三才阵彻底运转起来后，九杆万魂幡上便有一道道光芒闪烁而出，彼此勾连在了一起。与此同时，附属于九杆万魂幡的所有魂兵，魂将，灵兽，纯血灵兽等一切魂体的气息也融合为一，随后化为一朵朵青色的云飘舞着朝上空的血煞之气冲去。

　　这云看似柔软而轻柔，但是当其跟血煞之气一碰触后却瞬间爆发出了惊天动地的炸响。刹那间，青色和暗红色的光芒迸射，交缠，看起来分外绚丽，但是却炸响不已，狂风大作。可见其对碰的威力多么强。

　　两者除了你死我活般的冲撞之外，其实也在尝试着正吞噬掉彼此。只不过谁都不想乖乖就范，成了对方的食粮，于是厮杀也就不可避免。

　　若是单以数量来论，夏凡手下的魂体总数肯定是比不上方森手下的兵马多。似乎这样看来，魂体们的气息自然也就比不上血煞之气强大。可事实上却并非如此。魂体数量最少，但是胜在凝实，因此他们的气息之强要远超过兵卒身上的血煞之气。

　　这个道理不难理解，这就像是一个普通的人魂魄再强，一般情况下也比不上恶鬼一样。因为前者虽有肉身血脉滋养，却如同温室里的花朵，若不修炼再强也有限。可是后者没了血气滋养，就像是野外的杂草，若不努力变强就只能灰飞烟灭。两者相比，谁强谁弱，可想而知。

　　“轰隆轰隆……”伴随着一连串的雷鸣般的炸响，青云不断将血煞之气震散，随后将其吞噬吸收，跟着就加速膨胀了起来。这也使得它对血煞之气的破坏力更强。

　　这一切当然被掌控着整个军阵的方森所察觉，禁不住暗骂一声，道：“果然不出我所料，夏凡又冒出来搅局，给我镇压！轰隆……”

　　方森将手一扬，一枚虎符电射而出，化为一道光芒飞到了军阵上空，融入到了血煞之气中。下一刻，之前涌动不已，宛如烽烟的血煞之气就逐渐凝聚成了一头威风凛凛的血色猛虎。尤其是额头上的王字更是熠熠生辉，震人心魄。

　　“夏凡，三十丈到了。”忽然，阿尔战虎的声音传了过来，同时还伴随着骨头碎裂的声音和人死之前的惨叫声，仿如是他身处于屠宰场中似的。

　　“好。”夏凡的神识此时笼罩四方，当然看到了阿尔战虎攻到了三十丈处，随即道：“转向，向左突进十丈。”

　　“这是要干啥？”阿尔战虎越发的不解了。

　　“你听我的，待会儿自然就明白了。”夏凡懒得跟他多解释，直接道。

　　“好。”阿尔战虎道：“希望你别骗我。”

　　随后阿尔战虎再次向左突进。

　　夏凡当然不是在欺骗阿尔战虎，而是在借着蛮族的力量撼动蓝玉国的军阵。

　　之前阿尔战虎疯狂突进三十丈时，已经打乱了军阵原本顺畅的运转节奏，就好像是往转动正常的齿轮中扔进了一颗石子，结果肯定是齿轮要出现卡顿。

　　现在阿尔战虎再次向左突进，就是将他之前在军阵中撕扯出来的缺口再次扩大，并且是很粗暴的扯碎，使其想要短时间修补都变得有些困难。

　　此时此刻，方森当然在不断的发布命令，希望借助军阵把阿尔战虎等蛮族的冲击之势遏制住。时间不要太长，只要再等上片刻，那么等到军阵完成了蓄势就可以将他们轻松碾死。

　　只可惜方森的打算终究不可能成功。因为就在他用军阵去阻挡阿尔战虎时，夏凡又催动着三才阵，开始了对军阵的冲击，同时那些魂体的气息所凝聚成的青云也在不断的冲击着血煞之气所化的血色猛虎，大有与其一分高下之势。

　　“射杀他们！”

　　“变阵，变阵！轰……”

　　眼见魂体所结成的三才阵冲击而来，位于其正面的军阵顿时就开始变化。同时箭矢破空的呼啸声响起，一簇簇的箭矢从后方的军阵中飞出，铺天盖地一般，而后就结结实实地射在了三才阵上。

　　一两支箭射过来，有着三才阵的阻挡，魂体当然可以不受伤害。但是数量一多起来，成千上万时，那就不是说多就能够躲开得了。因此绝大多数的箭矢都射在了三才阵上，只不过由于阵法的灵光阻挡，因此真正能够穿破阵法落在魂体上的并不很多。

　　即便偶尔有一些魂体被射中，只要不是伤在了要害之处，也不会当场魂体崩溃。有的甚至都不需要回到万魂幡中修养，基本上借着阵法的滋养就能够恢复大半力量。而这就是夏凡布下三才阵并且还在不断借此吞噬血煞之气为魂体们所用的好处了。

　　夏凡当然不会眼看着手下的魂体只挨打而不还手，所以就在箭雨袭来的同时，十万魂体所组成的三才阵就猛然冲击在了对面的军阵之上。

　　十万人结成阵法，威力多么大，这个很难具体说清楚，毕竟结阵之人不同，结出的阵法不同，以及主持阵法的人不同，最终所能爆发出来的威力是不一样的。但是一般来说，十万精兵结成军阵的话，说能移山填海也许有点夸张，但是一两次全力冲锋，将一座中小规模的城墙生生摧毁却不是什么难事。

　　这还只是兵卒所结成的阵法，换成是魂体结成的阵法就更加厉害了。

　　兵卒胜在有肉身，血气旺盛，再加上久经杀伐，所以攻击力凶悍。而魂体虽无肉体，但是却都归万魂幡所统御，换句话说，他们虽然平常的时候在战斗时可以各自为战，不过只要夏凡有需要时，他们的任何行动都将以夏凡的意志为准。

　　说白了，即便是十万魂体一齐行动，只要夏凡愿意，他们甚至可以做到整齐划一，一模一样。这绝对不是夸张，而是事实。

　　光是这点就比一般的兵卒强了许多。因为再怎么守规矩，遵号令的兵卒，都毕竟是有着自己思想的个体，在大规模的行动时，不可能做到整齐一致。尤其是战斗之时，面对着敌人的猛烈攻击，感到恐惧是正常的事情，那么在迎着危险冲锋时就不可避免的出现犹豫迟疑。当许多人都会这样时，那么他们结成的阵法就不可避免的会出现一些偏差。

　　阵法有偏差当然不是不允许，毕竟主持阵法的人也知道兵卒不是机器，不可能一点错误都不出，只要总体上一致就可以了。但严格来说，这样必然会导致阵法达不到最佳状态，其真正的威力也就不可能完全释放出来。

　　但是魂体就不一样了。他们就算有自己的想法，但也会以主魂以及操纵者的意志为最高准则。

　　这就意味着不管前方是刀山还是火海，该冲的时候他们都会毫不犹豫的冲过去，并且该停的时候也会稳稳停住，分毫不差。如此一来，他们结成的阵法就像是一个整齐，严密并且精准到了极点的战争机器一般，始终在高速，有效并且稳定的运转，其爆发出来的攻击力，破坏力之强大就可想而知了。

　　于是当十万魂体组成的三才阵冲击在军阵上时，本来排列整齐，并且已经做好了迎击准备的军阵还是在惊天动地的炸响声中被冲击的向后齐刷刷后退了三四丈远，并且地面上留下了一排蓝玉国兵卒被震退时双腿趟出来的沟壑，看上去就仿佛被一个巨大的梳子在地上划过似的。

　　三四丈的距离对于修士间来说真不算什么，也许微微后退一小步就不止这么远。倘若这只是两个修士间的战斗，那跟没有被震退没什么区别。

　　但是如果这一切发生挡在十万魂体前方承受其冲击的将近二十万结成军阵的兵卒身上，那就大不一样了。因为这意味着虽然二十万兵卒借着军阵性结为一体，看似坚不可摧，牢不可破，但是却偏偏被十万魂体给冲撞的集体挪动了三四丈。这绝对是相当令人不可思议的一件事。

　　因为蓝玉国军阵被整体撞退了三四丈，必然也影响到了正跟他们拼斗的蛮族。


第0636章 担忧

　　“妈的，这是怎么回事？！太猛了！”阿尔战虎正率领族人按照夏凡的指令突进，陡然间就感觉到挡在前面的蓝玉国兵卒齐唰唰地后退了一大截。而他们身在军阵中，当然也免不了也被蓝玉国兵卒撞到。阿尔战虎自然不会客气，直接就顺手杀了。

　　这么一来，不但干掉了不少蓝玉国的兵卒，并且因为他们挡住了不少蓝玉国兵卒后退的路线，相当于是打乱了他们本来还算整齐的位置。相当于在不经意间就破坏了很大范围内的军阵的整齐。使其出现了很大的破绽。

　　眼见夏凡催动着魂体结成的阵法一次正面撞击竟然可以将蓝玉国军阵撞动，阿尔战虎在震惊之余也不由得心里大为佩服。毕竟他刚才就带着族人跟军阵对碰过好几次，虽然并没怎么落下风，可是也做不到向夏凡这样生猛。

　　就在阿尔战虎还在为眼前的一幕感到震撼时，就听到夏凡的声音传来：“战虎，还愣着干什么，突进，右前方五十丈。”

　　哎呦，神了！！！阿尔战虎下意识的朝着夏凡指示的方位冲去，随后就又惊又喜地发现，此时在右前方出现了一个相当的缝隙。足够他很轻松的带人猛插过去，然后将其撕扯的更大。

　　难道夏凡早就料到了会出现这个缝隙，又或者是这一切都是他弄出来的？阿尔战虎又是疑惑又是佩服，越发觉得夏凡当真是高深莫测，心里转动念头时，他的动作却丝毫不慢，率领蛮族勇士猛冲猛打，进展神速时对夏凡也更加的信服。

　　其实阿尔战虎猜得不错，之所以会出现这样一个缝隙，的确跟夏凡有关。

　　按理说，作为一个军阵，二十万兵卒整齐且密集的排列在一起，不能说是水泼不进，但也绝对不会出现特别的缝隙。就算偶尔出现空位，在军阵变化时也肯定会有人适时填补，从而确保军阵的完整。

　　但是夏凡既然要破阵，当然要将军阵的严整性给打破，所以他刚才才指使阿尔战虎率人冲击，变向，为的是先将军阵搅乱，并且让其如同一根钉子似的插进本来严丝合缝的军阵内。

　　然后夏凡要做的就是在其外部推一下，结果自然就是硬生生的把严密的军阵给撕裂开了一个很大的口子。

　　“这……这是怎么回事？夏凡怎么可能将我二十万大军结成的军阵撼动？！”方森虽然并没有冲杀在最前线，但是身为统帅，他当然也身在军阵之内，于是也不可避免的受到了之前的冲击。

　　正因为感觉到了那瞬间排山倒海一般的强劲冲击力以及身不由己的感觉，方森才感到万分的震惊和不可思议。

　　他实在是有些想不明白自己的将近二十万大军组成的军阵怎么会被夏凡的那些不人不鬼的东西给撞退。他更想不通既然夏凡如此厉害，当初自己被困在阵中时他为何不用，却偏偏等到此时。

　　莫非……他有什么阴谋？！方森心中突然间冒出了这么个想法，随即越想越觉得很有可能。只是夏凡究竟意欲何为，他却想不明白。

　　其实方森的想法虽然不能说是全对，但也不能说是全错。

　　当初方森被困龙龟出海局中时，夏凡之所以催动魂体结阵跟他硬拼，主要是因为他的确有着他的算计和考量。其他的原因且不说，起码想要拉蛮族下水就不像此时这样简单且名正言顺了。

　　此外还有个很大的原因就是时机和条件。方才那一撞，看起来是魂体所结成的三才阵在发威，事实上有一部分原因是借了蛮族的力，还有一部分原因根本就是借了军阵本身的力。说白了，这就像是搏斗时的四两拨千斤。

　　道理虽然简单，可是内中蕴含的东西却相当高深和复杂，若是没有夏凡对阵法的了解，对时机的把控，想要玩这么一手，真的很难。这个道理也像是一个撬杠撬动一块巨石，三才阵其实更像是那块用来当支点的石头，它本身是大是小并不重要，重要的是它所处的位置才是能够撬动巨石的关键。

　　其实很多事情都是这样，说穿了，好像很简单，但是不精通其中三昧的人依旧做不到。

　　“变阵，变阵！”方森眼见蛮族在军阵内冲击，当即再次命令变阵。他要把这些如同老鼠一样钻进军阵的蛮族给绞杀。

　　阿尔战虎率领蛮族勇士疯狂的突进时，夏凡却没有再用三才阵继续冲撞军阵，而是双手挥了挥，数百道法诀呼啸而出。

　　下一刻，三才阵上方的青云在数百道法诀的刺激下，不但是青光绽放，并且骤然暴涨，嘭然一声就撞在了那血煞之气凝聚成的巨虎之上。

　　“轰隆。”巨响声中，暗红色巨虎被青云撞击地身子猛然一晃，凝聚成爪子和尾巴的血煞之气在剧烈的震荡之下崩溃开来，重新化为了暗红色的血煞之气。只不过还没等彻底弥散开来，就被青云突然卷走。

　　一阵青光闪烁后，那些血煞之气已经被青云尽数吞噬吸收。这使得青云壮大的同时，也使得本来都已经即将凝聚成形的暗红色巨虎又再次变得颓靡和模糊起来。

　　“可恶！这个夏凡坏我大事，今日不杀他，我誓不罢休。”方森现在很是恨不得将夏凡千刀万剐。实在是太可恨了！只要再稍微晚上一时半刻，那么借着今日和蛮族的战斗，自己就能够一举将军阵的军魂凝聚出来。到时候不但军阵的威力大增，并且自己手下也将会拥有一支战力惊人的大军。

　　可是这本来美好的愿望就生生被夏凡给毁了。如果他只是搅局，让军魂的凝聚稍微晚些，方森虽然同样会生气，但是绝不至于像现在这样恨不得生吃了夏凡。

　　方森之所以会如此痛恨夏凡，实在是因为就在刚才，夏凡竟然借着他的那些魂体的气息吞吃掉了一部分方森凝聚出来的军魂。这些军魂不但是血煞之气凝聚而成，更有不少战死在军阵之中的人的亡魂。积蓄起来着实不怎么容易。

　　夏凡纵使青云吞吃了一部分，也就意味着方森想要将其补全的话，就得再耗费一些时间。

　　如果是别的时候，方森也许并不在乎，因为时间对他来说并不是什么稀罕物，同时他掌管着这么多军队，也少不了战争，只要有耐心，总能将军魂凝聚出来。可是现在正在经受着蛮族以及夏凡联手攻击的方森，最缺少的恰恰就是时间。

　　要是此番军魂能够凝聚成功，那么方森相信这一仗的最终结果必将没有悬念，自己能够轻松灭杀蛮族和夏凡。但是现在嘛，他就真的拿不准了。

　　当然，恼火归恼火，方森也不至于就因为军魂没能凝聚成形就彻底认为此战必输，反而是更加的斗志昂扬，双手飞速掐动法诀，打向空中的那枚虎符之中，用以催动这暗红色巨虎能够更加凶猛的挡住那看起来软绵绵，可实际上却破坏力惊人的青云。

　　同时，方森还不断的发令，催动军阵不断变化，想要尽快的把蛮族灭杀。

　　现在方森也算是看明白了，此时此刻军阵之内威胁最大的反倒不是之前凶猛彪悍的蛮族，而是看起来不声不响的夏凡。因为前者再怎么凶猛，最多也就是打杀一些兵卒而已。可是后者却是在不动声色的挖着军阵的命根子，比如吞噬血煞之气。这绝对是要将军阵的根本毁掉，方森如何能够容忍。

　　因此他决定先把相对容易灭掉的蛮族先清除，然后再拼血本也要杀了夏凡。

　　方森的想法的确不错。只是他却忘了世上还有句话，叫做人算不如天算。

　　当方森不断催动军队要绞杀蛮族时，实际上蛮族也在不断的破坏着已经出现了破绽的军阵，并且越高越大。

　　此时的蛮族在阿尔战虎的率领下，简直就像是个脱缰的野马，又像是溃了堤的洪流，在军阵之内横冲直撞，肆意妄为，如入无人之境。

　　蓝玉国兵卒并不是没有想要挡住他们，军中的许多化神境强者都冲过来全力阻挡，可是却哪里挡得住都快要打疯了的蛮族。

　　之前蓝玉国兵卒是靠着军队才能把蛮族给挡住，使其被困在阵中，于是失去了其最强的机动性，自然是破坏力锐减。这就跟把洪水关进了堤坝一样，当然危害就不大了。可是夏凡刚才却帮着阿尔战虎在军阵上撕开了个缝隙，这跟在堤坝上掘开了个口子没什么区别，于是军阵就被蛮族冲击的越来越乱。

　　“战虎，再向右突进四十丈后就可以转向西南方了。”夏凡道。

　　“好。”阿尔战虎尝到了对夏凡言听计从的甜头，此时都懒得问夏凡让自己这么走有什么用意，随口应了一声，就开始率兵转向。

　　不只是他这样，其他的蛮族同样满脸兴奋，战意涌动。对于蛮族来说，比战斗更让他们高兴的是就是一直胜利。现在阿尔战虎能够带着他们不断的打败敌人，他们又有什么可不满意的。

　　其中唯一有些面色难看，心中担忧的就是阿尔擎天。


第0637章 总攻

　　因为他很清楚这次蛮王派自己带着阿尔战虎出来是为了什么。还清夏凡的人情债是次要的，更重要的是要通过战斗来磨练阿尔战虎，并且希望他能够通过这样的历练有所感悟，进而找到突破到神灵境的契机。

　　原本阿尔擎天觉得此时面对着蓝玉国的二十万大军的围攻，就是个磨练阿尔战虎的良机。哪怕是所有的族人都战死了，只要能够让阿尔战虎有所领悟，那么也都是值得的，同时也可以借此还清夏凡的人情。

　　可是让阿尔擎天没想到的是事情却在不知不觉中变成了这个样子。

　　阿尔擎天的确是希望得到夏凡的帮忙，不过那是在己方彻底陷入绝境并且阿尔战虎也完成了他所需要完成的历练之后，可他没想着让夏凡用这样的方式帮阿尔战虎。

　　因为这么一来，阿尔战虎倒是变得勇猛异常，但是却根本无法磨练出该有的大局观，反倒像是个只需要听从命令的猛将，这对于阿尔战虎这样一个少族长来说，只有坏处而没好处。

　　偏偏阿尔擎天此时还不能说夏凡不对，毕竟现在夏凡的确是在帮他们。即便是方式不太对，也不能抹杀了他的功劳。

　　憋屈呀！阿尔擎天心里很是不爽。这简直比被一个实力不如自己的人打败了还要憋屈。

　　“死开！轰轰轰……”阿尔战虎哪里知道阿尔擎天现在的苦闷，此时他正狂挥着手里的两把巨斧，享受着酣畅淋漓的战斗和杀戮。

　　因为不断的砍杀，他的身上脸上此时已经溅满了敌人的鲜血和碎肉，以至于现在的他看起来仿佛是从尸山血海中爬出来的修罗一般。不仅如此，他手里的巨斧此时也变得跟之前有了很大的不同，其上笼罩着一团暗红色的光芒，不时有鲜血滴落，似乎隐隐还有着敌人死前的惨叫声从中传来，这让他挥动这巨斧时的威势更加骇人。

　　在连番的变向突击后，蛮族已经把军阵搅动的更加混乱，以至于都出现了蓝玉国兵卒自己人跟自己人撞到了一起的情况。

　　此时同样身在军阵中的夏凡也在朝前突进。只不过此时的他看起来却远比身先士卒的阿尔战虎看起来更加的优雅从容。

　　因为夏凡此时位于三才阵内，有着多达十万魂体结阵守在他的身边，亦步亦趋地跟随在他身旁，为他冲锋陷阵，将所有挡在前方的敌人灭杀，所以基本上用不着夏凡自己出手。他只需要看准每一次军阵变化时露出来的稍纵即逝的破绽，然后紧紧抓住，并带着十万魂体如同一根钉子似的硬生生插入进去就行了，接下来的战斗自然会由魂体们来完成。

　　夏凡之所以不插手这样的厮杀，一是因为这样的战斗对他实力的提升并没多大好处，二是因为他需要借此来磨练魂体，使他们通过不断的杀戮来完成提升。

　　当然了，夏凡并不会一直都像个旁观者。比如此时，他看起来像是在漫无目的的游走，实际上一边在配合蛮族加速瓦解军阵，使其变得更加混乱，一边也是在不断向着军阵的核心区域快速挺进。

　　任何阵法都必然会有其核心所在，破阵的关键就在其中。军阵虽然是以人来布阵，但是万变不离其宗，同样有其核心。

　　俗话说，兵一过万无边无沿，更何况蓝玉国大军有将近二十万之中，此时看起来真的是无边无垠，想要从中找到军阵核心，谈何容易？

　　不过世上的许多事，从来都是难者不会，会者不难。就像夏凡这样，等到他看穿了整个军阵之后，非但是行走其间仿如闲庭信步一般，并且不用他刻意寻找，也能够很快的就通过军阵之内血煞之气的牵引，自然而然的就找到其核心所在。

　　于是很快夏凡就看到了位于重兵保护下的方森以及周耀祖。

　　自古以来，战争之上厮杀，功劳最大的莫过于斩将夺旗。此时看到方森这个主将，夏凡禁不住眼前一亮，随即就纵身一跃，倏然间朝前冲出了三四百丈远，径直朝着方森杀去。

　　“真是不知死活啊，你这是自己在找死，众将听令，给我杀了他！”方森骤然间看到夏凡出现在距离自己不足三千丈外时，也被吓了一跳，不过他却并没慌乱，而是大喝一声，下了诛杀夏凡的命令。

　　手握大权的最大好处就是有很多事情根本就用不着自己亲自做，只要说句话，自然会有的是人将其做好。现在方森的话音未落，就有十余个人争先恐后地朝夏凡冲了出去，并且这些人无一不是实力强悍，有着化神境八九重修为的强者。

　　这样的强者若是放在别处，当然还不够开宗立派，但是在一些小门小派或是某些小家族中当个供奉却已经是绰绰有余了，但是现在却也不过是方森的马前卒罢了。

　　“去死！”一个化神境九重的修士冲的最靠前，大喝声中，一道剑光如同匹练般朝着夏凡劈头盖脸的斩落下来。

　　看得出来此人的实力不弱，尤其是剑道修为更是颇为精到，难怪他表现的如此积极，想必是想要杀了夏凡立个头功。只不过这人却选错了对手。

　　“哼！”夏凡都懒得跟他多废话，只是冷哼了一声，见那剑光绵延两三百丈，如激荡的洪流一般朝自己猛冲过来，不慌不忙的伸手一抓。

　　下一刻就有一杆万魂幡自行飞到了夏凡手中，随即他右手一挥，万魂幡上光芒暴涨，在其挥舞下如同逆流而上的帆船一般，直接就撞碎了那绵延甚广的剑光，而后戳在了那化神九重修士的胸口之上。

　　“噗！怎么会？！”那修士狂喷一口鲜血，死盯着夏凡，满脸的惊愕和难以置信。他实在很难相信自己堂堂一个化神境九重的修士，面对着实力相当的夏凡时，怎么会这样不堪一击？

　　“这是怎么回事？”

　　“夏凡的实力怎么会这么强？！”其他奉命来杀夏凡的修士们也都惊呆了。他们本以为灭杀夏凡虽然未必是件轻松至极的差使，但是众人联手，想必也难不倒哪去。可是刚刚一个照面，己方就折损了一人，并且夏凡还是毫无花哨的强杀。顿时让众人在震惊之余，心头也多了几分凉意。

　　“即便都是化神九重，也是有着强弱之分的。”夏凡看了一眼被万魂幡刺穿的那个修士盯着自己，横竖不肯咽气，随即道：“在我看来，你们都太弱了。”

　　“呼。”那修士得到了想要的答案，咽下了最后一口气，只是临死前的脸上却满是愤懑和不甘。毕竟换成是谁，花费了大半辈子勤修苦练，好不容易才达到了化神境九重，本以为也算是有些实力时，却被人一招秒杀，完后再告诉你你很弱，所以死了也活该，想必都会死不瞑目的。

　　“嘭……”夏凡手上万魂幡一震，已经将那修士的尸体震碎成了一团血雾，同时万魂幡漫卷，朝着最近的一人攻去。

　　不仅如此，其他的万魂幡也随之动了起来，仿如活了一般的直接杀向余下的修士。

　　“哇哈哈，轮到鸟大爷出风头了。斩将夺旗，鸟生快事！”狂笑声中，百花鸟冲了过来，绕着夏凡绕了一圈后，一挥翅膀就朝方森冲去。一路之上，洒落花瓣无数，香气弥漫，在血腥味浓重的战场之上，显得格外的诡异。

　　“有怪物！杀了他们！”

　　“不好了，敌人杀过来了，杀，杀！”

　　“轰轰轰……”

　　随着花香弥漫，沿途的蓝玉国兵卒全都被陷入了幻境之中，一边大喊大叫，一边将并且挥向了身旁的同袍。甚至还有的在幻觉的影响下，竟然调转了方向，朝着方森所在的方向杀去。

　　“射死那只鸟……”方森见状，哪里还不知道是百花鸟在兴风作浪，当即朝身旁的神射手下令。

　　“咻咻咻。”不但有十来根灵符箭朝着百花鸟飞去，更有几个修士腾空而起，朝着百花鸟围攻，各种灵符，法宝，飞剑更是朝着百花鸟疯狂招呼。

　　“竟然敢攻击鸟爷，你们是不是都活腻味了！”百花鸟好不容易才躲开了迎面飞来的灵符箭，却差点被一枚灵符给击中，顿时就怒了，浑身鲜艳的羽毛都像是要爆炸似的，一边破口大骂，各种污言秽语朝着敌人狂吐，一边也在周围盘旋飞舞，花香弥漫的速度更快，铁了心要把保护方森的精兵们全都迷住。

　　“吼！”咆哮声中，火焰白猿王纵身而起，直接就落在了军阵之内，震得四周两三百丈内的兵卒四散而飞之时，它也猛然喷出了一口火焰，化为熊熊火海，朝着方森猛烧了过去。

　　“孽畜，找死！哗哗哗……”叱骂声中，已经有军中修士冲出，扬手施法，滚滚洪流直接朝着火焰白猿王喷出的烈焰浇去。

　　原本水能灭口，这是常识。但是在修士斗法之时，这样的常理却并不适用。究竟是水能灭掉火，还是反过来火将水烧干，全看谁的实力更强。

　　当那修士发出的洪流浇到烈焰上时，却并没有将其熄灭，反倒是如同火上浇油一般，轰隆一声就爆燃开来。烈焰四溅，方圆数百丈内的兵卒尽数被笼罩，顿时就被烧的灰分湮灭。


第0638章 要败

　　三十里坡。

　　御空月和步封侯正站在高处，眺望着远处的战斗。

　　当初夏凡将集结地点选在三十里坡，就是因为此地距离蛮族潜伏的地步很近。正好可以彼此呼应。就像之前，御空月和步封侯借着地形之利挡住了最初追击夏凡的五万大军，随后才有了蛮族杀出坑洞的背后袭击。

　　因为离得近，因此蛮族和蓝玉国大军的战斗，御空月和步封侯可以很清楚的看到。自然也能看得见夏凡率领十万魂体在军阵中不断冲击，甚至杀向了方森所在之处，意欲斩将夺旗的一幕。

　　“咱们要不要派兵过去，助小王爷一臂之力。”步封侯问道。

　　说起来步封侯虽然年纪不算大，但是在军中效力多年，资历还是相当深的。不过现在有什么事，他还是会放低姿态跟御空月商量。毕竟御空月是夏凡的女人，而他只是御空月的手下，亲疏有别，多请示一下总没坏处。

　　“不必了。”御空月想了想之后摇了摇头，道：“现在将近三十多万兵马绞杀在一起，如果咱们派的人少了，不等杀进去就全都折损了，可要是全部出击，那么这三十里坡也就没有人守着了。待会儿要是方森的大军溃败，溃兵多半要从此地逃离，倘若没人拦着他们，那之前咱们的所有布置岂不是白费了。”

　　“说得有理。”步封侯当然明白这个道理，刚才问也不过就是嘴上的一句客套话。见御空月这么说，随即点点头，也就不再多说什么。

　　事实上，此刻御空月能如此决定，让他心中很是舒畅。如果御空月一定要出兵，他虽然也会遵从，但却要仔细衡量一番了。只是御空月的冷静，甚至带着一种冷酷的劲，让他很是意外。毕竟以她跟夏凡的关系，能不受感情因素影响，为大局考虑，坚定不移，不为一时之变化所左右，这是非常难得的。

　　步封侯又哪里知道，御空月可不是一般女子，堂堂魔界公主，其心智、其手段，岂会被如今这场面所动摇。

　　“传令下去，待会儿不管溃兵多么疯狂，都要将他们死死挡住，能不能趁此机会壮大咱们，就要看他们这次究竟能够拦住多么残兵败将了。”就在步封侯心中暗叹之时，御空月这边已经冷静下达命令。

　　“是。”步封侯点点头，转身下去叮嘱手下众人。

　　此时的战场就像是一大锅加足了柴火正烧的沸腾的肉汤似的，到处都是人喧马嘶，随处都是惨烈厮杀，残肢断臂，鲜血死尸，真是到处可见。

　　夏凡并不是个嗜杀之人，尤其是不喜欢去残杀那些实力不强的小兵，但是此时身在战场之上，他又不可能手下留情，所以为了尽快的结束这场战斗，以便让更多的兵卒能够活下来，他决定来个釜底抽薪。

　　“方森，这场仗打到现在，你已经输了一大半，到你授首的时候了。轰……”夏凡说着，身形前冲，探手就朝着方森猛抓了过去。

　　“想要我死，就看你有没有那个本事了！”方森看着夏凡袭来，脸上非但没有什么惊惧之色，反倒是一脸坦然，甚至还有点惊喜。

　　夏凡见状一愣，随即他就明白是怎么回事了。原来方森身后突然露出了数十个神射手，全都是手握灭神弓，上搭灵符箭，已经瞄准了他，然后不约而同的松开了手指。

　　“糟糕！咻咻咻……轰轰轰……”夏凡此时才意识到就在自己想要直接斩首方森时，他也同样想要一举将自己灭杀，所以提前在身边准备了这么多配备了灭神弓的神射手。

　　数十根灵符箭呼啸而至是种什么感觉？不夸张的说，绝对比最狂暴的雷霆轰击，最大的火山爆发还要恐怖，同时杀伤力也更强。毫不夸张的说如果同时命中，就算是神灵境的强者也难逃一死。

　　夏凡的实力不弱，但也只是化神境九重，当然不可能硬挡这么多灵符箭。即便他现在拥有了神灵境的实力，有着远超过一般神灵境强者的战力，完全可以挡得住这么多灵符箭的攻击，他也照样不会硬挡。因为这么干，着实是有些太蠢了。

　　这就像是有些人可以百毒不侵，但也绝对不会吃饱了没事干就会吃毒药。能够防得住是一回事，去冒险是另外一回事，两者不能混淆。

　　其实夏凡要杀方森，当然也防备着他有反击措施，因此一直都在暗中提防，眼见神射手出现，他就已经蓄势要躲闪，等到灵符箭呼啸而出时，夏凡已经是一闪身电射而出。

　　夏凡已经不是第一次面对灵符箭，当初也曾经在这上头这吃过点小亏，所以对于如何躲闪也颇有了一些心得，尤其是以他现在的实力，别说化神境无敌了，就算是对上一些普通的神灵境强者都不怵，所以要是铁了心要闪避灵符箭的攻击，实在算不上是什么难事。

　　这些蜂拥而至灵符箭不但攻击力强，并且还能追踪目标，端的是非常厉害，不过却被夏凡引导着在蓝玉国军阵之中爆炸，不知道轰死了多少的蓝玉国精兵。

　　身形一连数十个闪烁之后，夏凡重新回到了刚才离开的地方，前后不过是眨眨眼的功夫，但是那一窝蜂似的追着他的灵符箭却已经踪迹皆无。

　　可恶！方森看到了夏凡刚才的所作所为，禁不住恨得牙根都发疼。世上最让人憋屈的事情就是搬起石头砸自己的脚，方才他让人射杀夏凡，结果夏凡却引导着那些灵符箭去攻击他的兵，这让方森如何能够不怒。

　　“还有什么本事你就都拿出来吧，免得你待会儿死了后悔！”夏凡嘴里这么说着，却并没有傻乎乎的待在远处等着，而是径直前冲，同时右手抓出，直指方森。

　　“给我死！吼……轰轰轰……”方森大喝一声，双手瞬息间掐动了一连串的法诀。

　　下一瞬间，一团血红色的巨大身影就从天而降，如同下山的猛虎一般的朝着夏凡猛扑过来。正是天空中那只由血煞之气凝聚而成的血色巨虎在方森的引导下猛冲了下来。

　　这血色巨虎虽然并没肉身，但是由于乃是血煞之气凝聚而成，所以攻击力却相当不错，并且还有一些其他来自于血煞之气的阴狠之处。血煞之气乃是战斗中被杀的人死前的血气，煞气以及死气凝聚而成的，本质上来说是相当阴晦诡邪之物，因此天然的就有很强的杀伤力。

　　若是普通人被这血煞之气一冲，基本上是当场必死，并且还会在很短的时间内化为污血。要是修士被这血煞之气击中，那也好受不了多少，不仅是身上的法宝，飞剑等物可能会被彻底污秽而不能再使用，甚至血煞之气入体，还会损害到体内法力以及根基，断绝了成就大道的路。可谓是歹毒至极。

　　现在方森将这血煞之气引下来对付夏凡，摆明了就是用心歹毒，即便是一时间杀不了他，也要恶心他。其用意简直跟打不过人就朝敌人喷有毒的口水差不多。

　　“嘟嘟……”一见血色巨虎扑来，夏凡不退反进，同时朝一直跟随在她身旁的嘟嘟一招手。

　　“随我杀！”嘟嘟大喊一声，率先朝着巨虎扑去。紧随其后的还有结成三才阵的那十万魂体。

　　对于血肉之躯来说，血煞之气的确是堪比最恶毒最狠辣的毒药，沾上一点都后患无穷。可是对于并没有肉身的魂体来说，血煞之气却是难得的补品。先前血色巨虎位于空中，夏凡懒得催动魂体冲上前去攻击它，现在它送上门来，夏凡哪里还用客气。

　　糟糕！上了夏凡的恶当了！方森的反应也不慢，见到那十万魂体蜂拥而上，顿时就意识到自己干了一件蠢事。连忙掐动法诀，想要把血色巨虎唤回来。

　　“送到别人嘴边的补品，你好意思再拿回去吗？脸面还要不要了？嘭……”夏凡说着，右臂猛然一振，咻的一声响，一杆万魂幡出现在他手里随即又被他如同投标枪一样投了出去。巨响声中，这万魂幡化为一道流光，直接插入了血色巨虎体内，随后不偏不倚的撞击在那枚虎符之上。

　　这虎符乃是一件法宝，更是将血煞之气凝聚成为这血色巨虎的核心之物。此时被万魂幡一撞，顿时嘭然作响，而那血色巨虎也如同被雷电劈中似的，身子猛然巨震，竟是有些凝聚不住的趋势。

　　“夏凡，住手！”方森见状大惊，连声喊道。

　　“呵呵……”夏凡当然不会听他的，甚至都懒得跟他说话，蔑然一笑，神识催动下，万魂幡再次猛然一撞，再撞！

　　“嘭嘭嘭，轰隆。”那虎符再怎么结实，毕竟也不能跟飞剑之类用来拼斗的法宝的坚硬程度相比，再加上夏凡用的力道不弱，所以在万魂幡的连番撞击下，最终开裂，崩碎。

　　下一刻，血色巨虎也像是被戳破的纸老虎似的，猛然垮塌了下来，随即就被早就一拥而上，正在群攻它的十万魂体给瓜分。

　　“夏凡，你……你怎么敢！？噗！”方森见状，禁不住又怒又气，再加上虎符受创他也免不了受到一些伤害，当即就是一口鲜血喷了出来。

　　此时喷血的其实远非他一人而已。毕竟这血色巨虎乃是军阵凝聚了所有兵卒的血煞之气而成，与他们也算是息息相关。虽然血煞之气对他们来说，并不关乎生死，但是有还是没有，差别还是很大的。之前有血煞之气笼罩军阵，他们的战力都要强上三分，现在血煞之气被夏凡的十万魂体分而食之，军阵虽然没有当场崩溃，可是没有了血煞之气的加持，之前蓝玉国兵卒们悍不畏死的劲头却随之消失，同时军阵可以抵消一部分敌人攻势的效果也消减了很多。

　　这也导致原本正跟蛮族拼斗的兵卒以及其中的修士被击中后，不少当场吐血，甚至直接毙命。

　　难道我这次要败了？！方森见此情景，心中发冷。

　　“呱……”此时，一声鸦鸣陡然响起。声音虽然沙哑难听，但是在这足有三十多万人疯狂厮杀的战场上却异常清晰。即便是震天的喊杀声都没有将其掩盖住，每个人都听得清清楚楚。


第0639章 毒鸦

　　这下子我又有了逆转战局的强援！方森听到这鸦叫声，顿时心中大喜。原来他听的清楚分明，这叫声正是来自于合天道的那只神灵境的毒鸦。有它在，完全可以灭杀夏凡，到时候自己便可以抽出身来对付蛮族。

　　“靠，你大爷的，哪里冒出来的破乌鸦，滚开，嘭嘭嘭……”就在此时，百花鸟的骂声猛然响了起来。

　　原来那只羽毛发青，眼眸暗红的毒鸦出现后，并没有如方森之愿去攻击夏凡，反倒是径直朝着正在散发着花香味来迷惑那些兵卒的百花鸟飞去。

　　百花鸟眼见毒鸦来者不善，直接就是先下手为强，只是它的攻击却被有着神灵境实力的毒鸦轻易化解，并且还趁机扑到了近前，直接探爪就朝它猛抓下去。

　　“救命呀！”百花鸟直接认怂，转身就跑，同时扯着嗓子大喊道：“兄弟们，顶住，给我顶住，鸟大爷我不会忘记你们的勇敢和忠诚的……”

　　百花鸟虽然扇着翅膀猛跑，但是却并没有一味的往夏凡这边跑，而是一脑袋就扎进了蛮族那边，同时扯着嗓子喊道：“来人呀，救命呀，有没有好心人帮个忙啊，要不然英俊潇洒，玉树临风的鸟大爷就要被这个黑不溜秋的烧炭鸟给追到了。”

　　喊着叫着，百花鸟已经飞到了阿尔战虎身边，随后就落在了他的肩膀上，道：“兄弟，本鸟知道你，因为夏凡经常跟我说你是他最佩服的蛮族之一，勇敢彪悍，仅次于当今蛮王，你不会看着那只黑炭头似的坏鸟将本鸟抓走而袖手旁观的，对吧？”

　　说完，百花鸟满是期待的看着阿尔战虎，一副如果你见死不救，我就哭给你看的架势。

　　“当然不会，我会保护你的。”蛮族全都是直肠子，轻易也不夸别人，夸奖的话也都是你很好，很不错之类干巴巴的话，哪像百花鸟现在这样一张嘴就能拍出如此清新脱俗的马屁，尤其是阿尔战虎一向将蛮王视为偶像，听到百花鸟说自己仅次于他，真的觉得高兴之极，当即就毫不犹豫地答应庇护百花鸟。

　　太狡猾了！真是什么人玩什么鸟，奸诈至极！阿尔擎天见百花鸟飞过来，又一通马屁将阿尔战虎忽悠住，顿时就暗叫不好，因为他看得出来追杀百花鸟的那只毒鸦分明有着神灵境的实力，阿尔战虎想要保护百花鸟，肯定得豁出命去跟这毒鸦拼才行。但是阿尔战虎说出的话，他也不好说什么。

　　也许对战虎来说，这也是磨练的机会。实在不行，还有我呢！阿尔擎天想着，也就听之任之了。

　　毒鸦飞来，见到百花鸟落在阿尔战虎的肩膀上，禁不住有些迟疑。它当然不把阿尔战虎放在眼中，但是旁边的阿尔擎天却给了他相当危险的感觉。

　　“方森，乖乖受死吧。”夏凡本以为还要跟那毒鸦再恶战一场才行，不料它却是奔着百花鸟去的，现在没了毒鸦在场，他也就没了什么顾忌，右手猛抓方森。

　　“先过我这关再说，轰……”怒吼声中，一把长枪探出，枪芒激射，直刺夏凡的咽喉，正是周耀祖出手了，同时他也没忘了朝方森使了个眼色，让他快走。

　　这一战打到了现在，明眼人都看得出来，蓝玉国的军阵是真的有些撑不下去了。如果还像之前那样正面交锋，靠着人多势众，方森这边还能多支撑一会儿。可是现在夏凡直接冲到了军阵之内，要直接斩杀方森。此时方森除非有本事打得过夏凡，否则与其留下来被抓或是被杀，还真就不如一走了之。

　　周耀祖明白这个道理，方森自然也明白这个道理，只是身为主将，就这么扔下手下兵马逃之夭夭，于情于理实在有些说不过去。

　　只是当方森迟疑时，伴随着一声巨响，刚刚冲上前去的周耀祖就被夏凡一拳给轰的滑退了回来。若非他身上的盔甲乃是一件防御力不弱的法宝，帮其挡住了夏凡的一部分拳罡所蕴含的冲击力，只怕他已经被当场震毙。

　　即便如此，周耀祖也受了不轻的内伤，气血翻腾，五脏六腑更像是翻江倒海一般，同时周耀祖身上的盔甲也变得黯然无光，显然刚才承受了夏凡一拳之力后已经受损，下次再遭受攻击时就未必能够再挡得住了。

　　“快走吧。轰隆……”周耀祖朝方森喊了一声，挥起长枪又一次朝夏凡杀来。他很清楚自己绝对不是夏凡的对手，因此表现的相当果决和刚烈，想要拼死也要拖住夏凡。

　　夏凡倒是没想到以往带兵时相当谨慎保守的周耀祖，竟然还有如此狠辣刚猛的一方面。眼见他朝自己冲来，当下又是一拳头轰出。

　　拳罡轰击之下，周耀祖身上的盔甲再也承受不住猛烈冲击，直接就崩解开来。

　　“嘭嘭嘭……”铠甲炸裂，周耀祖浑身上下鲜血淋漓，但此时的周耀祖却双眼放光，完全不顾身上伤势，反倒是以一种极其凶悍的方式，不断催动自身力量，拼命拦阻夏凡。

　　夏凡拳如流星，快若奔雷，每一拳轰击之下，都让抵挡的周耀祖要付出惨痛代价。

　　周耀祖瞬间抵挡上百拳，但实际上也不过是眨眼之间的事情，随着夏凡再一次的一拳轰击而下，即便战意无穷，悍不畏死，但终究力量相差悬殊。

　　当周耀祖又一次冲上前去，用自己的身体挡住夏凡这一拳，身体开始炸裂，体内力量枯竭，他的双目中充满了不甘。

　　如若是他指挥大军，绝对不会让自己陷入如此险地，奈何……

　　“保护方将军，撤……嘭……”最后一刻，周耀祖最终发出一声怒吼，随后身体嘭然炸裂，化为一团血雾。

　　“周将军，为周将军报仇，杀了他……”

　　“保护方将军，撤退，快，快……”

　　“拦住他，不能让他靠近，结阵，结阵……”

　　“跟夏凡拼了！轰轰轰……”

　　一见周耀祖被杀，周耀祖身边最亲近的士兵疯了一般杀上去，方森的那些亲卫精兵们也开始发了疯似的朝着夏凡冲来，有一些自知力量有限，甚至直接以自爆方式冲上前去。

　　论实力，就算其中一些领兵的高手，专门编在亲兵之中的化神高手跟夏凡比起来都差得太多。更不要说一般只有养灵期的亲卫精锐了，正面交锋的话，基本上没有人能够挡得住夏凡一击。

　　而他们作为方森的亲卫，可以说与其休戚与共，这也就意味着方森如果被杀，那么他们也就没了什么活着的意义，与其将来自杀尽忠，倒不如豁出自己的性命，试着拉夏凡同归于尽。至不济也能拦阻一下夏凡，给方森多创造一些离开的时间。

　　在这样的想法之下，方森的亲卫精兵们都选择了要拉着夏凡玉石俱焚的这条路。只不过夏凡又不是傻瓜，眼见他们朝自己冲来，当然会躲闪开来。

　　方森的亲卫虽然不是特别多，但是也有一千多人。除了一不小部分在周耀祖死后，强行护着方森离开之外，余下的全都选择了自爆。

　　平心而论，这些人的行为的确可敬。只是对于夏凡来说，所能起到的拦阻作用几乎等于零。因为双方的实力相差太多了，就算他们自爆时的威力再大，也伤不到早有准备的夏凡。

　　“那么多人都为你而死，你却像条丧家犬似的逃走，方森，身为主帅，你这样可起不到好的带头作用，留下来，去死吧。”话音响起时，夏凡已经到了方森身后，挥掌就朝他的背心拍去。若是击中的话，方森必死无疑。

　　“呱。轰……”正当夏凡的掌力即将落在方森身上时，夏凡突然感觉到一股寒意袭来，心生警兆之时想都不想就闪身退避，同时化掌为拳，朝着攻击来处连挥数拳。

　　拳罡崩裂开来，轰隆作响，气劲朝着四面八方扩散，仿佛是平地起了一场狂暴的沙暴似的。在沙尘漫卷时，夏凡已经被震得向后滑退出了足有两三百余丈远，为了化解冲击力，夏凡数次想要站定身形，结果却是因为力量太大，反倒让双腿更深的陷入土中，以至于最终在地上犁出了两条深深的沟壑。

　　不愧是有着神灵境实力的毒鸦，战力果真不错。夏凡看向了同样被自己刚才那几拳给震退的毒鸦，心中赞叹，却动作丝毫不慢地猛冲了上去。他现在已经下定决心要杀方森，以便尽早结束现在这场厮杀。不管谁敢阻挡，他都会将其干掉。

　　“毒鸦，杀了他！”方森指着夏凡，嘶吼道：“天一神道就是死在他的手里的。”

　　“他死就死吧，反正他早就该死了，我才懒得为他去报仇，我的任务只是保护你，不让你死了而已。”那毒鸦嘴巴一张，却是没有再呱呱叫，而是口吐人言，看了一眼方森道：“如果你现在没办法扭转战局，那还是早点跟我走吧。除了这个明明只是化神九重的实力，但是战力却不比我差的小子外，还有个跟我一样同为神灵境的蛮族强者在，他们要是联手的话，单凭我自己可不见得能够保得住你。”

　　“可是……”方森看了一眼四周的军队，着实有些舍不得。

　　“死吧！”就在此时，一声咆哮声传来，跟着就是尖利的破空声呼啸而至。原来是一把巨斧被抛掷出来，直劈向方森。

　　“找死！”毒鸦冷哼一声，翅膀轻撩，一道劲风骤然划出，嘭的巨响声中已经把那把巨斧震得原路飞回。

　　这巨斧乃是阿尔战虎掷出的，眼见其飞回当下就伸手去接，不想却着实低估了毒鸦这看似随意的反击所蕴含着的力道，以至于阿尔战虎当即就被巨斧撞在了胸口上，身不由得向后连连飞退。要不是阿尔擎天一直都跟在旁边，顺手把巨斧接住，否则的话阿尔战虎此次必定身受重伤。

　　虽然阿尔战虎已经有了化神境巅峰的实力，距离神灵境只有一步之遥，但是他毕竟跟夏凡不同。在真正跨入到神灵境之前，比起真正的神灵境强者来终究要弱了许多。

　　“噗。”阿尔战虎好不容易站稳了身形，却是一口鲜血喷了出来。


第0640章 活路

　　“找死的是你。”阿尔擎天见阿尔战虎受伤，当即暴怒，手里的巨斧一挥就朝着毒鸦砍去。

　　要知道阿尔擎天同样有着神灵境的实力，之前没有过多的插手战斗，只是因为他想要磨练阿尔战虎。但是现在他哪里还顾得上那么多，那柄本属于阿尔战虎的巨斧在他手里像是拥有了可以开山裂地的威力，斧光一闪，已经横掠过千余丈远，到了毒鸦的面前。

　　“我……轰……”毒鸦都没有来得及把话说完，斧光就劈到了近前，逼得他不得不连忙抵挡。结果翅膀上就被斧光给劈伤，不但是羽毛被劈飞了几根，同时还裂开了一道伤口。

　　“蛮族，我记住了你了。”毒鸦并没有继续留下来跟阿尔擎天拼斗，而是将方森一抓，而后展翅飞走，同时满是杀意的声音传来：“这个仇我们合天道肯定会报的，等着吧。”

　　眼见毒鸦将方森带走，夏凡犹豫了一下最终没有追上去。毕竟他之前想要杀方森，目的只是为了以最快的速度击垮军心士气，现在方森一走，周耀祖已经被杀，蓝玉国的大军顿时就是群龙无首。对于夏凡来说，正好到了收割胜利果实的时候。

　　“周耀祖死了，方森逃了，你们现在不投降，难道都不想活了？”夏凡大声喊道。

　　“不好了，周耀祖被杀了，方森扔下咱们跑了，赶快逃吧，要不然就死定了。”

　　“快逃吧，晚了就逃不了了。”

　　“投降吧，要是顽抗到底，真的是死路一条了。”

　　……

　　听到夏凡的声音，之前早就已经混入到了蓝玉国军队中的内线们开始鼓噪了起来。有的说要逃，要的说要投降。不管说什么，鼓动身边的人都怎么做，目的只有一个就是扰乱军心，让蓝玉国的兵卒们彻底的慌乱起来。

　　此时蛮族的进攻还在继续，这也使得蓝玉国军阵更加人心惶惶。

　　“逃吧。”不知道过了多久后，不知道是谁喊了一声，随后就像是推到了第一块多米诺骨牌，于是就引发了一场难以遏止的溃败。

　　人是容易盲从的，尤其是军队在战斗时更是如此。倘若在危难时刻，有人能够挺身而出，力挽狂澜，那么军队说不定会挺住，反之，如果有人选择了逃跑，而旁边有人效仿的话，那么一支军队崩溃也只是瞬息之间的事情而已。

　　夏凡早就预料到了这场溃败，因为从一开始他就在为此而努力，所以当蓝玉国大军开始崩溃时，他早就已经穿过了层层军阵，到达了其后方，并且展开了阵势，破坏掉了兵卒们想要沿着来路逃走的可能。

　　如果这些兵马早在溃败之前，见到有人挡路，多半会选择冲杀过去。但是溃败的军队根本就谈不上什么斗志可言，因此当他们见到拦路的是魂兵魂将后，根本就连起码的试探都没有，直接就调转方向，朝着三十里坡而去。

　　此时没有多少蓝玉国的残兵败将知道在三十里坡上有什么在等待着什么，不过他们现在也不会多想，此时的他们更多的就是在茫然的奔跑逃窜。

　　在十万魂体的阻挡和驱赶之下，有的蓝玉国兵卒选择了就地弃械投降，也有的则是调转方向朝着三十里坡的方向跑去。

　　这么一来，三十里坡上的战斗一下子就变得异常激烈了起来。幸亏御空月和步封侯提早就听从夏凡的吩咐在三十里坡上布置了诸多阵法，再加上他们所率领的兵马全力阻挡，因此哪怕是有将近十余万兵卒疯狂冲击整条阵线，但是依旧能够稳稳的挡住。

　　“缴械投降不杀，顽抗到底就死定了。”

　　“赶快投降吧，方森都已经扔下你们跑了，现在还为他卖命有什么用处，不如投降过来。”

　　……

　　一边战斗，三十里坡上还有人不断喊话瓦解蓝玉国兵卒的军心。

　　如果这些蓝玉国兵卒能够冲破三十里坡的防线的话，未必会有很多人愿意投降，但是当战斗持续了小半个时辰，三十里坡前已经死掉了四五千蓝玉国兵卒，可是他们却依旧冲不上这道山坡时，不少兵卒本就不多的士气就彻底的消磨一空了。

　　“别打了，我们投降了。”

　　“认输了，投降。”

　　……

　　叫喊声中，伴随着兵刃扔在地上的声音，许多斗志全无的蓝玉国兵卒跪地投降。

　　有了人带头，于是越来越多的人开始投降。其中当然也不乏死硬份子，甚至有不少校尉甚至杀了几个降兵，想要重新把士气鼓舞起来。只不过没等他们的举动奏效，就被三十里坡上注意到了这些人的御空月冲过来直接灭杀。

　　没了领头的，剩下的兵卒们的抵抗意志就更加薄弱了，于是噼里啪啦的响声中，兵刃扔了一地，同时越来越多的兵卒跪地投降。

　　“成了！”步封侯站在三十里坡上看到此景，不由得心中狂喜。

　　“等到整编了这些士兵，夏凡想要做的大事就总算是有了点本钱了御空月见状也是心中高兴，而后朝三十里坡上招了招手，自有三千余人从坡上下来，然后开始归拢跪了一地的降兵。”

　　至此，这一仗终究以夏凡的全面胜利告终，但是却并没有完结，因为接下来需要夏凡等人做的事情还有很多。

　　此时蓝玉国的兵卒们虽然已经投降，但是如何挑选，整理并最终收服都不是一言两语就能够完成的事，不过对夏凡来说，这一战的胜利终究是开了个好头。有了这些兵马，他后续要做的事情就要轻松一些。

　　“接下来做什么？”御空月走到夏凡身边问道。

　　“先把这些降兵挑选一下，去掉那些死硬份子后再整编并尽快形成战斗力。”夏凡道。

　　“短时间内，想要收服人心可不是件容易的事。”御空月皱眉道。

　　“时间紧迫，接下来还有新的仗要打，我哪有什么闲工夫去管什么人心。”夏凡冷然一笑道：“我要的不是他们敬我，只要他们怕我，然后乖乖听话就行。”

　　“你就不怕他们在战斗中反水？”御空月担心的道：“那些残兵败将加起来少说也有十六七万之多，就算去除掉一大部分，剩下的也得有十四五万，足足是咱们的人的三倍，要是在接下来的战斗中他们起了二心，那……”

　　“不必担心。”夏凡摆了摆手道：“既然要用他们，就不能瞻前顾后。打完了这一仗，理应要论功行赏，干脆就把咱们的兵卒中表现优异的挑出来，提拔成基层和中层的军官，替换掉蓝玉国的那些军官，随后整编时再打乱原有的编制，掺上一些咱们的兵卒，自然就不怕这些新投靠咱们的降兵启衅造反。接下来再打上几仗，自然而然就跟咱们一条心了。”

　　“好。”御空月点点头。

　　“不要怕他们闹事，也不要怕杀人。”夏凡淡淡地道：“军中只有铁一样的规矩，有人违抗，一切按照军规去处置就行了。你刚才所说的那十四五万人，其实对我来说都是多的，你只需要挑选最精锐的士卒就行了，其他的扔给吕川，咱们只要精锐，那些老弱病残用不着咱们操心。”

　　“我明白了。”御空月看了看一脸杀意的夏凡，再次点了点头。

　　毒鸦将方森救出去后一直飞了千余里后才降落在一座荒山的顶上。

　　把方森扔下时，毒鸦身子一晃，也化为了一个身着黑衣的干瘦男子，目光冷厉地看着方森，就如同是望着一具尸体。

　　“多谢鸦神大人相救，救命之恩我将来一定会报答的。”方森之前被毒鸦粗暴的扔在地上，摔得灰头土脸，不过他也不敢发怒，爬起来后就朝着毒鸦躬身道谢。

　　“你用不着谢我，我也是奉命行事。”毒鸦眯着一双发红的眼睛看着方森道：“至于你的报答，我倒是想要，但是也得你能活着过了眼前这一关才行。三十万大军就这么丢了，并且还折损了几个将领，这个罪过可是不轻，回去之后你们大王未必会轻饶了你。搞不好会杀了你的头哦。”

　　说到这，毒鸦就呱呱的笑了起来。声音沙哑，让人听了就有种不寒而栗的感觉。

　　“还请鸦神大人给我指点一条活路。”方森倒也不笨，听毒鸦将话说到这份上，直接就恭敬问道。

　　“活路嘛，倒是有一条，就看你肯不肯走了。”毒鸦呱呱一笑道：“我这次出来，除了奉命保护你之外，还有另外一件要事做，这些日子我不在营中为的就是那件要紧事，只不过却是遇到了点困难，正好需要你祝我一臂之力。只要你帮我这个忙，让我不至于空手而归，回去之后有我在老祖那边美言两句，他再帮你在你家大王面前说两句好话，想必你的罪过就能够掀过去。你看如何？”

　　“好。”此时此刻，方森还能有什么选择，除了点头答应之外真的是已经没有其他路可走。况且他很清楚毒鸦本就不是什么易与之辈，自己若是乖乖跟他合作还好一些，要是拒绝他的话，说不定真的是会生不如死。

　　“很好，那你就随我走吧。”毒鸦说着一把将方森抓起，腾空而起，远远飞走。


第0641章 要突破了

　　“糟了、糟了，这下可真的要出事了，出大事了……”永安郡，郡兵军营之中，贾岩松如同热锅上的蚂蚁，不断的在中军大帐中来回走着。

　　一边走，嘴里还一边嘟囔着，不时的擦拭一下额头上的汗水，同时忍不住抬头看向外边。

　　“如果真的不行，难道就要彻底离开，如果那样的话，那就真的玩大了……”

　　“哎，坑啊，真是坑啊，玩得那么大干嘛啊，就不能悠着点……”

　　“封侯他们那边倒是打下一座城池了，但真的离开，哎……”

　　……

　　望着外边如今已经与过去完全不同的大营，看着重新招揽正在训练的大军，贾岩松心中略有踏实，同时想到很可能要舍弃这里，就有些心慌慌的。

　　之前虽然投靠夏凡，最初也很惶恐不安，但毕竟一直在这永安郡军营之中，可如今事情闹大，很可能要被迫离开，贾岩松老毛病立刻又犯了。

　　“好了，好了，我自己进去，滚一边去。”就在此时，被几个人连拉带求进来的小胖子刘玉灵龙走了进来，刘玉灵龙气愤的骂了那几个家伙几句，那几个人也不以为意。冲着贾岩松施礼，又冲着李玉灵龙赔礼之后这才退出。

　　“老贾，你又搞什么，你知不知道我现在忙成什么样了，你看我现在都已经消瘦成什么样了，你还让人将我拖来。我可是告诉你，你这边的东西绝对不能再多了，你知不知道那边扩军成什么样子了，还打下一座城池，虽然也有一些收获，但杯水车薪啊。咕咚……咕咚……”刘玉灵龙踹了其中几个家伙的屁股，看着他们嬉皮笑脸的离开，他随后瞪了一眼贾岩松，然后直接毫不客气的坐在贾岩松的位置上，拿起一壶灵茶直接对嘴大口喝着。

　　如今小胖子负责后勤供给，负责军队所有物资方面的事情，虽然有丹王谷原本打下的底子，闫赤炎他们不断将源源不绝的物资运送过来，但随着战斗开启，军营这边训练的将士越来越多，刘玉灵龙这边的压力也就越来越大。

　　“我告诉你，你必须要学咱家步大将军那样，自食其力，你看你这边如今训练的将士人数已经接近八万了，你让他们出去战斗啊，步大将军不是说了么，战斗是最好的磨练，还能有收获。再说了，你这些人还没上战场，你跟我要那么好的待遇，你知道我现在多惨了么，妈的，我快被逼疯了，丹王谷那边就算竭尽全力供应都有问题了，好了好了，我还有事，我走了……”刘玉灵龙说着，抓起几块点心塞到嘴中就往外走。

　　有了夏凡打下的基础，丹王谷财力雄厚，但单一的丹王谷真的支撑庞大军队开支，尤其随着战斗开启，招揽更多将士，再加上夏凡要求的高规格，后勤压力巨大得还真让刘玉灵龙、闫赤炎他们焦头烂额。

　　一看刘玉灵龙进来，说了几句话就要走，贾岩松自然不可能让他离开。

　　“胖弟、小胖王爷、我的灵龙小王爷，你现在可不能走，你想办法赶快躲起来吧，这次可是出事了。我这次可不是跟你要东西的，咱们那位老大闹得动静太大，而且公开露面，虽然说如今大汉皇朝乱成一团，但宝仓行省这边也接到上边的询问。而且事情闹大了，宝仓行省这边那些人也担心了，刚刚接到通知，过几天就来人要调查了，我已经一再跟那些人沟通，使了不少钱财，但现在看来效果不大……”

　　“不行，不行……”拦住小胖子刘玉灵龙，迅速跟他说着情况，贾岩松越说越担心道：“必须尽快想办法，你先想办法躲起来，其他人也要疏散，对，要疏散，要将东西藏起来，咱们不能让他们发现……”

　　说着说着，贾岩松立刻就想喊人下达命令。

　　“喂喂，你干嘛，你这么激动干嘛，我还以为什么事呢。老大之前不是早预料到会有这种情况了么，就算汉京城来人又能怎样，你看现在汉京城都无暇他顾，一个行省里边派来的人你怕个毛啊。老大不是有过交代么？”一看他那样，刘玉灵龙急忙拦住受惊了的贾岩松。

　　毕竟跟随夏凡在汉京城经历过的事情多了，跟那些相比，来到这宝仓行省后发生的事情，刘玉灵龙顿时有一种经过大风大浪，回到小河沟，经过生死磨砺，能轻松看云起云落之感了。

　　“交代？”一听刘玉灵龙这话，贾岩松顿时一脸苦逼道：“我自然记得了，但当时小王爷也只是说兵来将挡水来土掩，大不了亮亮肌肉，根本没有实质的东西啊！”

　　“什么叫没有实质的东西啊，这说得多清楚啊！”刘玉灵龙顿时一副你傻了吧的样子看着贾岩松。

　　“清楚，这也叫清楚？”贾岩松则一阵无语的看向刘玉灵龙，心说开什么玩笑，这明显就是通用的应付话么。

　　“安了，你就别乱动了，这样，等那些来调查视察的人来的时候，我来应对。”看着贾岩松失魂落魄的苦瓜脸，小胖子刘玉灵龙上前拍了拍他的肩膀，一副小事情的样子，当然，也顺便将刚刚吃糕点的手在他身上擦了擦。

　　“不行，你现在不能露面……”一听刘玉灵龙这话，贾岩松顿时使劲摇头。

　　“切！”刘玉灵龙自然知道他想的是什么，随手从储物戒指中取出一批刚送来的异果，一口要下去红色果汁流入口中，他则一边向外走一边道：“你就听我的准没错，如果你真不放心，到时候七叔也在，有他坐镇你放心了吧。至于我们的身份，嘿嘿，我不想让他们知道，他们能知道个屁啊。再说了，老大都抛头露面了，我们离开汉京城的事情也早不是秘密了，你看汉京城那帮家伙现在哪有心情管我们，不过说真的，还是老二那爹有人情味，都知道让人联系他还让他回去，我那老子估计早就将我忘脑后了吧……”

　　看着刘玉灵龙吃着东西，完全不担心的离开，贾岩松无语呆立当场。但是不管怎么说，刘玉灵龙的位置比他重要，更说出让七叔出面，夏凡离开前的安排，虽然让他管理军营，小胖子管理后勤供给，但真有大事需要七叔决断。

　　而现在，刘玉灵龙将事情全部承担了，还说夏凡交代的很清楚。

　　“兵来将挡水来土掩，亮亮肌肉，这也叫说得清楚，哪清楚了？”而想到小胖子的话，贾岩松忍不住皱眉，他想不通小胖子所为的说得很清楚，到底哪清楚了？

　　……

　　三十里坡处。

　　御空月和步封侯正在依照着夏凡的指使挑选精锐士卒。夏凡挑选士卒的要求可谓严格，实力不到筑基境的不要，重伤和残疾的不要，桀骜不驯的不要，就连年纪太大的也都不要……

　　如此挑选下来，十六七万降兵最终够资格的也不过只有三万余人而已，不过却个个都是很有潜力的精兵，稍后多经历几场战斗，跟夏凡原有的五万左右兵马彻底融合后，即便总数只有八万兵马，但也绝对可以爆发出不逊色于一般十三四万军队所能拥有的战力。

　　就在御空月和步封侯忙着挑选兵马进行简单整合时，夏凡也并没闲着，直接在三十里坡上布了个可以阻隔外界干扰的防御性阵法，随即就闪身入阵。嘟嘟则是在其附近帮他护法。

　　之前跟天一神道一番恶战，夏凡颇有感悟，不久前又跟毒鸦有过一次碰撞，这让他对神灵境有了个颇为清晰的认识，原本就已经即将突破的境界只剩下一层窗户纸需要捅破，于是夏凡决定趁此机会，将自身实力再提升一个层次，这样在稍后的战斗后再遇到神灵境的强者时才能更加从容。

　　对于夏凡来说，其实之前早就已经做足了突破的准备，唯一欠缺的仅仅只是一个契机。要知道，在青莲教九耀天星洞之中，夏凡得到的好处无比惊人，随后破开虚空直达草原救援鹰无敌，与五军大都督钧天邪一战险象环生。

　　更在秦璐等人压迫之下，与乾坤宗共存亡，面对神灵，甚至面对宗师的生死压迫……

　　达到化神巅峰后，夏凡的经历，甚至远远超出那些修炼了几百年甚至上千年的神灵存在，许多神灵终其一生都难以遇到的事情，夏凡却全部都经历了。

　　现在时机到了，突破到神灵境也就是水到渠成之事，这一刻，夏凡选择在这样一场大战后作出突破。因为夏凡很清楚，这次击败方森是出其不意，随后情况就没这么简单了。

　　而与天一神道一战，再看到这只毒鸦，也让夏凡对合天道有了进一步的认识……

　　此刻，夏凡安坐在阵法之内，手掐法诀，不断的聚拢着四周的天地灵气，同时运转着功法开始进行突破。

　　“周围的天地灵气竟然在涌动，这究竟是怎么回事？”

　　“难道是夏凡要突破了？”

　　御空月和步封侯全都察觉到了周围的天地灵气波动，禁不住全都朝着夏凡所在之处看去。


第0642章 突破，新的神灵分身

　　“我去看看。”御空月跟步封侯说了一声，纵身就朝着三十里坡上飞去。只不过她根本就没有飞出多远，就不得不被迫落在了地上，因为此时随着方圆数万丈内的天地灵气如百川入海般朝着夏凡所在的地方汇聚过去，空中灵气涌动激荡，真就如同一股狂暴的灵气浪潮在澎湃鼓荡似的。

　　此时此刻，不但是这个范围之外的人很难飞进这个区域，就算是之前位于这个区域内的人也都在逐渐狂暴的灵气波浪的推送下不得不身不由得退了出来，并且随着时间的推移，这个范围越扩越大。

　　夏凡这次突破是一举跨入神灵境，就是不知道突破后他将变得何等强大！光凭眼前的景象来看，只怕绝对弱不了！御空月站在外围看着远处盘膝而坐的夏凡，心中禁不住既为他高兴，同时又免不了在想，自己的实力提升也该加把劲了。

　　“我的天呀，这是要突破到什么境界呀！竟然会引发这么大范围的天地灵气波动。”

　　“估计少说也是突破到神灵境，可，可就算突破到神灵境，也没听说会如此夸张啊。”

　　“这岂不是说咱们刚刚投靠的这个夏凡从此之后就是神灵境强者了，他之前都可以越境击杀天一神道，如今突破了……”

　　“你……你们谁见过神灵境突破，太可怕了……”

　　“不，虽然未曾见过，但……但神灵境突破也绝对不可能如此夸张的……”

　　“没错，没吃过猪肉，还没见过猪跑么，我看记载之中，就没看过神灵境突破能造成如此威势，如此动静的……”

　　……

　　那三万多被挑选出来的精兵实力都不弱，最差的也都是筑基境，有不少更是养灵境，甚至还有几名化神境存在，因此也能够感觉到周围的天地灵气波动。

　　如果说最开始还只是互相议论，那随着夏凡突破造成的动静越来越大，这些人的表情也越来越精彩。

　　因为此刻即便有阵法阻隔，夏凡弄出的动静也太大了，那种威压竟然笼罩八万大军，逼得下到普通将士，上到化神存在，都战战兢兢，有一种天威不可犯，似灵气汇聚成江河，随时可能冲下之感……

　　发自心底的骇人压迫感让不少人几近崩溃，这还是因为他们此刻以军阵整齐排列，不知不觉中形成一体，如果只是单独个人，就算那些化神存在想想都感觉脊背发凉……

　　如此情形，亲身感受，亲眼看到夏凡这次突破到神灵境，不少本来还有些小心思的人顿时也抹去了心里的不安分的想法。

　　只要不傻，谁都知道，有如此将领意味着什么。

　　要知道，之前一战夏凡的勇猛他们已经见到，甚至一些将领更加知道，连天一神道都是夏凡所杀。

　　能在化神境杀死天一神道，这要是突破到神灵境，那还了得。要知道，军中会有许多供奉，会邀请不少高手，但自家主帅个人战力强悍，才会真正给将士们一种踏实之感。

　　夏凡之前一直冲杀在前，其强大力量，凶悍表现众人都已看到，如今又见他突破，无形中让刚刚收拢的将士，还有步封侯之前培养的那些将士们底气十足，信心爆满。

　　当然，夏凡并不知道自己的突破竟然还有收服人心的作用。此时的他已经到了突破的最紧要关头，只是却不像他最初预想的那样顺利，因为他发现自己虽然体内已经蓄积了足够突破的力量，但是似乎还不够突破用，即便他此时在疯狂的吸收着周围的天地灵气，并将其源源不断的化为自身力量，但是依旧有种不够用的感觉。

　　我靠，这究竟是怎么回事？怎么好像我的灵池之中竟然多了个漏洞似的，多少力量都无法将其填满，不会是我的修炼出了什么偏差吧？夏凡心里想着，飞速的内视了一下自身，随后就发现无论是肉身还是神识都统统没有问题。

　　既然都没有问题，那究竟是怎么回事？夏凡有些迷惑。

　　眼看着迟迟不能突破，夏凡也有些急了，神识一动，一枚青莲仙果就飘飞出来，被他一口吞下。

　　“轰。”下一刻青莲仙果中蕴含着的力量瞬间爆发出来，随即被夏凡全都送入了灵池内。而这多少缓解了之前他总感觉体内的力量不够突破之用的窘境，但是距离突破，似乎还是差了那么一丝半点。

　　这古怪了！一枚青莲仙果内蕴藏的力量何等强大，竟然都不够我突破所用，这太邪门了吧！夏凡都有些莫名其妙起来。

　　事实上，夏凡虽然早有心里准备，知道自己突破神灵境不会如一般神灵那般简单，却也没想到会如此困难。要知道，如今夏凡运转吞吐的力量，已经比一般神灵境突破强悍几倍都不止了。

　　“吼……”

　　似乎是感应到了夏凡的难处，原本在他灵池内的火龙分身突然飞了起来，张牙舞爪的在空中盘旋了数周。每飞一周，身体就会有一番变化，同时鳞片，爪牙都随之变得更加凝实且坚固，甚至于连身上的火焰都变得更加炽烈。当它在空中盘旋了三周后，天空就像是被它身上的火焰给点燃了似的，红彤彤的，好像是出现了火烧云。

　　“呼！”腾飞几圈后，火龙分身突然停了下来，猛的深吸了一口气，朝着夏凡就是一口烈焰喷出。

　　“哎呀！、火龙分身这是要干什么？！”嘟嘟见状大惊，但是她虽然身在阵中，却又怕打扰到夏凡突破，所以也不敢阻拦。

　　“那，那是什么？”

　　“不会吧，难道咱们老大突破被人攻击了，为何没人去管？”

　　“笨蛋，那就是咱们老大的神灵分身，可，可为什么会攻击自己？”

　　“怎么会这样，出什么事了？”

　　……

　　见到此情此景，不少人都傻眼了，根本就不知道是怎么回事。有一些不明所以的，甚至以为出事了，还好，不论是刚刚被收服的那些人中，还是步封侯原来将领之中，都有一些见识过夏凡神灵分身厉害的存在。

　　只是就算知道那是夏凡神灵分身，也都想不明白，为何如此。

　　“不是在突破么，这又是？”御空月都看不太明白。她知道这火龙是夏凡提前获得的神灵分身，但是真不知道现在火龙朝着夏凡喷火究竟是意欲何为。但她却只是守在那里，帮夏凡护法，遇到步封侯他们联系，迅速做出处理。

　　火龙分身的这口火相当炽烈，以至于哪怕是相隔着万余丈远的人们都可以感觉到一股热浪滚滚而来，烤的他们脸颊发疼，就连头发都发生了卷曲。至于三十里坡上郁郁葱葱的草木更是嘭嘭嘭的全都瞬间自燃，而后化成一团团灰烬。

　　恐怖热浪，让步封侯跟御空月不得不让部队迅速撤离，幸好这火焰喷吐，似乎暂时与夏凡散发出那恐怖突破威压抵消一些，不少军队迅速撤向远处。

　　这火虽然炽烈，但是却并没有烧到夏凡的身上，事实上，火龙乃夏凡火焰分身，夏凡也是在危急关头感受到问题出在灵池之中，此刻借火龙之力，那吞吐出来的火焰瞬间落入了灵池内，这让夏凡的灵池看起来就仿佛是一个巨大的火炬似的。

　　吐完了火，火龙分身顿时变得有些疲惫，身子一扭，重新变回了原本很娇小玲珑的样子，直接就飞入了灵池中。

　　糟糕，鼻涕虫不会被烧死吧？

　　刚刚夏凡全部心神都在突破，做出的反应都没来得及思考，当火焰在灵池中沸腾后，夏凡才想到鼻涕虫。但随即，夏凡却忍不住露出笑意。因为鼻涕虫没有任何事情，随即想到，身为真龙，要是鼻涕虫这么容易被火烧死，那就实在有愧他的血脉了。

　　“嘭……”突然夏凡感觉到了一声雷鸣般的炸响声从灵池内传来，同时身子不由自主的一震，下一刻他就感觉到随着之前海量的法力涌入和被吸纳，灵池中那个仿佛漏洞一般的地方竟然多了个新的东西。

　　只是还没有等他来得及去分辨多出来的究竟是什么时，就猛然感觉到自己的气息忽然间有了前所未有的变化，就仿如是由茧化蝶，不但是肉身随之变得更加强大，直接突破到了神灵境，并且神识也完成了一个质的飞跃，一举锐变成为了神念。

　　可是这究竟是怎么回事？夏凡有些不明所以，但是随后他就发现此时灵池内的火焰不但在燃烧，并且还在疯狂的抽吸着周围的天地灵气，就像是要将其当成燃料似的，随着这烈焰的熊熊燃烧，夏凡惊奇的发现之前灵池内多出来的那个东西竟像是一枚种子般开始萌发，而后扎下了丝丝缕缕的根须，同时缓缓地生长出来了一片叶子。

　　这叶子色做金黄，看起来虽然不大，但是却不难认出来赫然像是一片莲叶。这是怎么回事？我似乎以前并没有得到过如此神奇的莲花种子呀，莫非……

　　突然间，夏凡的心神一跳，激动的想道：这是我突破到神灵境后，再次得到的新的神灵分身。

　　“我靠，太爽了！”

　　一念至此，夏凡真的是恨不得大喊两声来抒发一下此时心里的喜悦和畅快。神灵分身可是好东西，再多一些都不嫌多。

　　可惜这火中长出来的金莲还太小，不知道有啥妙用。夏凡心里暗想，禁不住又是一笑，暗骂自己有些不太知足了。

　　只不过为什么会是金莲呢，莫非跟我之前吸收了一枚青莲仙果有关？这青莲仙果虽然直接服用效果大打折扣，却突破紧要关头夏凡也没多想，却没想到给了自己一个意外惊喜。

　　夏凡心里胡乱想着，感受到自己突破带来的震动，也已经发现守在周围的众人，直接将灵池收起，朝着嘟嘟摆摆手，闪身出了阵法来到了御空月身旁。


第0643章 白石城

　　“这是什么表情？难道我脸上长了花不成？”夏凡看到御空月满是惊诧的看着自己，禁不住随口打趣道。

　　“花倒是没有。”御空月摇摇头，带着一丝兴奋道：“不过你的实力却是变强了许多，看来你突破到神灵境，应该与众不同，大有收获……”

　　身为魔界公主，御空月所想，所思，与一般女子大不相同，看向夏凡眼神之中，竟然多了一丝炽热。

　　这让夏凡都一阵无语，不得不说，从小在魔界那种地方长大的御空月，某些想法回路还真跟一般人不同。

　　“那是必须的，不够强，怎么能当你的男人。”夏凡并没有因为御空月没关心他的安危而生气，他了解魔界那几乎烙印在骨子里崇拜强者的天性。

　　“那是当然！”御空月一听，也满是骄傲。

　　“军队整合的怎么样了？”看着她那骄傲的样子，比自己突破更加喜悦，夏凡也很是开心，不过如今并不是他们细说谈情之地。

　　“已经妥了，随时可以出发，只不过蛮族那边出了点问题。”御空月听闻夏凡询问，面色一正。

　　“怎么了？”蛮族之事对夏凡今后计划关系重大，夏凡一听也急忙询问。

　　“他们想要离开，但是我跟他们说，他们是你请来的，想要离开总得跟你打个招呼才行，不过他们却坚持要走，一来二去，就闹得略微有些僵。”御空月道。

　　“没事，我过去跟他们聊聊。”夏凡冷然道：“既然上了咱们的船，哪里是那么容易下去的。”

　　“吕川那边呢？”夏凡又问道。

　　“在你修炼时，已经派人过去通报了咱们取胜的消息，他们也派了三千多兵马以及一些军官过来，并且完成了剩下的那些兵卒的整编，我看着那些兵卒对于被吕川的人收编，倒是并不抗拒。”御空月道。

　　“这不奇怪，毕竟他们本来就是一家的嘛。”夏凡淡淡道：“对于咱们来说，兵在精而不在多，能够把咱们收编的这三万精锐彻底的收服用好，就足够了。”

　　“嗯。”御空月点点头。

　　“做好出兵的准备吧，等我跟蛮族聊过后，马上就出发。”俩人又简单聊了两句，夏凡就迈步朝着蛮族走去。

　　尽管算得上是盟友，不过蛮族似乎对夏凡的军队颇有戒心，以至于打完仗后并没驻扎在三十里坡周围，而是将营盘扎在了约莫三十里开外。

　　“夏凡，恭喜你，实力提升到了神灵境。”阿尔擎天一见到夏凡，就笑着道贺。态度也变得略有不同。先前不管他表现的怎样，夏凡都隐隐能够感觉到他看自己时有种俯视的感觉，就仿如是高高在上的神灵在俯看芸芸众生一般。现在嘛，就变得平等了许多。

　　“同喜，同喜。”夏凡笑着拱拱手，算是还礼，随后也懒得跟阿尔擎天多客套，直接就道：“阿尔战虎呢，有些话我跟他聊聊。”

　　“他在修炼，暂时不方便见你，有什么事跟我说也是一样的。”阿尔擎天道。

　　“也好。”夏凡一听这话，倒是有点明白过味来，显然要离开的决定多半也是来自阿尔擎天，而不是阿尔战虎，所以现在阿尔战虎才躲起来不好意思见自己，想必是觉得有些羞愧。

　　很好，知道不好意思就行。夏凡心里暗笑，嘴上却道：“刚才我听说，你们要急着走，对吧？”

　　“没错。”阿尔擎天点点头道：“这次我们为了帮你这个忙，也出来了些日子，族中还有不少要事需要办，既然这一仗已经打完，所以就准备回去了。”

　　“嗯。”夏凡笑道：“说的没错，的确是该回去了，我这边军务繁忙，也就不多挽留你们了，山高水长，咱们来日再见。”

　　“呃，好！”阿尔擎天本以为夏凡会出言挽留自己，甚至他都想好了许多推脱的言语，结果没想到却是这么个结果，吃惊之余禁不住又感到微微有些失落。

　　“对了，我顺口问一句，你们回去时打算怎么走？”夏凡问道：“方便告诉我吗？”

　　“自然方便。”阿尔擎天指了指前方道：“我们准备过了这三十里坡后，沿着大汉皇朝和蓝玉国的边境线走，一路返回族里。”

　　“巧了，正好我们也要这么行军。”夏凡拍了下手道：“要是你们不介意的话，咱们就一起走一段吧，路上彼此也算是个照应。”

　　“你们准备去哪？”阿尔擎天问道。

　　“清风岭。”夏凡也没隐瞒，更不打算欺骗阿尔擎天，道：“我打算翻过清风岭去攻占那边的白石城。”

　　“嗯，这么说倒是真的顺路。”阿尔擎天想了想道：“既然如此，那么就一起走吧。”

　　“行。”夏凡一笑道：“我们马上就要出发，要不要等一等你们？”

　　“不用。”阿尔擎天摇头道：“你们走吧，我们随后跟上。”

　　夏凡点点头，转身离开，眼中却满是笑意。从一开始他就不是想让蛮族帮他打一仗那么简单，而从蛮族留五千精兵的打算，他更看出蛮王那老家伙的狡猾，如果不是那老家伙不能亲临，夏凡都不敢说能否彻底拉蛮族上船，但现在，他却有很大把握。

　　夏凡回到三十里坡下时，八万大军已经整装待发。夏凡也没有过多的说什么豪言壮语来激发士气，只是随意的摆了摆手道：“出发。”

　　随即八万大军就翻过三十里坡朝着清风岭的方向而去。而蛮族也紧随其后。

　　至于挑选剩下的十三四万降兵，夏凡看不上眼，于是就交给了吕川派来的人收编带走。

　　就在夏凡的八万大军出发时，远在数万里外的蓝皓麟的大营之内，蓝皓麟刚刚收到了方森，于宏以及周耀祖所率的三路大军全军覆灭，并且于宏和周耀祖先后阵亡而方森却是下落不明的消息。

　　“究竟是什么人干的？吕川的兵马吗？”蓝皓麟看着身旁的诸位大将问道。

　　“应该不是。”一人站出来道：“吕川的兵马都被咱们死死黏住，根本不可能抽得出来太多的兵马去攻击方森，于宏和周耀祖所率的三十万大军，况且我看到情报上说，偷袭方森军队的还有蛮族，这就更加让人纳闷了。”

　　“根据情报，方森是被人坑害，接连中全套，天一神道早早被杀的情况下，又遭受蛮族突然袭击，才溃败，对方人马并不多，大概五六万之数。”

　　“对方应该有擅长使用魔器，操控魂兵魂将存在，有大量魂兵魂将参与战斗……”

　　“蛮族损失不大，具体人数在万人左右……”

　　……

　　如此一场大战下来，就算方森最后溃败，如今许多消息也已经传回来。

　　“擅长使用魔器，哪冒出这五万大军的，还有蛮族！？”蓝皓麟咬牙道：“他们怎么会掺和进来？派人去查，一定要查个明白。另外，再调集三十万军队，前往边境沿线，首先绝对不能让他们从侧翼破坏我军与吕川决战布置，另外，如有机会，一定要将其消灭。”

　　说到这，蓝皓麟看着面前巨大的沙盘，道：“现在已经是咱们和吕川那些逆贼决一胜负的关键时期，任何偏差都可能会导致先前的努力功亏一篑。这股混有蛮族军队人数不多，却能击败我三十万大军，虽然说是用了计谋，布置陷阱什么不太光彩的方法，虽然都是癣疥之疾，但也是个变数，如果不能够将其彻底抹杀掉，说不定就会成为心腹之患。原本稳若磐石的整条边境防线就可能会被打成筛子，到时候吕川很有可能会逃窜到大汉皇朝去，这绝对不是我要看到的，所以我不管你们用什么办法，都要调集出足够的军队，给我拦住并灭掉这只不知道从哪冒出的军队，另外其他方向加快速度，我要尽快完成战略布置，跟吕川决一死战，将这个逆贼彻底诛杀，以正国法。”

　　“遵命。”众将领见蓝皓麟态度如此坚决，谁敢反对，当即齐声答应。

　　蓝皓麟见众将领答应的痛快，心里的烦闷之气也削减了不少，只是环顾了周围众人一眼，又禁不住暗暗叹气，为派谁前去拦截这只神秘军队头疼。

　　此时他和吕川拉开了阵势，双方都在积蓄力量，准备决一死战，由于战线拉得很长，所以几乎七八成的兵马和战将都分散在外头，跟吕川的兵马遥遥对峙。尤其是他手下那些实力强悍的大将全都被派出去驻守在最关键的地方，为的就是在决战时可以挡住吕川的强势攻击。

　　现在他的身边的这些将领，带兵打仗倒还可以，但是论到冲锋陷阵，跟强悍敌人正面拼杀却差了许多。

　　一想到那只来历不明的神队中竟然混有出了名的勇悍的蛮族，蓝皓麟就有些担心，如果派身边这些人出去，在正面拼杀时会不会根本就抵挡不住对方的强势冲击。

　　当初蓝皓麟派方森出去时，就是担心他个人实力不行，这才请合天道派人相助，结果还是以全军覆灭而告终，此时此刻，蓝皓麟就不得不仔细考虑一下，究竟该派出自己手下的哪个战力强悍的大将出马。

　　思来想去，蓝皓麟忽然间心中冒出了一个人名，随口道：“楚江坡是不是在白石城镇守？”

　　“没错。”旁边有人答道：“自从他上次醉酒之后，射杀了数百平民取乐就被贬去了白石城做守将，最近听说他潜心读书，洗心革面，已经不像先前那帮暴虐成性了。”

　　“那好，传令给楚江坡，命他带兵拦击。”蓝皓麟道：“告诉楚江坡，我给他三十万兵马，让他将这只神秘军队给我通统灭杀，一个不留，只要他做得好，我就调他回来在我营中当差，若是做不好，那就不必再活着了。”

　　蓝皓麟的命令一下，各路兵马就动了起来，抽调出一部分人马凑出共计三十万人送往白石城统率。

　　夏凡并不知道蓝皓麟那边的动作，就算知道他也并不在乎，甚至说不定还会相当满意。毕竟他最初攻打方森，于宏和周耀祖的三十万大军，为的就不只是歼敌，同样也是为了不断的袭扰蓝皓麟的军队，让他不胜其烦，却又不能漠然置之，就不得不不断调集兵马过来。

　　如此一来，夏凡就能不断歼灭其兵马，削弱其力量，同时帮着吕川来牵制住蓝皓麟的一部分兵力，从而促使吕川赢得这场蓝玉国内部战争的胜利。

　　为此，夏凡才主动出击，不等敌人来攻打他就直接前往白石城。

　　之所以选择这里为第二步的攻击目标，是因为白石城的位置十分特殊。

　　虽然白石城地方不算太大，人口不是特别多，但是它所处的位置就决定了它是绝对的兵家必争之地，由此像是现在这样的内战，更是如此。


第0644章 就等结果了

　　原因很简单，白石城的东侧是一条绵延数千里并且十分陡峭险峻的山岭，名叫清风岭。这条清风岭不但像是一条天然的屏障，挡住了从东边吹来的潮湿空气，结果导致白石城所在的清风岭东侧长年累月处于干旱少雨的状态，并且这清风岭同样也像是一条天地造就的高大城墙似的，将绝大多数可能来自东侧的敌人都挡住了山岭之下。

　　之所以说是绝大多数，是因为清风岭也并非是高到无法攀登，险恶到难以通过，其中还是有一条山路可以通行。只不过由于比较狭窄，同时一端被白石城卡住，于是就造成了易守难攻的格局。

　　正因如此，如果有兵马想要从东侧攻打西侧时，除非绕很远的路，否则就只能走白石城。

　　对于讲究兵贵神速的战争来说，一条能够直通东西的路显然是相当重要的，所以只要战事一开，不管是谁，都肯定会首先想到要争夺白石城，进而卡住贯通东西的咽喉要道。

　　至于白石城南北，虽然并不像东西这样有清风岭阻隔，但是却环境恶劣。

　　要知道由于清风岭的阻隔，以至于其西侧一向干旱少雨，这就导致了白石城的南北两侧挨着清风岭的数千里之地不是戈壁就是沙漠，其中不但没有什么人迹，却生活着许多毒性猛烈凶猛狠毒的毒虫和妖兽，这也就成为了一道足以隔绝南北数千里的死亡之地。若非极其熟悉这里环境的人引领，轻易进入这片区域，绝对是九死一生。

　　正是由于如此奇特和诡异的地形，造就了白石城的非凡战略地位。

　　当初夏凡在看过了蓝玉国的地形图后，就注意到了这个白石城的重要性，所以在打败了方森，于宏和周耀祖的三十万大军后，他就将目标瞄准了此处。

　　只要将这里拿下，对于他来说，不但相当于帮吕川打通了一条横贯东西的战略通道，使其可以随时通过这里进入到蓝皓麟所控制的区域，而后尽情的在其大后方为所欲为，此外有了这白石城在手，夏凡也相当于在蓝玉国的地图上钉下了一颗属于自己的钉子。

　　这颗钉子也许不大，但是却十分重要，卡在这样一个战略要冲上，会让夏凡拥有极大的主动，同时也会在将来有需要时，对吕川形成一定的挟制作用。

　　当然，除了这些表面上的原因之外，夏凡此时急于攻打白石城，还有个隐晦的目的，那就是跟蛮族同行，以便再次给蓝皓麟一个错觉，那就是蛮族跟自己是一伙的，并且他们参与了对白石城的攻击。如此一来，蛮族的嫌疑就算是彻底坐实了，短时间内休想洗清楚。

　　“步封侯，将斥候派出去，探察前往清风小径沿途的情况，遇到敌人的斥候，通统格杀勿论。”就跟现实生活之中，九成九的人，其实根本轮不到拼智慧那一个层面一般。正常战斗亦是如此，除惊才绝艳之辈，其实多数将领战斗也都远远达不到比拼奇谋妙计的程度。

　　正常大军对战，更多时候是见招拆招，力量与战力的对比。而将这一切都能做的更好，才能逐步取得优势。

　　“是。”步封侯点点头，随后就去安排兵马去执行命令。

　　由于敌我双方的兵马普遍实力都不弱，因此哪怕像是类似的探察敌情任务都跟一般人印象中只派出一队队以五人或十人为单位的斥候出外查探是完全不同的，几乎每一队斥候最少都是以五十人为一个单位，多的时候甚至可以达到两百多人。

　　这样的人数在一般时候都可以打上一场遭遇战了，但是现在却只是斥候之间的战斗而已。由此也可以看出，这场蓝玉国内部的战争打的是何等残酷和血腥。

　　如果夏凡愿意，以他神灵境的实力，即便不用斥候他也可以借助神念将方圆一两千里内的风吹草动尽数探察明白，甚至他也可以不用斥候探察，就径直杀去白石城，哪怕是他不能一人将整座城池打下来，却也可以把那条清风小径给攻占，如此就可以减少许多己方的损失。

　　但是夏凡却并没有这么做，因为如此一来，固然可以减少损失，但也让兵卒们缺少了经历战斗并不断磨练他们的机会，这对他们绝对不是什么好事。

　　夏凡需要的是身经百战，勇敢彪悍的精兵悍将，而不是凡事都靠着他帮忙才能打顺风仗的少爷兵。正因如此，即便有些事情夏凡可以代劳，并且会做得更好，他都不会多插手。

　　长途奔行了三四千里后，夏凡率领八万大军已经来到了距离清风岭不到三十里处，此时也到了蛮族要离开的时候，他们回家的路并不需要横穿过清风岭，而是沿着清风岭往南走。

　　“夏凡，我……”之前号称在修炼的阿尔战虎此时也终于露面，只是面对着夏凡却满脸的窘迫，甚至都有些不好意思直视夏凡。因为在阿尔战虎看来，这次蛮族的所作所为实在是有些不怎么地道。说是来帮夏凡以偿还人情，可是帮也没帮彻底，最初藏了一手，后来等到战斗最危险时，反倒还让夏凡帮了一把。

　　这样算下来，阿尔战虎觉得蛮族非但没有还清人情，反倒是新欠了夏凡一个人情。可是阿尔擎天却并不这么认为，并且还执意要带着蛮族跟夏凡告别后返回蛮族，为此甚至不惜拿出了蛮王的命令。

　　对此，阿尔战虎是相当郁闷，却又没有办法，同时面对夏凡时又觉得很是内疚。

　　“战虎，多谢你们的帮助，从此之后咱们谁都不欠谁了，一路顺风，后会有期。”夏凡很是大气地说着，并没有表现出挽留之意，更没有责怪之意。

　　“谢谢。”阿尔战虎涨红了脸，身高魁梧的他低着头，就像是做错了事的小孩子，半晌才道：“对不起，我们……”

　　“算了，我都明白。”夏凡摆了摆手，不以为然地道：“不管怎样，你们都帮了我，所以没有什么谁对不起谁，只是因为立场不同，所有做事的方法也就有所区别罢了，我只希望将来你别怪我才好。”

　　“怪你？怎么会！”阿尔战虎一愣，随即就摇了摇头，张嘴刚要说话时，就听到旁边的阿尔擎天道：“少族长，该走了。”

　　阿尔擎天来之前就得到蛮王授意，认为夏凡此子所图绝不简单，要不是他蛮族不想落个忘恩负义之名，蛮王是真不愿意在他闭关之时，不能掌控局面的时候让族人跟夏凡接触。

　　所以蛮王一再交代，阿尔擎天也处处小心，事实上夏凡如此痛快答应让他们离开，阿尔擎天还是相当意外，心说难道是蛮王太过小心，误会了夏凡？

　　但不管怎样，蛮王的交代阿尔擎天却绝不会违背，离开，不管什么样的情况，只要能交代过去后立刻离开赶回，绝对不能跟夏凡有太多纠缠。

　　“我知道。”阿尔战虎瞪了阿尔擎天一眼，随即看向夏凡道：“那就再见了。”

　　“再见。”阿尔擎天的表现自然也落入夏凡眼中，夏凡却视若为见，看到阿尔战虎的表现，他笑着与其挥别。

　　正当双方挥手作别时，突然一队满身伤痕的斥候就飞奔到了夏凡的面前，气喘吁吁地道：“报，我们在清风小径遭遇到了敌军的攻击，他们的攻势很猛，并且占据了整条小径，我们试了几次，都没有办法将他们打退。”

　　“报，我们各队斥候已经分散到了方圆五百里内，遭遇过六队斥候的阻击，他们的实力相当强，我们跟他们遭遇时并没有能占到什么便宜，根据我们观察地上痕迹后推测，地方斥候可能遍布整个清风岭东侧。”

　　……

　　仿佛是商量好了似的，不断有斥候前来禀报敌情，许久才结束。仅从这些斥候的消息就能看出，如今战况是何等紧激烈。

　　“夏凡，要不……我帮你将清风小径打通吧。”阿尔战虎犹豫了片刻后，最终下定了决心似地说道。

　　阿尔战虎心中一直不舒服，如同一块大石头压在心口一般，如果夏凡此刻一切顺利还好，如今战况如此激烈，他们本来是来帮夏凡的，结果却又被夏凡救了，如今他这边正在激战，自己却要离开，阿尔战虎心中过意不去。

　　“战虎，你……”阿尔擎天闻言脸色一变，张口就想要劝阻。原本夏凡痛快答应，他还心中欢喜，如今阿尔战虎主动要参战，他的心顿时提起，立刻想要劝阻阿尔战虎。

　　“你之前说的话我都记住了，所以这次我不会带族中勇士前往，只有我一人参战，这样也不行吗？”阿尔战虎很是不爽地看着阿尔擎天问道。

　　对于阿尔擎天，阿尔战虎的心情很复杂，一方面有所敬佩，毕竟他是族中少有的神灵境强者，同时也是一位智者，他的话阿尔战虎还是愿意听的。另外一方面，对于阿尔擎天不断劝阻自己，不想让自己跟夏凡过多接触，并且对夏凡总是有所提防的言行举止，阿尔战虎又相当的不满意。

　　现在见到阿尔擎天又想阻挠自己，阿尔战虎变得越发不快，声音中都带了几分不耐烦的情绪。

　　“战虎，你的好意我心领了，不过这次攻打清风小径就不烦劳你帮忙了。”夏凡摇了摇头道：“区区一条清风小径如果我们都拿不下来，又还有什么能力去参与接下来的战争？”

　　说到这，夏凡拍了拍阿尔战虎的肩膀，道：“我一直觉得真正的勇者都是在战斗和厮杀中磨练出来的，所以这场战斗还是要我的人亲自去打，我相信他们不会让我失望的。没事，你回去吧，我知道蛮族都是好汉子，放心，你们已经不欠我什么了。”

　　听夏凡这么一说，阿尔战虎的气息都粗了许多，还想说什么，却被阿尔擎天的目光拦阻住。

　　“那好吧。”阿尔战虎很是无奈，但想了想，还是拿了一个骨头哨子给夏凡道：“如果将来有需要用到我的，吹响哨子，不管相隔多远，我都会来帮你的。”

　　“好。”夏凡也不客气，接过了骨头哨子，朝阿尔战虎道：“末了再送你一句话，是猛虎就要咆哮山林，纵横山野，自由自在才是猛虎天性，要是总是在脖子上拴着绳子，不管去哪里都被人牵着，干什么都要被人约束，那么只能养出恶犬，而不可能成为威风凛凛的猛虎。”

　　说完这番话，夏凡也不管阿尔战虎有没有听懂，朝其挥手作别后就扬长而去。

　　阿尔擎天的神情微变，担心的看向阿尔战虎，随后看到阿尔战虎疑惑皱眉的样子，显然没太弄明白夏凡这番话，他立刻打岔拉着阿尔战虎迅速离去。

　　夏凡自然不是让阿尔战虎立刻醒悟，因为他现在显然不可能如此，但夏凡能感受到阿尔战虎的变化。以他的性格跟如今的力量，再经历几场战斗，再有一些变故，想来他就会有所领会。

　　到时候，他自己领会的，会远超自己详细说出的话……

　　该做的做了，该说的也说了，能不能把蛮族拴上自己的战车，夏凡就只能听天由命了。而现在他还有更重要的事情去做，那就是趁着白石城的守兵还没有彻底警醒时，抢先拿下清风小径。


第0645章 斥候交战

　　说是小径，实际上这条可以穿越清风岭的山路也并不十分狭窄，宽处大概有一丈左右，狭窄的地方也有七八尺。这样的宽度如果只是让普通人走的话，那肯定是没有什么问题，甚至可以说是宽敞，但是要是用来行军的话，就显得相当狭窄了。

　　一般的兵卒经过那肯定是没什么大问题，但是骑兵从这里过的话，基本上两匹马并行也就将将能过，再多上一匹就够呛了。

　　此外还有运载辎重的车辆也得通过，那就会本来狭窄的路变得更加狭窄，所以这条蜿蜒曲折的山路被叫做小径倒也并不过分。

　　夏凡送别了阿尔战虎后，就转身走到了御空月和步封侯身边，一边让他们加快行军速度，一边让他们派出更多的精兵强将，以泰山压顶之势，灭杀那些在清风小径上拦阻己方斥候的地方斥候，随后暂时把沉重的辎重放在后头，全速突击，务必以最快的速度把清风小径拿下。

　　夏凡之所以如此着急的要拿下清风小径，实在是与其地形的特殊性有关。

　　虽说白石城的位置十分特殊，像是一个锁头似的，紧紧卡住了通过清风小径前往清风岭西侧的路，但是这并不意味着清风小径就不重要。

　　由于清风小径如此狭窄，那么在上面很难摆开阵势，换句话说，再多的兵马上了清风小径都很难发挥出数量上的优势，除了在天上飞，就只能脚踏实地的在这狭窄的清风小径上战斗。如此一来，清风小径就真成了一条随时随地都可以做到一夫当关万夫莫开的防守宝地。

　　这样的一条路，如果一直被敌人所占据，也就意味着从进入清风小径到白石城，真的就需要一步一步的打，那么沿途真的不知道要流多少血死多少人。反之，要是趁着守军没有防备时，将其一举夺下的话，不但便于随后攻击白石城，更重要的是如果敌人想要反攻的话，己方也完全可以借助清风小径的狭窄地形与其展开恶战。

　　“我亲自带兵过去。”御空月见夏凡说的郑重，知道此事非同小可，当下就主动请缨，不等夏凡点头就已经挥了挥手，带上了她之前精心挑选的五千精锐直接杀上了清风小径。

　　“步封侯……”夏凡唤道。

　　“末将在。”步封侯连忙答应一声，等着夏凡吩咐。

　　“方才斥候也说了，清风岭东侧也有不少蓝玉国的斥候游荡，你多派些兵马出去对他们进行围剿，未必要确保咱们的后路安全。”说到这，夏凡道：“即便是待会儿御空月打通了前方的清风小径，并且八万大军都顺利通过，你也得留下足够多的兵马在此镇守，务必不能让敌人趁咱们不备时抄了咱们的后路。”

　　一边说着，夏凡一边看了一眼高耸陡峭的清风岭，淡淡地道：“这清风岭虽然号称险峻，更有什么野鸟飞不过，神仙也发愁的说法，但那不过是世俗中的百姓这样认为，要是真想翻越这清风岭，哪里用得着什么神仙，有一些化神境的人就够了。况且敌人盘踞白石城多年，一天到晚的守着清风岭，对这里的了解肯定是远胜咱们，说不定就会寻找到另外一条可以穿越清风岭的隐秘通道，因此不得不防，行军打仗嘛，还是万事以小心为上。”

　　“明白。”步封侯点点头道：“末将马上就去安排人在此驻守防御。”

　　夏凡又简单交待了两句，随后便迈步朝前而去。

　　“呼。”步封侯目送夏凡离去，这才禁不住长出了一口气。刚才面对着夏凡时，他的确是感觉到了很大的压力，以至于不知不觉就变得小心恭敬起来。这固然跟夏凡接连带着他们打了几场胜仗，已经威势渐成有关，更重要的也是因为夏凡突破到了神灵境之后，自身威压也变得比之前强了许多。即便夏凡有意收敛，但是无意中泄露出来的气息依旧会让人心生敬畏，从而产生神威如海的感觉。

　　夏凡并没骑马，只是迈步前行，但是他的速度却远比纵马驰骋的骑兵们还要快。

　　每当他从人群中经过，即便他不刻意排开众人。众人都会身不由己的让开一条路。这并非是夏凡刻意为之，而是他的实力达到神灵境之后，自身的护体法力必然产生的神效。仿佛是一个无形的屏障般将他护住，绝对是寒暑不侵，风雨不透。

　　当然，夏凡若是想要收敛，也不是做不到，但是他却并没有这么做，甚至连他身上的威压都没有彻底收敛干净，为的就是用来震慑这些兵卒。

　　带兵讲究的是恩威并重，所谓恩，自然就是奖励功劳，公正公平。而威的话除了有错必惩之外，统帅本身的个人实力也算是其中一方面。夏凡的这八万大军中有三万是新收的，正是人心不稳之时，倘若一味施恩，反倒容易使其变得骄矜，所以夏凡就以自己的威压来震慑他们，免得他们动了什么不改动的心思。

　　此外，夏凡表现出了强大的实力和威压，对于原本的那五万兵卒也是个振奋。很多时候军中就是这样，下层的兵卒们从来不怕主将太凶猛彪悍，怕的反倒是主将太软。毕竟打仗是将脑袋系在裤腰带上拼命的勾当。有个凶猛的人带头，那赢得可能性就会大很多，所以夏凡现在表现的越是威风凛凛，越让众人心生敬畏，那么反倒会让众人对于胜利多上一些信心。

　　夏凡正是明白下面这些大头兵们心里的微妙情绪，所以才会这么做，说白了，就是用一种另类的方式给他们鼓舞士气，增强信心。

　　进入清风小径后，道路一下子就收窄了许多，不过夏凡倒是并没有受到什么影响，哪怕是最拥挤的地方他也能轻轻松松的飘身而过。

　　前行了约莫十来里后，夏凡就注意到了地面上洒落着不少鲜血，就连沿途的草木都溅上了不少。虽然已经被简单的清理过，但是依旧能够从这些遗留的血迹猜得出来之前这里的战斗多么激烈。

　　鲜血当然是要清理的，因为要是不清理干净，会导致地面滑腻，搞不好就会让人失足。此外满地的鲜血也容易给经过的兵卒增加心理负担。此外，不管是己方士兵的遗体还是敌人的尸体都要进行清理。这些事情当然用不着夏凡去操心，军中自有专门的人办的妥妥当当。

　　见到了血，猜到了前面的战斗异常激烈，夏凡禁不住加快了脚步。

　　一连几个闪身之后，夏凡已经来到了双方正在战斗的最前线，只见双方斥候正在疯狂拼杀，谁都不想后退半步。御空月冷着脸站在一旁看着，不知道在想什么。

　　“怎么了？脸色这么难看？”夏凡走到御空月身边问道。

　　“白石城的守军远比我之前预想的要顽强的多。”御空月指了指对面几个明明已经没有了取胜的可能，但是却依旧死战不退的敌方斥候道：“这些人的整体实力比咱们的人略差一些，但是战斗意志却十分顽强，从我过来到现在，已经接连遭遇了三队地方斥候，一个活口都没有留下。不是咱们的人下手狠，而是他们自己不拿自己的命当回事。”

　　“噗噗……”说话声中，兵刃刺入身体内的响声传来，随后两具敌方斥候的尸体倒在地上。

　　虽然他们死了，但是双眼却依旧圆瞪，残存在脸上的最后表情是浓浓的仇恨和怨毒。

　　“还有多长的路就能到达白石城？”夏凡问道。

　　“至少一百三十里。”御空月道：“清风岭不但长，并且宽，这清风小径恰恰就在中间的地方，所以哪怕是横穿都有一百五六十里长。我现在担心的并不是前面的斥候疯狂抵抗咱们，而是已经有人传讯给了白石城，那么等到那边的守军前来增援，前面的一百三十里将会处处战斗，咱们这样打下去，不知道什么时候才能抢夺了白石城。”

　　“不必着急。”夏凡摆了摆手，道：“普通的斥候不行，不是还有我的兵马嘛。”

　　一边说着，夏凡已经祭出了万魂幡，把之前一直在其中修炼的嘟嘟唤了出来，道：“嘟嘟，放一些魂体出来，尽快将这条通道打通。”

　　“是。”嘟嘟应了一声，当即放出了十来只纯血灵兽的魂体，随即命它们朝前方的地方斥候发动攻击。

　　这些纯血灵兽活着的时候都是身形巨大之辈，即便是成了魂体之后同样还是庞然大物，此时嘟嘟将它们唤出来，几乎随便一只就能够把整个清风小径给堵个严严实实，随后即便是它们不刻意攻击对面的敌方斥候，只需要埋头狂奔，基本上就可以毫不费力的碾压过去。

　　要知道纯血灵兽的实力相当于是化神境的修士，这样的实力对上一般的兵卒那肯定是占尽了优势。更别说这些纯血灵兽的魂体凝实，并且力量巨大，全力奔行时冲击力十足，并且还不怎么惧怕一般的攻击，就这样轰隆隆的一路奔跑过去，简直就跟压路机器似的，挡路的敌方斥候不管战斗意志多么顽强，面对着如此简单粗暴的攻击方式，要么从清风小径上被挤落下去，不知道掉在哪里摔成肉酱，要么就直接被撞到然后被前后十余只纯血灵兽魂体给践踏而过，踩成一团团肉泥。


第0646章 九目毒蝎

　　“这招妙，厉害！”御空月看着那十余只纯血灵兽魂体就这样脚步轰隆的绝尘而去，禁不住愣了一愣，旋即才朝夏凡翘起了大拇指，连声赞叹。她这倒不是吹捧，以她跟夏凡的关系也用不着那样。

　　她这话是真心实意的佩服，在她看来，夏凡的确是有一种本事，总能够用别人意想不到的办法来解决难题。

　　“别夸我。”夏凡笑着摇摇头道；“这都是嘟嘟的功劳。”

　　“厉害！”御空月朝嘟嘟翘了翘拇指。

　　嘟嘟反倒有些不好意思起来，捂着脸蛋一副很是羞涩的样子。

　　不得不说嘟嘟派纯血灵兽魂体来开路，的确是神来之笔，大大超出了敌人的预料，从而使得他们的拼死阻拦变得没了什么太大的用处。因为别说是步兵，就算是强悍的骑兵，对上纯血灵兽魂体时都只有被碾压成肉酱的份。

　　如此一来，夏凡一方的大军推进速度顿时大为提升。

　　“嘟嘟，再派一些魂体出去，散布到清风岭中，遇到敌人，随时向我汇报。”魂兵难练，神魂修炼更加艰难，这条路在万千世界之中已经越来越少人走。但夏凡却很清楚，与肉体成圣之路一般，神魂虽艰难，但却有诸多优势。

　　虽然劣势也有不少，但很显然，在这世界之中，对于魂兵魂将，魂体大军还没很好的应对之法。

　　更不要说夏凡炼制的万魂幡乃是号称不死不灭之法，乃是当年仙界一位上古仙帝所有，那位仙帝当年纵横一世无人可挡。他们一族虽然消亡，但其神魂修炼之秘法，却正是夏凡炼制这些万魂幡的根本。

　　“是。”嘟嘟应了一声，随即就把一些魂兵派了出去。

　　清风岭的地势陡峭，普通的士兵除非是实力强大，否则想要在其中穿行肯定是相当困难，但是魂兵就不会有这么大麻烦，没有肉身的他们在面对悬崖峭壁时反倒成了不小的优势。此时用来充当斥候，可谓是十分恰当。

　　白石城。

　　镇守将军营内，不久前刚收到了蓝皓麟命令的楚江坡刚刚收到了手下斥候的汇报。

　　听到斥候说来犯敌军中有不少蛮族同行后，楚江坡便自然而然的想到了蓝皓麟命令中提到的那股来历不明的敌军。

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到我还没有找他们，他们就送上门来了，好，很好，看来老天都对我不薄，想要让我得到这个功劳。”楚江坡闻言大喜，随即就命人召集手下兵马。

　　楚江坡此人身高八尺，膀大腰圆，实力更是已经达到了化神境巅峰，距离突破到神灵境仅有一步之遥，平常作战勇猛，绝对是蓝皓麟手下数得上号的汹涌战将。只是由于性格暴躁，嗜酒好杀，经常会干出一些打仗时纵兵为祸百姓，甚至自己就胡乱杀人的事，所以经常会被责罚。

　　之前酒后杀人，结果就被贬到了白石城，楚江坡的心里其实是相当不爽，早就想着尽快回去，只是却苦无功劳可立，只能闷在白石城里天天喝酒解闷。

　　现在得了蓝皓麟的命令，又听说有敌人来袭，一直憋足了劲想要将功赎罪的楚江坡当然是欣喜若狂，拿起一坛酒就咕嘟咕嘟喝了一大半，随后抹了一把胡须上沾着的酒水，越想越是高兴，禁不住哈哈大笑起来。

　　白石城这里虽然是战略要冲，可是由于地势险要，易守难攻，实际上在此镇守的兵马数量并不多，满打满算也就五万多人。

　　之前楚江坡到此之后，心里繁茂，又不敢再胡乱打杀百姓，就没少拿着手下的五万兵马死命操练，害得众兵将是苦不堪言，却又没人敢说什么。

　　今天听到楚江坡召集大家前去议事，一个个心里全都在打鼓，也不知道这位新来的镇守将军又要整什么新的幺蛾子。前段时间一通苦练，足足累死了一百多人，以至于一想到这位镇守将军，不少人的心里都有种毛骨悚然之感。

　　“大王下令，命我出击，击杀来犯敌人。”楚江坡平常虽然暴躁嗜杀，但也不是那种混账的人，要不然也不会被蓝皓麟所器重，甚至能够容忍他一次次犯错。

　　等到手下将领们聚齐，楚江坡一边喝酒一边把整件事情简单说了一遍，末了道：“我呢，肯定是不会放过这个天上掉馅饼一样落在我面前的巨大军功的，你们要是想要分润一些，就都给我打起精神来。”

　　“听凭将军号令。”众人一听有账打，倒是全都忘了楚江坡的暴戾和嗜杀，齐声表态。

　　“斥候回报说，蛮族和那八万多来路不明的军队已经分开了，蛮族转进去了南边，而这八万大军却是在攻打清风小径。”楚江坡一边说着，一边将酒坛子里的酒都喝光，随手把酒坛子扔在地上，啪啦一声摔得粉碎，而他却浑不在意地道：“我的想法是不管是蛮族还是这八万大军，通统都不能放过。”

　　“将军，咱们只有五万兵马，想要将这两股敌人吃下，怕是有些困难呀！”一人说道。

　　“现在的确是只有五万，不过还有三十万大军正陆续从其他地方赶过来，到时候一样受我指挥，所以兵马的问题不用你们考虑。”楚江坡摆了摆手道：“你们除了听从我的命令，然后拼命厮杀外，就不必再管其他的事了。”

　　“请将军下令吧。”众人见楚江坡摆出一副要搞一言堂的架势，倒也并没觉得多么不爽，因为他们都已经习惯了。

　　“冯青山，你带三万人走清风密道，抄近路去截杀那些蛮族，我的要求很简单，不让一个蛮族活着离开，为此就算是把所有的兵马都给拼光了也没关系。”楚江坡想了想道：“我也知道那些蛮子的战力还是相当强的，情报说他们只靠一万人都杀败了方森所带的二十万人，本来这种大话我是不太相信的，不过为了妥善其间，我准许你把毒蝎战兵带走，这样胜算就高多了。”

　　“遵命。”一个脸上有疤的光头大汉站出来大声道。

　　“余下的人，除了留下五千镇守白石城外，其他的都随我去清风小径跟来犯敌人厮杀去。”楚江坡狰狞一笑道：“管他来的是八万还是十万，只要在清风小径上，再多的人都摆不开阵势，咱们就是豁出一万五千人去跟他们慢慢磨，也能坚持到大王调派给我的三十万大军来，到时候不管来人多强，我都能将其杀个片甲不留。”

　　“将军威武！”众人齐声道。

　　楚江坡将令一下，整个白石城的兵马就全都动了起来。

　　冯青山点齐了兵马，骑上了一只高有五尺，长有一丈五的巨大蝎子就要率兵出击，不过却被楚江坡伸手拦住。

　　“将军有什么吩咐？”冯青山虽然平常彪悍，但是在楚江坡面前却恭敬至极。

　　“你去了之后先打一打试试，如果敌人太强，就不要跟他们硬碰，只要拖住那些蛮子就行，等三十万大军一到，我自会派援兵给你。”楚江坡低声道。

　　“属下明白。”冯青山道：“我会尽力杀光那些蛮族的，然后再迂回到后方抄那八万人的后路。”

　　“你若能过做到，我给你请功。”楚江坡拍了拍冯青山的肩膀道：“去吧。”

　　楚江坡之所以如此善待冯青山，主要是因为他被贬到这白石城中时，只有冯青山一人跟随至此。这让楚江坡为其他人的无情无义心寒时，自然会对冯青山的忠义所感动，要不然这次攻击蛮族的任务也不会交给他了。

　　攻打蛮族虽然危险，但是只要做好了，那就是大功一件，这样的好处楚江坡自然是给了一直跟随自己足有的冯青山。至于其他人，楚江坡才信不过。

　　八万大军，哼，胆敢来犯我镇守的白石城，就让你们有来无回。楚江坡心里想着，随后下令出兵。

　　楚江坡刚刚出兵没多久，夏凡就已经察觉到了。

　　这不仅是因为他突破到了神灵境之后，神念强大，可以覆盖一两千里之地，当然可以把白石城内的兵马动向感知的清清楚楚，同时也是由于之前夏凡命嘟嘟派出去的魂兵发现了敌军的动向。

　　由于白石城西侧和南北两侧都是戈壁和荒漠，里头毒虫众多，因此白石城的守军就因地制宜，创造性的发展出了一种全新的兵种，名叫毒蝎战兵。

　　这毒蝎战兵，就是以白石城附近戈壁中特产的九目毒蝎当坐骑来战斗。

　　所谓九目毒蝎，不但是身形巨大，负重能力很强，并且在山岭，戈壁以及沙漠等复杂地形中穿行时如履平地，更重要的是它除了蝎针上有着见血封喉的剧毒之外，更长有九只眼睛。这九目使得九目毒蝎不但拥有着极强的视野，并且在其不断蜕变成长的过程中也会有一定的几率获得一种天赋神通——定身炫光。

　　只要在战斗时，被这定身炫光照到，那么只要在神灵境以下的人，通统都会被麻痹上三五息不等的时间。这个时间看似不长，但是在生死搏杀时，却已经足够将敌人干掉很多次了。

　　正因这九目毒蝎如此厉害，楚江坡才将手下绝大多数的毒蝎战兵交给了冯青山，为的就是让他能够在跟蛮族战斗时有杀手锏用。

　　不过毒蝎战兵如此好用，楚江坡自然也留下了一部分，大概有千余人，但是却并没有被他派到清风小径上去参加正面的拼杀，而是进入了清风岭，准备趁夏凡这边的军队毫无防备时突然杀出来进行攻击。不完全是为了杀敌，更多地还是要不断骚扰敌人，以削弱敌人士气，捎带着迟滞敌人的行军速度。


第0647章 毒蝎战兵

　　不得不说楚江坡这一手玩的不但是阴毒并且还相当厉害。一般的人对上这一招，简直就是无解。因为清风岭地形陡峭并且环境恶劣，其中生长了不少毒虫猛兽，一般的兵卒进去绝对是凶多吉少，因此绝大多数人都会将其视为凶险之地而不会考虑到能有人从中穿过。

　　即便有心思缜密的人考虑到了这一点，派强者进入其中，但是人数太少的话，所能起到的作用也是很小的，照样有不少的防守漏洞可以供楚江坡派出的毒蝎战兵来钻。

　　只不过楚江坡这一手遇到了夏凡就没什么用了，因为魂兵可以在清风岭中穿行，所以可以四处游走。即便只有一人发现了毒蝎战兵，那就等同于毒蝎战兵将彻底丧失其行动的隐蔽性和攻击的突然性。

　　“嘟嘟，再派出三万魂体进入清风岭，一方面是保护大军的侧翼，一方面全力绞杀这些骑着蝎子的兵卒。”夏凡听说有毒蝎战兵出没，当即就给出了反击措施，同时也告诉御空月，提醒她小心提防。

　　“我猜着咱们这边一路冲杀，闹出的动静这么大，白石城的守将就算是再迟钝，肯定也已经知道了。现在看来，此人似乎并不迟钝，反倒是有些手段。”御空月笑着道。

　　“反应倒是不满，而且还出乎意料的积极，只是有些时候自大跟自信只差一个字。这一战对咱们至关重要，打通清风小径，拿下白石城，从此之后我们在蓝玉国就有了个立足点，虽然这里不大，却卡住了一条东西联系的要道，对于咱们接下来的计划大有好处。”

　　“嗯。”御空月点点头，随即突然话题一转：“你之前费了那么大力气，又是卖人情又是下套子的，怎么就那样轻轻松松的放蛮族走了？”

　　“我当然想要将他们捆在咱们的战车上，如果只是让他们帮忙打一场仗，那就没什么价值了。再说了，蛮王那个老家伙毒的很，现在天下大乱。连我那原本天下皆知，强横得一塌糊涂的便宜老爹都出师未捷身先死，咱们不提早做好准备怎么行。蛮王跟蛮族别看人数不多，但作用跟价值巨大。”

　　“从让他们来助战，我的目的就是为了拖他们下水，并且彻底拉他们上咱们的战车。但是……却不能用强，更不能表现的太过明显，要不然引起他们的反感就不好了。”夏凡笑道：“我放他们走，是因为实在是没有了什么留下他们的理由，要是一味的用所谓的人情来约束他们，反倒会让他们对我心生抗拒，所以我干脆就任由他们离去，反正之前他们帮咱们打了一仗，想必也在蓝皓麟那边挂了号，蛮族想要再置身事外不是那么容易的，只要耐心等等，他们还会回来找咱们的。咦……”

　　突然间，夏凡发出了一声惊呼，随即就笑着道：“看来我的运气不错，这次不用等太久了，蛮族说不定很快就会回来找咱们的。”

　　“什么意思？”御空月一愣，好奇地问道。

　　“回头你自然就知道了。”夏凡神秘一笑，卖起了关子。

　　虽然夏凡提醒了御空月防备毒蝎战兵的突然袭击，但是跟毒蝎战兵最初交锋的却并不是在清风小径上行军的兵卒，而是负责在清风岭中担任警戒的魂兵。

　　“嘭……”炸响声中，气浪滚滚，横扫过四周，将方圆五十十丈内的荒草杂木直接摧毁，更是炸起了无数的碎石。

　　遭受了魂兵偷袭的毒蝎战兵连带着胯下骑着的九目毒蝎上顿时被震得连连后退。不过九目毒蝎倒是相当凶悍，吃了亏后，九目之中凶光闪烁，蝎尾一甩就朝着魂兵猛扎过去。

　　九目毒蝎的尾针之内藏有剧毒，绝对是见血封喉，但是对上根本连肉身都没有的魂兵却一点用处都没有。魂兵显然也知道这一点，所以眼见蝎尾扎来，却是根本就连躲都不躲，直接就迎了上去，拼着挨了一下，随即将蝎尾抓住，随后手起刀落，咔嚓一声就将其生生给斩断。

　　对于九目毒蝎来说，蝎尾虽然未必是什么致命要害，可是就这样被砍断那也绝对不是件舒服的事情。这让本来就因为之前吃了亏而暴怒的九目毒蝎更加愤怒，以至于骑在它背上的那个毒蝎战兵都快有些控制不住他了。

　　魂兵才懒得理会九目毒蝎什么感觉，一击奏效，当然就是乘胜追击。只不过这次他攻击的不再是九目毒蝎，而是正在忙着控制即将暴走的毒蝎战兵。

　　这些毒蝎战兵虽然名声凶悍，但是多数的凶名都来自于其胯下的九目毒蝎，单单是战兵本身的实力其实并不算特别强，也就只是引气期而已，最多不过筑基期。之所以会如此，也是因为一般的毒蝎战兵除非实力超强，否则根本就很难用正常的办法降服得了九目毒蝎，自然就不可能骑在它身上。而为了能够将九目毒蝎当成坐骑来用，于是在训练毒蝎战兵时就采取了一种邪法。

　　那就是毒蝎战兵会修炼一种功法，并且服用一种丹药，从而使得自身的精血产生一种十分独特的味道，而九目毒蝎恰恰是最喜欢这种味道。这样以自身精血当饵料来饲养毒蝎战兵，也就能够暂时将其安抚住，并且骑在它的身上作战。

　　只是这么做的代价却是相当大的，基本上每个毒蝎战兵因为修炼功法很邪门外加不断的会抽取精血饲养九目毒蝎，所以即便短时间内生命无碍，可是却会不断的损害自身的根基，因此想要提升自己的实力就会变得十分困难，这也就导致了绝大多数的毒蝎战兵虽然凶名赫赫，但自身实力都并不怎么强。不夸张的说，毒蝎战兵的名字之所以将毒蝎放在前头，也是因为绝大多数时候战斗之中也是以九目毒蝎为主，战兵本身也就是个起个辅助的作用而已。

　　当然，世事无绝对。倘若有人实力强大，能够降伏的住九目毒蝎，那自然就不存在这样的问题了。像是楚江坡和冯青山就是如此。

　　因为毒蝎战兵自身实力不强，所以现在面对着魂兵的攻击，所能做的除了挥起手里的弯刀格挡之外，剩下的就是催动胯下的九目毒蝎躲闪。

　　只不过魂兵的攻击又哪里是随随便便就能够躲开的。要知道魂兵的实力兴许不算强，但是每一个生前都是战场上厮杀过不知道多少回的强人，死后能够神魂不散，最终被夏凡所收取也足以说明他们生前有多么强大。

　　因此当他全力出手攻击那毒蝎战兵时，当真是这让后者躲无可躲，避无可避，直接就被一剑戳穿了心脏。

　　“噗嗤……”鲜血狂喷之际，魂兵却并没有后退，反倒是再次前冲，挥起手里的长剑猛然斩向九目毒蝎。

　　剑光一闪而过，九目毒蝎的脑袋就直接被砍了下来。虽然它一时之间并没有死透，无头的身子还在疯狂乱动，但是却已经奈何不了魂兵分毫。

　　看起来魂兵杀这九目毒蝎容易，事实上却并非如此。旁的不说，要不是魂兵不怕毒蝎蝎针上的剧毒，他就不可能那么轻松的砍掉其蝎尾，然后完成后面的击杀。此外九目毒蝎最厉害的其实并非蝎尾上的毒，而是它所拥有的本命神通，只不过这只九目毒蝎还没来得及使用就被一剑砍断了头，想使也使不出来了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　声声炸响从时不时有山风呼啸而过的清风岭中传来，随即就能够看到有草木倒地，有烟尘滚荡而出。可见魂体和毒蝎战兵之间的战斗何等激烈。

　　双方的战斗其实各有胜负，也并非全都是魂体取胜，不过由于魂体不怕毒蝎的剧毒蝎针，占了不小的便宜，所以总的来说还是以魂体赢的更多一些。

　　因为大量的魂体进入清风岭，不断的阻击毒蝎战兵，使得楚江坡原本计划的通过不断的攻击来骚扰和迟滞夏凡麾下军队的行军速度的计划就算是彻底泡汤了。因为绝大多数的毒蝎战兵都已经被魂体发现，并拦阻在了清风岭中，很有能进入清风小径。

　　就算偶尔有一两个漏网之鱼，当其冲出来时，等待他的也绝对不是遭受偷袭的士兵们慌乱的叫喊以及恐惧的表情，而是坚强而猛烈的反击，其中又以灭神弓和法弩的攻击为主。

　　之前夏凡打败了方森所率的军队后，虽然只是从残兵中收编了三万人，余下全都扔给了吕川，但是缴获的辎重，夏凡却是截留下了六七成，尤其是其中的法弩，灭神弓等物，他几乎全都来了个一锅端。

　　之所以这么干，也是因为夏凡很清楚自己的手下人数不多，那么想要在面对三四十万敌人时又不太落下风，除了兵行险招，耍一些阴谋诡计之外，那就只能通过强大的军械，法宝，符箓什么的来弥补。此时正在战时，想要大量的补充法宝和符箓显然是不怎么现实，那么最好的最直接的东西当然就是品质好威力大的军械，其中以法弩和灭神弓为首选。

　　除了可以用来弥补人数不足之外，夏凡也是想要借助法弩和灭神弓的超远射程，努力把敌我双方的战斗距离拉大。能够在远处解决的战斗就尽量不拉近了打。这样多少可以减少己方在搏杀时的人员伤亡。

　　说来说去，还是夏凡手里的兵马数量太少的缘故，可是他偏偏又毕竟推崇兵不在多而在精的信条，于是就成了现在这个样子。


第0648章 你是什么人

　　“嘭嘭……”伴随着一声声震耳欲聋的炸响声响起，几个侥幸冲出了清风岭，刚刚冲到了清风小径上的毒蝎战兵，都还没有来得及发动攻击，就被法弩和灭神弓射出的箭矢给淹没。

　　就算九目毒蝎再怎么厉害，但是面对着二三十只箭矢，并且其中还混有不少灵符箭的攻击，最终结果也只能是死无全尸。

　　正当被楚江坡寄予了厚望的毒蝎战兵正惨遭围剿和残杀时，骑着一只巨大的九目毒蝎从白石城出发的楚江坡也来到了清风小径的前线，随即他就看到了正在埋头狂冲的纯血灵兽的魂体以及自己这边被赶得四处乱跑的斥候。

　　平心而论，这些白石城的斥候已经算得上是相当勇猛了，毕竟能够在十来只纯血灵兽魂体排成一串的狂猛冲击下还一直在拼命抵挡，这已经堪称顽强了。

　　只不过在楚江坡看来，手下的表现却实在是太差。

　　“全都是废物！”楚江坡怒喝一声，催动胯下的九目毒蝎王就朝着此时冲在最前头的一头独眼火牛冲去。

　　只不过没等九目毒蝎跟独眼火牛魂体撞在一起，它位于正中的那只眼睛中就猛然间飚射出来了一道青蓝色的光芒。

　　下一刹那本来正在低着头朝前狂飙的独眼火牛就像是被施了定身法似的，彻底僵硬在了原地。它当然不是中了定身法，而是中了九目毒蝎的定身炫光。

　　“嘭……轰隆……”随后九目毒蝎就狠狠的撞在了独眼火牛的身上，将其撞的身子晃动，向后滑退之时，骑在九目毒蝎身上的楚江坡也抽出了一根巨大的狼牙棒，直接就打在了独眼火牛的脑袋上。

　　连续遭受攻击的独眼火牛魂体当场崩溃，化为一道光芒朝着后方的万魂幡飞去。

　　“杀了我那么多人，现在想跑，没门！嘭……”楚江坡怒喝一声，将手里的狼牙棒掷出。

　　狼牙棒上骤然间光芒激荡，径直追着独眼火牛所化的光芒轰去，所到之处，不但空气被卷动，挤压，发出声声爆鸣，甚至连虚空都随之震荡不已。

　　这光芒乃是独眼火牛的神魂所化，若是回到万魂幡内休养一段时间，还能够恢复如初。可要是现在再被轰爆，那就真的是魂飞魄散，什么都剩不下了。

　　就在狼牙棒即将打在独眼火牛所化的光芒上时，一只巨大的掌影突然飞至，直接就按在了那狼牙棒外的光芒之上。

　　两者相碰，顿时就爆发出了惊天动地的巨响。尽管狼牙棒上的光芒犀利，声势浩大，但是却偏偏就被那个看起来轻飘飘的掌影轻松挡住，并且连狼牙棒上的光芒在掌影的冲击下都逐渐崩碎。

　　“你是什么人？！嘭，噔噔噔。”楚江坡真没想到这个突然冒出来的掌影竟然如此强大，当即被震得连连后退了十来步。

　　每一步退出都足有二三十丈远，脚下的石头地面更是被楚江坡踩踏出了一个个深有三四尺的坑，周围裂纹密布，仿如蛛网一般。可见楚江坡所受的冲击力何等巨大。

　　出手之人正是一直都尾随在纯血灵兽魂体后面的夏凡。当他看到楚江坡打爆了独眼火牛的魂体还要痛下杀手时，就忍不住出手了。

　　“夏凡！嘭……”夏凡说出自己的姓名时，身形不动，随手一指划出。

　　这一指夏凡划出时看起来轻描淡写，但是威势却着实不凡，那一指就仿佛是凌空斩落的一把惊世仙剑，剑势所至，天地灵气激荡，整个虚空都仿佛被其生生给斩了两半似的。而剑势所朝向的清风小径之上更是咔嚓嚓一阵响，生生碎裂出了一条笔直的裂痕，就仿佛被一把剑给劈中了似的。

　　事实上，夏凡的这一指的威力其实根本就没有真正落在地上，光是提前发散的余威就已经如此厉害。

　　这小子究竟是什么人？！这一指怎么会这么强大！？楚江坡见状也是心中震惊，不过他并没有后退。因为他自信凭着自己化神境巅峰的实力还有手中的狼牙棒再加上座下毒蝎王，就算是神灵境的强者都能斗一斗，更何况面前这个叫夏凡的小子。

　　很显然，楚江坡也是猛将，个人战力也是修炼者中的佼佼者，平时作战强横凶猛。虽然夏凡如此年纪，如此战力让他很吃惊，但他却对自己依旧很自信。

　　只是他显然忘记了，知己知彼百战百胜的道理。他甚至不知夏凡是谁，更加不知道夏凡曾经的辉煌战绩。他认为就算是神灵境强者他都可以越级一战，却不知夏凡一路崛起，不知越级击杀过多少强敌，比爆发、越级战斗，夏凡可是当仁不让。

　　“啊！”楚江坡怒吼一声，陡然间挥起狼牙棒朝着斩落下来的这一指挡住。

　　尽管楚江坡手里拿着的是沉重无比的狼牙棒，但是他现在用的却是丝毫不显笨拙，反倒是在凌厉之中还带着些许轻灵的味道，这也使得狼牙棒在他手里幻化出了无数的虚影，鼓荡起滚荡如潮的锐利光芒，迎着那来势惊人的一指轰击而去。

　　“轰隆！”

　　两股力量碰撞顿时就爆发出了前所未有的冲击波，刹那间方圆千丈余的山石草木尽数被摧毁，就连地面都在瞬间被碾压下去足有三四尺。

　　猛然间楚江坡觉得右手巨震，随后就身不由得向后滑退出了四五百丈远，同时体内血气翻涌，忍不住就是噗的一口鲜血喷出。不仅如此，楚江坡竟然看到自己狼牙棒上的光芒都比之前黯淡了许多，这说明它受到了很大的冲击，以至于受到了损伤。

　　一指之力竟然如此强大！楚江坡看着夏凡，满是震惊和不可思议。

　　“咔嚓嚓……”

　　夏凡的那一指之力并非就此消散，余劲冲击下，又在地上犁出一条三四百丈长，深有丈许的深沟才结束。

　　这一战我只能赢，不能输，要不然就全完了！楚江坡虽然看出了夏凡的厉害，但是一想到蓝皓麟给自己的命令，深知自己已经没有什么退路。

　　“啊！”楚江坡嘶吼一声，双腿一夹胯下的九目毒蝎，催动着它朝前冲锋时，同时狼牙棒也是猛轰而出。

　　刹那间，狼牙棒上光芒激射，化为无数的数十丈长的尖刺朝着朝着夏凡的拳罡攒刺过去。瞬息间方圆七八百丈之内，全都被这光芒所化的尖刺所封锁，看起来声势惊人。

　　与此同时，九目毒蝎的眼睛上也光芒闪烁，瞬息间就是一连射出了七八道定身炫光出来。

　　一般的九目毒蝎的定身炫光的确是只能定住神灵境以下的修士，但是随着九目毒蝎的实力不断提升，其定身炫光的威力也会越来越大，到了一定层次甚至连神灵境的强者都不在话下。若非如此，这九目毒蝎的定身炫光又哪里配得上神通之名？

　　而楚江坡胯下这只乃是九目毒蝎王，实力堪比化神境巅峰，因此发射出的定身炫光虽然不能完全定住神灵境的强者，但是暂时给其造成一息的麻痹还是可以的。

　　楚江坡此时打的主意很简单，就是拼一拼运气。只要夏凡被这定身炫光击中后产生一息的麻痹，那么楚江坡就可以趁此机会冲杀过去，即便是当场燃烧精血换取暂时的实力暴增，也要将其当场轰杀成渣。

　　“滚开！嘭……”夏凡看出了定身炫光非同一般，直接一指戳出。指力激荡，就如同一道长虹呼啸而出似的，瞬间就横贯千余丈。

　　楚江坡狼牙棒上激射出来的光芒彻底打爆，强劲的冲击波瞬间横扫周围数百丈之地，把不少没有来得及退走的白石城斥候吹飞或是生生震死。

　　但是夏凡这一指虽然威力惊人，却并没有把所有的定身炫光挡住，还有有一道落在了他的身上，甚至就连他的护体法力都阻挡不住。而这就是神通的厉害之处。

　　刹那间，夏凡就觉得身子一麻，动作为之僵了一僵。

　　哈哈，果真是得手了，夏凡，就算你实力再强，照样也得死在我的手里。楚江坡见状心中狂喜，当下毫不犹豫的直接燃烧精血，全力爆发，刹那之间竟是拥有了神灵境的实力。

　　虽说这样的实力只是付出了高昂的代价才换来的，并不能够持久，但是对楚江坡来说只要能够将夏凡击杀也就够了。

　　“给我去死吧。”楚江坡咆哮一声，抡起手里的狼牙棒就朝着夏凡的脑袋猛砸了过去。

　　这一刻楚江坡将全部的实力都爆发了出来，狼牙棒上光芒耀眼，甚至由于承受的力量太大，竟然出现了刺耳的嗡鸣声，有些地方更是出现了一些细小的裂纹。只怕用过这一次后也就彻底报废了。但是楚江坡却全部在乎，他现在只有一个念头，那就是把眼前的夏凡给轰成渣滓。

　　因为楚江坡心里很清楚，面对这样强大的敌人，自己要杀他的话机会只有这一次。如果不能孤注一掷，将其灭掉，那么随后等待自己的就是死亡。

　　拼了！楚江坡再次又将力量提升了一些，几乎是压榨干净了自己体内最后的一丝力量，全都倾注到这搏命一击中，为的就是尽全力把夏凡干掉。

　　“轰隆隆……”

　　由于楚江坡的这一击之力实在是太过强大，以至于狼牙棒破空时竟然发出了雷鸣般的炸响，同时就连虚空都像是被狼牙棒上的利齿给撕裂开似的，出现了一道道黑黢黢的裂纹。

　　“可恶！”御空月怎么都没想到原本夏凡占尽优势的局面陡然间就变成了这个样子，心中大急之时就准备拼死相救。只不过虽然她离的很近的，但是终究离夏凡和楚江坡战斗处有段距离，想要过去也需要耗费时间，等到她过去了，只怕也就晚了。

　　“少爷！”一直跟在夏凡身旁不远处的嘟嘟见状也想向前冲，想要以身挡住这一击。不过此时她却听到耳边传来夏凡的声音：“不必着急，我自有主意。”


第0649章 帮他们个忙

　　哈哈哈……楚江坡看着自己的狼牙棒离夏凡的天灵盖越来越近，他禁不住心中狂喜。此时的他仿佛都看到了夏凡被自己一狼牙棒打的脑浆迸裂一命呜呼的景象。

　　“这怎么回事？嘭……”可是就在此时，楚江坡却突然看到夏凡的头顶之上有一道耀眼的金光闪过，同时竟是有一片金灿灿的莲叶给冒了出来。

　　这莲叶其实并不大，看起来也就比四五岁小孩子的巴掌大一点，并且看起来十分的柔弱，冒出来时甚至还在随风摇曳。

　　但是就这么看似娇弱纤细的一片金莲叶，偏偏就挡住了他这拼尽全力的一记狂暴攻击。

　　“轰隆隆……”狼牙棒落在金莲叶上的刹那间，光芒暴涨，惊天动地的巨响也随之爆发出来。道道金光从金莲叶上垂落，将夏凡护在其中，使得他在楚江坡这一记堪比神灵境强者的全力一击的攻击下毫发未损，同时强劲的反震之力却把楚江坡手里那把已经出现了不少裂纹的狼牙棒给生生震爆。

　　嘭的一声，楚江坡手里的狼牙棒崩裂成了无数碎片，同时狂暴的冲击力也将他震得向后飞退。

　　这究竟是怎么回事？他不是不能动了吗？为什么还不死？那片金莲叶究竟是什么东西？！难道……楚江坡身不由己地向后急退时，心里郁闷至极，再加上反震之力震荡，忍不住噗的一声就喷了口鲜血出来。

　　“咻……”

　　可是就在楚江坡倍感恼火和绝望之时，突然间异变陡升。刺耳的破风声中，一条粗长的蝎尾已经电射而出，末端锐利的毒针直接朝着夏凡的心脏戳了下去。

　　这蝎尾自然是来自于楚江坡胯下的九目毒蝎。而它的毒对于普通人也许是见血封喉，不过却未必能够毒死夏凡，但是对于楚江坡来说，这已经足够了，就算毒不死夏凡，只要能够给自己再争取到一次全力出手的机会，说不定自己就可以将其灭杀。

　　只是此时，楚江坡却突然看到本来僵硬在那里的夏凡眼皮一动，同时扭过头来朝他露出了个满是讥诮的笑容。

　　他动了！？他竟然动了！楚江坡见状，整个心当时就像是冰冷的水浸泡过似的，彻底凉透了。夏凡中了定身炫光后一动不动时自己都杀不了他，现在他要是动起来，自己哪里还是他的对手。

　　一霎那之间，楚江坡甚至想到了全力逃跑。因为他知道这可能是自己逃命的唯一机会。只不过他看到夏凡只是笑了一笑，并没有后续的动作时，又禁不住涌出了新的指望：也许定身炫光的效果还在，他只是脑袋能动，身子还动弹不了。这么说，我还有杀他的机会。

　　光芒疾闪时，蝎尾已经到了夏凡的身前寸许处，激荡起来的劲风甚至都吹动了夏凡的衣袂。

　　“吼……”恰恰就在这时，一声龙啸传来，随后一条火龙从夏凡身后冒出，像是刚刚睡醒似的，眼睛还半睁半闭，迷迷糊糊的样子，不过却一扭头，朝着刺向夏凡的蝎尾喷出了一口炽烈的火焰。

　　九目蝎尾虽然实力不弱，但是比起夏凡的火龙分身来却差了一筹，于是当烈焰落在了那条蝎尾之上后，结果可想而知，瞬息之间这条外表狰狞，末端毒针尖利毒性猛烈的蝎尾就当场被烧成了飞灰。

　　这……这……这他娘的到底是怎么回事？！他怎么会有这么多的后手！楚江坡看到这，本来还满是希望的心再次就像是掉进了冰窟窿里似的，那叫一个透心凉。

　　不仅如此，下一刻当他看清了那火龙的样子并且感受到了它身上散发出来的气息后，更是震惊的目瞪口呆。

　　这火龙竟然也是个神灵分身！尼玛这究竟是怎么回事？神灵境强者拥有一个神灵分身很正常，可这个夏凡怎么会有两个？！太他妈的不要脸了！楚江坡这一刻真的有种有泪没地方流的感觉。自己跟九目毒蝎废了那么大力气，就是想要将其弄死，可是所有的努力却被他这作弊似的两个神灵分身给化解了。这还有什么天理，还让不让人活了！

　　“哼！嘭……”眼看着蝎尾被烧成灰烬，夏凡冷哼一声，随即原本因为中了定身炫光而暂时麻痹的身子瞬间就动了起来，一步跨出，已经抢到了楚江坡的近前，右脚一踏，就踩在了九目毒蝎的背上，炸响声中将本来正想要逃跑的九目毒蝎生生踩爆。

　　夏凡这一踏之力猛烈异常，不但是将九目毒蝎灭杀，更是生生将地上踩出了一个深有十余丈大有四五十丈的巨坑，余劲冲击之下，更是震得周围地面颤抖不已，反复地震一般。

　　同时夏凡一拳轰了出去。

　　到了夏凡这个实力，面对着楚江坡这样实力比自己弱的对手，夏凡根本就懒得再使什么大招，出手可谓简单粗暴。

　　当然，简单粗暴并不是像一般的人打架似的胡打乱打，而是依旧很有章法，只不过却讲究的是简洁直接，走的是一力破万巧的路子。

　　就像此时夏凡这一拳，看起来简单，但是以他神灵境的实力轰出，那么瞬间爆发出来的威势就仿佛山崩海啸，光是那种铺天盖地，席卷一切碾压一切的气势就足以让楚江坡心惊胆寒，同时楚江坡却是躲无可躲避无可避，只能是咬着牙拼死抵挡。

　　“你挡不住的，所以还是乖乖死吧！嘭……”夏凡说话时，这一拳之力已经轰在楚江坡的身前，其中蕴含的狂暴力量也随之爆发出来。

　　刹那间，就如同流星砸落在地上，又像是海啸山崩，狂暴的冲击力瞬间横扫了前方三四千丈之地。

　　我不想死。我刚刚得到了大王的器重，我还有三十万精兵没有到手，我还有的是无数的机会，我怎么可以就这么死了！我不甘心啊！！！眼看着拳罡呼啸而来，楚江坡这一刻又是无奈又是愤怒，更多地还是无穷无尽的不甘心。能活着，谁都不愿意死，况且他自问手里还有大把的底牌可用，只不过这一切都太晚了！

　　恐怖的力量所到之处，楚江坡直接被击中。虽然此时他因为先前的爆发还有着堪比神灵境的实力，但是面对这样的攻击，他所能够做的只有抵挡，然后浑身上下的皮肉，骨头，全被碾碎，最终就在无穷无尽的怨恨中死去。

　　楚江坡虽然死了，但是夏凡轰出的这一拳的威力却并没有马上消散，而是一直朝前冲击出了三四千丈后才逐渐散去。不但是沿途的清风小径被再次扩宽，同时身在其上的所有白石城的斥候也都在这狂暴无伦的拳罡冲击和碾压下都尽数灰飞烟灭。

　　“呼，没事，没事……没事就好。”随着楚江坡死掉，原本还担心的御空月总算是放松了下来。

　　少爷真厉害！嘟嘟看着夏凡，目光中又是喜悦又满是崇拜。

　　“小王爷威武！”夏凡身后跟随着的兵卒们看到了这场短暂却激烈无比的战斗，再见到了楚江坡被灭杀的景象，愣了片刻后全都不约而同的欢呼了起来。

　　欢呼声就像是接力似的，越传越远，在清风小径上传了下去。

　　“此人实力不弱，我估计就是白石城的守将，现在他死了，白石城的守备力量肯定减弱许多，拿下白石城就简单多了，让步封侯去就可以了。”夏凡松开了搂着御空月的手，道：“你待会儿带三万人去找蛮族，再帮他们个忙。”

　　“帮什么忙？”御空月一愣。

　　“咱们受到攻击时，蛮族同样也受到了攻击，并且攻击他们的人更多，其中多数都是这种骑着毒蝎的兵。”夏凡道：“锦上添花不如雪中送炭，他们危难时咱们救他们一次，他们得记下这个人情吧。”

　　“怕只怕人家又想着还你个人情就走。”御空月冷哼一声道。

　　“不怕他们还，就怕他们不欠，这一欠一还再欠再还，来回几次，就还不清了。”夏凡笑了笑道：“去吧，别去的太晚了，人情卖不出价钱，那就不好了。”

　　“你呢？”御空月道。

　　“我随步封侯去白石城。”夏凡道：“白石城的守兵虽然所剩不多，但是既然要攻城，我当然要坐镇，算是提振士气吧。再说了，蛮族之前那样，我再亲自去救他们，就太给他们脸了，还是由你代劳就行了。”

　　“好吧。”御空月点点头，道：“那你注意安全。对了，把嘟嘟借给我一回儿行不？”

　　“嘟嘟，你自己的想法呢？”夏凡看向身旁寸步不离，却又很少说话的嘟嘟问道。

　　“我听少爷的。”嘟嘟道。

　　“得，那你们俩商量吧。”夏凡摆了摆手，就不再掺和她俩的事。叫上步封侯继续沿着清风小径朝白石城赶去。


第0650章 如何攻城

　　之前楚江坡来时带了一万五千人，除了一小部分死在了刚才夏凡的那一记拳罡暴轰之下，绝大多数都还没有来得及参加战斗就看到楚江坡被杀的一幕。随即想逃却无路可逃，于是就这样被堵在了清风小径上。

　　“投降不杀！”夏凡道。随后他身后的兵卒就都喊了起来。

　　“当啷……”随着第一个人将兵器扔下，跪地投降，越来越多的白石城兵卒选择了投降。而那些死硬份子则都已经顺着清风小径逃回了白石城。

　　虽然死硬，但是这些人也不是傻瓜。看到了夏凡击杀楚江坡的一幕后，他们很清楚自己的实力根本就不足以在清风小径挡住夏凡以及他身后的大军，所以就干脆缩回城去，准备据险防守，等待援军。

　　夏凡这边却是一边进军一边接收着降兵，过程相当的轻松。而这也让随行的兵卒们更加崇拜夏凡。因为所有人都认为正是之前夏凡那狂暴的一击，不但击杀了敌军的主将，也击溃了白石城兵卒们的军心，要不然哪能这么轻松，肯定少不了一场场的恶战。

　　夏凡倒是并不在意手下人怎么想，他找了几个投降的军官过来，简单问了问，总算是明白了被自己干掉的人姓甚名谁，同时也了解了敌军的情况。

　　听说蓝皓麟刚刚调集了三十万大军过来围剿自己，夏凡就禁不住想要笑。想想被自己干掉的那个楚江坡，连他都禁不住觉得这个家伙死的有些憋屈。如果他不是太过自信，着急过来跟自己死碰，而是守在白石城中固守的话，等到他的三十万援军到来，这场仗肯定还有的打。

　　现在却好了，楚江坡一死，现在的白石城守兵们就算是群龙无首了。自己只要过去将白石城拿下，接下来就可以好好跟那三十万援兵好好玩一玩了。

　　希望蓝皓麟派到白石城中监视楚江坡的探子们不要太早的把楚江坡被杀的情报汇报上去，要不然蓝皓麟将军队撤回去，那就没得玩了。夏凡心里想到。至于他怎么会知道白石城中有探子，那根本就不用多问，肯定有的。像蓝皓麟这种高高在上的家伙是信不过手下人的，必然会把眼线安插到任何一支己方的军队中去，这点毋庸置疑。这就是所谓的驭下之道，既用又防。

　　白石城之所以以白石为名，是因为建造城市所用的石头是一种十分独特的皓白石。这种石头算不上多么名贵，却是胜在相当坚硬，并且在清风岭这里随处可见，于是当初建城时就大量采用了皓白石，等到修建好了后整座城通体洁白，就又被顺势定了这么个名字。

　　只不过经历了数十年的风霜雪雨后，白石城已经不再像是最初建造时那样的洁白如雪，长年经受风沙的吹拂，以至于上头蒙上了一层灰尘，看起来脏不拉几的。

　　因为白石城久经战斗，所以有些地方的石头上布满了各种各样战斗所留下的痕迹，甚至有些地方还插着不知道什么时候留下的箭矢，这让白石城看起来伤痕累累却又满是肃杀之气。不仅如此，白石城上有不少地方的城墙上还残余着干涸的鲜血，斑斑驳驳，分外醒目。

　　白石城位于清风岭西侧，由于清风岭挡住了水汽，所以这边气候干燥，干旱少雨，经常会三五个月不下一滴雨。人喝水都成问题，更加没人舍得用来清洗城墙上的血迹了。

　　当夏凡和步封侯带着八万大军走到了清风小径的中间，清风岭的最高处时，居高临下的俯瞰下去，看到的就是这样一座城池。

　　“真没想到只是一岭之隔，两边的景象竟然相差如此之多！”步封侯走了过来，看着下面的景色禁不住感慨了一句。

　　由于清风岭阻隔水汽，所以以山岭的最高处为界，东西两侧的雨量相差悬殊，这也使得虽然同样都在清风岭上，但是东西两侧的植被却迥然不同，景色也是差别很大。东侧因为降水量大，所以草木繁茂，一片仓促，可是西侧因为降水量不足，植被就稀疏了许多，有的地方甚至连下面的石头都掩盖不住，色彩斑驳。

　　除了清风岭这里，朝着远处看去，更是满目荒凉，基本上全都是一片土黄色，偶尔会有一两点绿意点缀其中，以至于给人一种苍凉的感觉。

　　“正常得很。”夏凡点指了一下白石城道：“尽快把那里拿下，要不然等到那三十万援兵到来，如果拒城而守，想拿下这里就太难了。而且，能不能迅速拿下白石城，也关系着咱们前面一切努力是否最终会有果实，这将是咱们的第一处落脚地，也将是咱们影响战局，拥有自己地盘的第一步……”

　　“小王爷请放心，末将明白。”步封侯点点头。

　　尽管白石城就位于清风岭的山脚下，却并非是依山而建。因为最初的建造者很显然考虑到了倘若挨着清风岭建城，那么很容易就会在遭受来自岭上的敌人居高临下的攻击时，而出于地形上的劣势。

　　正因如此，白石城在建造之处，足足将地基抬高了足有一百来丈。不过这并没让白石城看起来像是修建在一座高台上，而更像是建造在了一个人工堆砌成的小山上。

　　由于白石城如此之高，所以它周围的很多防御工事就变得跟一般城池不太一样。比如说绝大多数城池都有的护城河，白石城是根本就没有的。这当然是跟此地的环境干旱少雨有关，同样也是没有什么必要。

　　本身白石城的地势就很高，地基的四周又修建的光滑如镜，几乎是到了滑不留足的程度，敌人想要攻打这样的一座城已经相当困难了，有没有护城河也就真的没有什么必要了。

　　况且一般的护城河也就只能难得住普通的兵卒，倘若是实力达到了筑基境的兵卒，只有个二三十丈宽的护城河根本就没有什么用处。

　　白石城修的不仅高，并且进出只有一条路，这就让敌人想要攻陷这里变得十分困难。而清风小径恰恰就从其城门口经过，这么一来，它并可以很容易的卡住清风小径，让不管是哪个方向来的敌人，只要身在清风小径，那么都位于白石城上的弓箭手射程内，所以就算是白石城的守军不出击，只用弓箭就能够射的来敌伤亡惨重。

　　夏凡之前在清风岭上就注意到了这些，也清楚攻打这白石城的难处。等到跟步封侯一起走下了清风岭，来到白石城外千余丈外，望着对面那座高耸的白石城时，禁不住也有些发愁该如何将其拿下来。

　　其实想要真的攻破这里，最简单最直接的办法就是夏凡直接纵身而入，以他现在神灵境的实力，只要他肯拼命，那白石城里谁也不是他的对手，更加别想挡得住他。只要他将城门打开，剩下的不过就是一场厮杀而已。

　　这样的办法夏凡不是没想过，只是这么做根本就起不到他磨练手下兵卒的目的，毕竟什么事都让他这个统帅做了，要手下那些兵将干什么吃？

　　此外，夏凡一人跑去夺城听起来相当威风，但是却同样有着不小的危险。

　　别看夏凡达到了神灵境后，实力已经相当强大，刚才稍加施展就把化神境巅峰的楚江坡外加他骑着的那只九目毒蝎给灭杀了。但是这并不意味着他现在就已经是所向无敌了。旁的不说，光是他想要以自己的实力轰破白石城的护城大阵就不太可能。

　　神灵境的修士的确实力很强，但是真的没有到可以为所欲为的地步，尤其是面对人数庞大，战力强大并且还有着军阵的军队时，更是不可能像某些人猜想的那样轻轻松松就能碾压。相反，面对这样彪悍的军队时，神灵境强者有时候还得退避。因为这样的军队中同样也有神灵境的强者坐镇。

　　“准备怎么打？”夏凡看向步封侯问道。

　　虽然夏凡是整支军队的统帅，但是却不会什么事情他都插手。像是攻打白石城这件事，他既然已经交给了步封侯来办，那就绝对不会再指手画脚，最多就只是询问一下，听一听步封侯有什么想法而已。当然。不插手的前提是步封侯的战术没有致命的缺陷，否则的话，夏凡也不会眼睁睁的看着他把好不容易才有点模样的军队给毁掉。

　　“三面佯攻，一面强攻，力求以最快的速度将城门打开，我已经召集了军中的强者，由我亲自带队，一鼓作气将这白石城拿下。”步封侯道。

　　“你准备攻打哪一面？”夏凡没有随意评论，而是又问了一句。

　　“东面。”步封侯遥指了白石城一下，道：“白石城仅有的一个门位于北侧，虽然正对着清风小径，可是想要从那边攻击，肯定要承受最猛烈的攻击。毕竟一般来说，城门修在哪边，所要承受的攻击最多，防守力量自然就更多，所以我想放弃北面的门，直接突击对着清风岭的东面。”

　　一边说，步封侯一边指了指远处的白石城道：“白石城建造时为了能够卡住清风小径，最大限度起到早发现敌人，早进行攻击的目的，因此即便白石城没有依山而建，但是距离清风岭的距离却并不远，这也就意味着，咱们还是可以借助清风岭的地形优势对白石城进行攻击的。”

　　“你想怎么做？”夏凡看向步封侯道。


第0651章 利其器

　　“我准备布置一个阵法，从清风岭上翘起一块山石，然后就这样拍过去。”步封侯说着做了个翻转的动作。

　　夏凡马上就懂了步封侯的想法。说白了，就是步封侯考虑到攻打白石城最大的麻烦是没有从清风岭上直达城头的路，于是他就想着借助阵法，从清风岭上掀起一大块石头下来，然后搭在白石城上。这样就可以很容易的攻击了。

　　办法听起来很简答，但是最大的难处就是用什么样的阵法能够翘起这样一大块石头。要知道，能够将清风岭和白石城连在一起的石头，最少也得七八百丈长，再加上其宽度和厚度，不难想象那样的石头究竟有多大。要是真的掀的起来，将其拍在白石城上都说不定能够把城墙拍塌，哪里还用得着费劲攻城？

　　“你这法子虽有些异想天开，但也不是做不到，但是太费时间了，而我要的是用最快的速度将白石城拿下。”夏凡摇头道：“换个办法吧。”

　　“那请小王爷派出你的魂兵魂将攻打北侧，尽量牵制住敌军，我则率兵从东侧上去。”步封侯显然也知道自己之前的想法有些太不现实，所以并没坚持，道：“我问过俘虏，估计出此时的白石城中最多就有一万二千余守军，咱们多点攻击，让他们的人马分散，就算是强攻，想必伤亡也不会太重的。”

　　“那就这么办吧，好在那楚江坡已死，如果有他跟那些毒蝎在，想攻下来几乎不可能，就算有神灵境参与都很难。”夏凡点头道。比起刚才那个脑洞大开的战术，这个倒是中规中矩多了。

　　“嗯……”夏凡说着，突然一顿，说到楚江坡跟他的毒蝎，夏凡脑海之中突然闪过一丝灵光。

　　“慢着，先不着急行动……”正当步封侯听到夏凡命令，已经扬起手，准备下令执行他的计划时，夏凡却突然出声叫住楚江坡。

　　“小王爷，还有什么命令？”步封侯一愣，不解地问道。

　　“刚刚突然有了个新的想法，你暂时先别攻击，也许咱们能在中规中矩之中找到一些妙手，玩点花活，取个巧。”夏凡说着，嘴角不由得露出笑意。

　　取巧、花活？

　　步封侯听得有些迷糊，虽然战场奇谋妙计总被传颂，但他却深知，战争，尤其是攻城，更多时候是残酷厮杀，传颂的那些只是一些特例。

　　原来刚才御空月传讯给他，说她已经带兵帮蛮族灭杀了攻击他们的毒蝎战兵，随即夏凡就让她把那些杀掉的九目毒蝎的脑袋给带过来，因为他准备用其来炼制一套法宝。

　　御空月回来得很快，没多久后就带着一个储物法宝回来，里头装满了九目毒蝎的脑袋，除了其狰狞的模样外，最为醒目的当然还是那九只眼睛。

　　等待御空月的时候，夏凡就已经做好了准备，一拿到了这些九目毒蝎头就开始着手炼制法宝。

　　之前跟楚江坡交战时，因为曾被九目毒蝎的定身炫光定住了片刻，当时夏凡就想过这东西如此厉害，能不能炼成法宝的想法。而后等楚江坡死后，夏凡也找到了那只被他踩爆的九目毒蝎王的眼睛，发现这九目毒蝎王死了，但是其眼睛中的妖气却并没马上消散。换句话说，只要方法得当，要将其炼制成为法宝并不是不能完成的事。

　　这下子夏凡就动起了其他九目毒蝎的眼睛的主意，因为夏凡之前用神念扫视过周围，知道蛮族正在被毒蝎战兵攻击，而那些毒蝎战兵骑着的九目毒蝎加起来数量还是相当可观的。

　　除了御空月搜集到的九目毒蝎头，夏凡还让魂兵们将他们在清风岭中击杀的那些九目毒蝎的头也收集了起来。这样算下来，九目毒蝎的数量已经到了将近三万左右。

　　随后夏凡就祭出烈焰，开始炼制他灵机一动间想到的一套新奇法宝。

　　以夏凡神灵境的实力以及他在炼器上的造诣，迅速炼制出一套品质不高的法宝并不难。

　　之所以说法宝的品质不高，倒不是夏凡不想炼制的更好，实在是条件有限，想将法宝的品质提升高一些都不行。

　　要知道炼制出来的法宝的品质，除了跟炼制者的水准有关外，更关键的一点也跟炼制的材料有关系。如果材料的品质不高，就算炼制者的水平再高，即便能够将炼制出的法宝品质提升一些，但终究会受限于材料的品质而不可能无限提升下去。这也正是为什么修士们炼制总是喜欢寻找品质不凡的材料的缘故。

　　夏凡这次炼制的法宝所用的主要材料就是那些九目毒蝎的眼珠，但是也并非所有的眼珠都能够用。

　　尽管他得到了将近三万个九目毒蝎头，并且每个上头多有九个眼睛，如此算下来就有将近二十七万个九目毒蝎的眼珠。听起来好像很多，可实际上却并非如此，因为不是每个九目毒蝎在成长和锐变的过程中都能够觉醒天赋神通，因此不少的九目毒蝎头是没用的。

　　另外也不是所有觉醒了天赋神通的九目毒蝎的眼珠都能够释放定身炫光，于是能够使用的眼珠的数量就再次锐减。

　　再加上既然是炼器，那么材料在使用前总得经过一番淬炼，将其中的杂质去除。而在此过程中，有不少眼珠就因为承受不住烈焰的焚烧而毁掉了。

　　这样一通淘汰下来，总数高达二十七万左右的九目毒蝎眼珠真正能够使用的仅仅只有一万多而已，其中多数的品质还并不算是很高。按照夏凡的估计，这部分眼珠少说也有个八九千而已，就算是能够炼制成功，其品质也就大概相当于三品灵器而已。

　　三品灵器听起来也还算不错，毕竟比最差的九品灵器强得多，可是夏凡自己却相当不满意，因为按照他的预估，这些品质比较低的法宝炼制好后仅仅只能使用一次就彻底报废了。

　　对此，夏凡内心里实际上是相当相当不爽的，但是他却无可奈何，因为他得到的九目毒蝎的眼珠就这种品质，他本事再大也无法将鱼目变成珍珠。

　　唯一值得让夏凡有些欣慰的是品质差的九目毒蝎眼珠虽然占了绝大多数，但是这并不意味着就没有品质好的，尤其是先前楚江坡骑着的那只九目毒蝎的眼珠的品质都相当不错，炼制成法宝少说也是个二品神器，起码能够多使用几次。不至于让他辛苦炼制的法宝全都是用一次就完蛋的破烂货。

　　将材料淬炼好之后，夏凡便开始掐指为诀，一边催动烈焰对这一万九目毒蝎的眼珠进行炼制，一边则不断的把法诀打入其中，形成相应的禁制，阵法以及符文。

　　不得不说九目毒蝎的眼珠单一拿出来看，并不觉得特别恐怖，可是一万多眼珠放在一起，在火焰中上下浮沉，那场面看起来还是颇为让人感到有些毛骨悚然。现在的夏凡看起来不像是个炼器师，倒仿佛是个正在施展什么邪恶功法的大魔头似的。

　　不过这一幕只有御空月，嘟嘟以及步封侯等有限的人能够看到，倒也不怕传扬出去坏了夏凡的名声。

　　炼制法宝这种事从来都是难者不会，会者不难，以夏凡的实力以及这方面的造诣，就算是同时炼制一万多九目毒蝎眼珠也没费多少时间。

　　事实上，绝大多数品质不高的眼珠根本就没花费夏凡多少时间，毕竟其炼制出来都是使用一次就废掉的东西，夏凡实在是懒得在其上花费太多的时间。真正耽误他功夫的是其中品质相对比较好的那些，就算如此，夏凡更多的只是构建一些阵法纹路，让其力量能得到激发。

　　所以说，这次说是炼器都谈不上，更多是淬炼一下后，就打入一些法诀、构建力量通道。数量看似多，但夏凡的手段，心念电转，速度快若闪电，数量虽多，耗费的时间却没多少，夏凡开始炼制到最终结束，前后也用了不到半炷香的时间而已。

　　“这么快！”御空月见到夏凡这么快就炼完收工，禁不住都感到有些惊诧。

　　“快是快了点，不过这也是没有办法的事。”夏凡摊了摊手，颇为无奈，手指一划，那将近九千多枚品质不高的九目毒蝎眼珠炼制的法宝就自行飞到了步封侯面前，而后夏凡道：“将这些分发给军队中筑基境以上的兵卒，待会儿破城之时要用。”

　　说完，夏凡又简单给步封侯讲解了一下如何使用，让他讲给得到此物的兵卒听。

　　随后夏凡又将手指一划，再次分出了将近八百有余交给御空月道：“刚才的那些定身蝎眼由于品质不佳，只能使用这次，而这些的品质稍好一些，瞬间爆发的力量有九品神器层次的，可以用上两三次，赏给军中养灵境的人使用。”

　　跟着夏凡又分出一百多，道：“这些乃是瞬间爆发，效果堪比六品神器层次的，能够使用四五次，赏给化神境的使用，将来在战斗时面对强敌时可以用作保命和杀敌的手段。至于剩下的这些……”

　　说着，夏凡指了指最后剩下来的不到三十颗的定身蝎眼，道：“这些是给你们用的。”

　　最后剩余的这些定身蝎眼上光芒闪烁，光是外观就跟之前那些大不相同，使用起来，其品质堪比四品甚至接近三品神器层次存在，以九颗为一套，正好给嘟嘟，御空月以及步封侯每人一套。

　　“你呢？”看着夏凡将这些毒蝎眼都分给他们，御空月还以为写反没给自己留。

　　“我自然也有。”夏凡张开手，只见手中握着三颗熠熠生辉的定身蝎眼，这是用毒蝎王那九颗眼睛炼制的，自然是最顶级的。虽然依旧是消耗品，但瞬间爆发的力量，绝对堪比二品神器的威力。

　　这些毒蝎眼很特殊，根本不是神器、灵器那样的存在，事实上，更接近灵符那样的消耗品。

　　“怎么只有三颗？”嘟嘟一愣，随后道：“要不少爷将我的这套拿去用吧，反正我也用不太着。”

　　“这三颗的品质最佳，跟其他的根本就无法配成一套，我只好将其单独拿出来炼制。”夏凡把玩了一下手里的定身蝎眼道：“虽然少了点，但是有这三颗也够用了。”


第0652章 破城

　　随后夏凡又将这些二品神器如何祭炼以及怎样使用的方法给嘟嘟，御空月以及步封侯说了一遍，这才道；“步封侯，尽快把那些定身蝎眼发下去，能不能一举破城，就看这些定身蝎眼了。”

　　“是。”步封侯应了一声，当即把那九千多三品灵器级别的定身蝎眼带走下发给兵卒。

　　“哇，我们也有法宝可以用啊！”

　　“谢小王爷赏赐，哇，真没想到，我们竟然也能用上法宝”

　　“哇，这就是刚刚那些毒蝎眼么，不知道威力怎么样。”

　　“废话，小王爷赏赐的，怎么坑你差得了”

　　……

　　步封侯和御空月分别将定身蝎眼分发下来，顿时引爆所有将士的情绪。虽然夏凡已经说过，这是消耗品，但对于一般士卒来说，这依旧是难以想象的事情。

　　他们经历过生死厮杀，知道，即便是消耗品，能有一样宝贝在身的意义有多大，那很可能就是一条命。

　　“夏凡，我们来了！”正当分到定身蝎眼的兵卒忙着学习如何使用此物时，随着一声豪迈的大喊，阿尔战虎带着一队蛮族走了过来。

　　这些蛮族的身上都有不少伤痕，有的很多伤口上的鲜血都还没干，可见刚刚经历过一场激烈的战斗，以至于个个都杀气腾腾，不过他们看向夏凡时的目光里却充满了感激。

　　“听说你要攻城，我们就来帮你的忙。”阿尔战虎显然刚经过一场苦战，此刻杀气腾腾，战意澎湃。

　　“其实你不用这样的。”夏凡看了一眼旁边沉默不语的阿尔擎天一眼，随即朝阿尔战虎道。

　　“用，一定要这样。”阿尔战虎摇了摇头，很坚定地道：“不过这次帮你攻城，并非是为了还什么人情，只是因为你们是我们蛮族的朋友，所以我们才会帮你们，并且我也决定了，暂时不回族里。”

　　“不回去？！”夏凡心中大乐，不过还是装作很吃惊地问道：“那你们去哪？”

　　“哪里也不去，我们就跟着你们，随着你们一起打仗，直到战争结束。”阿尔战虎看着夏凡道：“之前我们离开时，遇到了蓝玉国一个叫冯青山的家伙的攻击，他说现在蓝玉国的大王蓝皓麟知道了我们帮了你，派他们来杀我们，哼，这群该死的家伙，竟然威胁要灭我蛮族，我们蛮族从来不怕任何威胁。他蓝皓麟想要战争，那我们就跟他打到底。”

　　在冯青山他们看来，既然蛮族参战，那就已经是不死不休的，自然不会有好话。

　　“你们不必问问蛮王的意见吗？”夏凡看向了阿尔擎天。

　　虽然夏凡一开始的想法就是算计蛮族，将他们拉上自己的战车，但是到了此时，他反倒不能表现的太过急切，该问的话一定要问，免得将来扯不清再反目成仇。

　　“战虎的意见就是我们蛮王的意见。”阿尔擎天看了夏凡一眼，道：“况且这不也是你想要的嘛。”

　　阿尔擎天已经不比当初，突破到神灵境的阿尔擎天头脑清醒，虽然他也想过拦阻，但这一次蛮族损失惨重，而且对方的意图也说的很明白。

　　阿尔擎天也想过，仗打到这种程度，蛮族损失巨大，关键对方已经要灭蛮族，如今天下大乱，如果他们如今不帮夏凡打，那蓝皓麟他们真的胜利了，也许就要蛮族独立面对他们的攻击。更不要说，如今阿尔战虎跟蛮族一些将士都已经打出火气，如果他再拦，会很麻烦。

　　“哈哈……”夏凡没有承认，只是仰天打了个哈哈就糊弄了过去，跟明白人装糊涂还是很不错的一个办法。

　　夏凡其实也没有指望着自己的那些小算计可以把整个蛮族的人都糊弄住。毕竟就算大多数的蛮族心思淳朴，但也不全都如此。像是蛮王和阿尔擎天等还是相当精明的，想要蒙骗他们并不容易。

　　不过夏凡虽然有算计，用的却是阳谋，很多事情都摆在了明面上，大势所趋之下让蛮族就算明知道夏凡的用意，最终也只能是乖乖就范。就像此时，阿尔擎天很清楚夏凡的目的，但是形势所迫下，他最终也只能选择与其合作。

　　毕竟眼下的局势是明摆着的，他们之前帮了夏凡就跟蓝皓麟交恶了。如果有天蓝皓麟得胜，彻底掌控了整个蓝玉国，那么事后肯定会找蛮族的麻烦。而蛮族为了将来少些麻烦，最后的办法自然是帮着夏凡跟蓝皓麟打到底，最终将其弄死那就彻底的没有后患了。

　　“既然如此，那就欢迎你们的加入。”夏凡对阿尔战虎道。

　　“哈哈，又可以跟你并肩作战了，我很高兴。”阿尔战虎倒是并没因为夏凡的算计而对他产生恶感，哈哈大笑了两声后指着远处的白石城道：“那就是要攻打的城吧，你下令吧，我们蛮族肯定可以将其拿下。”

　　“吼吼吼……”听到阿尔战虎的话语，他身后的蛮族们全都呐喊了起来。

　　之前被冯青山所率领的毒蝎战兵攻击，蛮族也是吃了不小的亏。毕竟那些九目毒蝎的定身炫光可是相当厉害。蛮族再强大，也无法对其免疫，而战斗时只要被定住就肯定凶多吉少，所以一场恶战下来蛮族足足折损了有两千多人。这比先前跟方森的二十万大军对冲时死的还要多。

　　要不是御空月及时带人过去相救，阿尔战虎带着的这些蛮族搞不好就得死上七八成。

　　正因如此，阿尔战虎对派人前去营救他们的夏凡十分感激，同时也对蓝玉国恨到了极点，现在真是恨不得把白石城攻破然后大杀特杀。

　　“不必着急。”夏凡哈哈一笑道：“你先稍安勿躁，仗肯定有的你打，现在嘛，我有一场好戏请你看。”

　　“看戏？什么戏？”阿尔战虎一愣。

　　“灭城。”夏凡一字一句地道。

　　此时步封侯和步封侯已经把定身蝎眼给发了下去并且教会了拿到此物的兵将们如何使用。其实用法倒是不难，只需要将自身的力量灌注其中就能将其激活。

　　只是夏凡要用定身蝎眼来破城，所以除了要教会这些兵将如何使用之外，还得力求步调一致。

　　不过对于素来讲究令行禁止的兵将来说，这也算不上是什么问题。

　　由于清风小径毕竟狭窄，不适合排列成整体的军阵，因此也就省下了这一项，夏凡只要求所有兵将在看到信号后就将所拿到的定身蝎眼激活就行。

　　“咻……”

　　待到夏凡看到待会儿准备攻城的兵将已经各就各位，这才手指轻弹，刺耳的响声之中，握在他手里的那三枚定身蝎眼就直接飚飞上天，同时闪耀出了醒目的光芒。这就是事先约定好的幸好。

　　一见光芒腾空，拿到定身蝎眼的所有兵将顿时就把自身力量灌注到手里的定身蝎眼之中。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　定身蝎眼一经激活，顿时就发出了细微的嗡鸣声。单纯只是一个声音自然不大，可是成千上万的嗡鸣声汇聚在一起，那声音还是相当大的，就仿佛是蜂巢内的蜂群受到了刺激而后倾巢而出时的声响。

　　下一刻便有无数的定身炫光从定身蝎眼中激射而出，并瞬间汇聚成了耀眼夺目的光海，即便是现在头顶上太阳高悬，阳光灿烂，依旧是无法掩盖住这光芒。

　　而此时最为引人注目的并不是下面万颗定身蝎眼上迸发出来的定身炫光所汇聚而成的光芒，而是之前被夏凡祭上空中的那三颗。

　　这三颗定身蝎眼此时光芒激射，仿如是三颗青色的小太阳一般悬挂在半空之中，忽聚忽散，飘忽不定，但是它们三个上散发出来的光芒却始终勾连在一起，形成了一个三才阵。

　　当下面的定身炫光汇聚成一片光海时，那三才阵也随之变幻，光芒更加闪耀夺目，同时仿佛拥有着无穷的吸力一般，竟是将下面的那些本来看似散乱无序的定身炫光吸引到了空中，并逐渐汇聚到了三才阵内。

　　一道定身炫光，两道定身炫光……千道万道定身炫光融汇到了一起，并穿过空中的三才阵时就形成了一道光芒的河流，仿如是九天星河悬在空中，令人目眩神迷。

　　“进攻。”夏凡沉声下令，同时手上法诀急速变幻。

　　“唰。”下一刻那被三才阵所导引着的万道定身炫光就如同银河从九天之上倾泻而下似的，朝着远处的白石城落了下去。

　　银河天降，气势磅礴，景象自然也是相当壮观，但是当从天而降的银河砸向自己时，就不会再有人觉得那景象好看了。只会感到无穷无尽的恐惧。

　　“啊！快跑呀！”

　　“快启动护城大阵，要不然咱们就死定了！”

　　……

　　刹那之间，白石城中的守军已经慌乱成了一团。

　　之前他们站在城头之上就已经看到了清风小径上腾起的一道道光芒，只是他们无论如何都想不到那是为了攻击自己。当时还有人在嘲笑敌人在发疯，可是现在他们却真的是吓得傻了眼。

　　不是没有人想过提前开启护城大阵，只是随着楚江坡一死，城中的守军就没了主心骨。剩下的几个守将本身都没什么声望，彼此之间又都想要得到主导权，于是彼此牵制，反倒是谁说了也不算。

　　直到此时这些守将才晃了神，很是难得的达成了一致，决定马上开启护城大阵。

　　白石城作为极其重要的战略要冲，自然是有着规模不小的护城大阵，平常也都在运转。只不过为了节省灵玉，因此往常都不会全力运转，只是开上三四成的威力而已。

　　现在这些守军想要将护城大阵的威力全开，可是却已经是远水解不了近渴。

　　“轰……”

　　定身炫光来势迅疾，从三才阵中倾泻而出后就轰落在了白石城的上空，随即就被一道笼罩着白石城的光罩给挡住。正是护城大阵开启起效。

　　当定身炫光跟护城大阵所形成的光罩碰撞到一起，顿时就像是陨石天降时轰击在大地之上一般。


第0653章 云环湖

　　先是惊天动地的巨响传来，仿如是无数的惊雷同时炸响，震得所有人的耳朵都在嗡鸣不已，甚至实力弱的都因为气血翻腾而当场吐血甚至直接晕死过去，随即护城大阵的光罩上就荡漾起了一层层的波纹，并且越来越高，就像是被一块巨石砸入平静的湖面上激荡起来的层层水浪，非但没有逐渐减弱平息，反倒是逐渐成了滔天的巨浪。

　　如此一来，光罩就变得开始扭曲，像是被一双无形的大手在用力揉搓似的。虽然变得皱皱巴巴，但是终究没有崩碎。

　　只是在如此强劲的定身炫光剧烈撞击下，那护城大阵所受到的冲击力之大可想而知。光罩能够承受得住，但是与其相连的大地却跟着遭殃。

　　“轰隆……”

　　就在光罩上光波激荡之时，以白石城为中心的方圆五十里的大地猛然一个剧烈起伏，就像是遭受了剧烈的地震一般，白石城周围干旱的地面上的泥沙随之开始巨浪翻涌，像是无数层黄色的波涛在涌动一般。

　　这一刻，站在清风岭的最高处，居高临下看的话，白石城就像是飘在了滚滚黄色波浪中的白色盒子，正在随着土浪的起伏给忽上忽下的晃动。

　　“哇！太厉害了！”

　　“真没想到，小王爷送给咱们的法宝竟然如此犀利。”

　　“废话，小王爷是什么人，给咱们的东西能够差的了，只可惜，只能用一次，法宝已经碎了。”

　　“可惜是真可惜，不过没关系，只要咱们跟着小王爷，将来肯定还能得到更好更强大的法宝。”

　　……

　　清风小径上的兵将们看到了此情此景，也都禁不住目瞪口呆。

　　他们只是听命行事，然后全力激发了定身蝎眼，可是谁都没想到这万道定身炫光汇聚起来竟然这般厉害。这简直就像是一击之下就要覆灭整个白石城呀。

　　这让他们瞬间对夏凡的崇拜之情达到了顶点。就连那些刚刚被收编的兵将们也瞬间归心。

　　其实这些定身炫光虽然厉害，但也并不足以覆灭白石城。毕竟定身炫光本身就不是用来攻击的，要不是经过了夏凡用他自己的那三颗定身蝎眼所结成的三才阵的引导和凝聚，这定身炫光远没有现在这么厉害。

　　“啪啦，轰隆。”

　　在定身炫光的猛烈冲击下，那根本没有威力全开的护城大阵最终达到了所能承受的极限，本来就已经皱褶的不成样子的光罩出现了一道裂缝，随后就在轰然巨响中崩碎开来。

　　“啊！不好了……”下一刻，定身炫光就落入了白石城内，四散而飞，看起来虽然异常散乱，但是从远处看却相当漂亮，而后本来还喊声喧天的白石城就一下子变得寂然无声。

　　“杀，杀，杀！”

　　“冲进城去，将敌人干掉。”

　　……

　　白石城内没了动静，但是早就已经积蓄足了力量准备攻击的兵卒却不会迟疑，随着步封侯身先士卒的朝着城中冲去，三万精心挑选出来的精兵强将就朝着白石城内杀去。

　　只要没有了护城大阵阻挡，城内没有反击，那百余丈高的城头根本就不是什么问题，因此这三万人几乎是一鼓作气就杀上了城头，随即他们就看到了必胜难见的一幕奇景。

　　只见城头之上，此时站满了白石城的守军，每一个人都手拿兵刃，看起来早已经做好了守城的准备，但是现在他们一个个却如同泥塑木雕一般的一动不动。要不是他们还有呼吸，并且眼珠还偶尔能转一下，真的会让人觉得他们就是死人。

　　这些人之所以变成这样，自然是中了定身炫光的缘故。夏凡之前费了那么大力气，又是炼制法宝，又是使用三才阵引导定身炫光，为的就是能够达到这样一局定输赢的效果。现在看来，他的所有努力都没有白费。

　　定身炫光的作用持续时间并不长，毕竟绝大多数定身炫光都是有只是三品灵器的定身蝎眼发出来，因此也就能够把守军定住个四五息而已。

　　这个时间算不上多长，但却足够步封侯率兵冲上城头。而后就算这些守军恢复了行动，面对着三万精兵强兵，绝大多数人也会乖乖地选择投降。

　　当然，其中也不是没有那种死忠于蓝皓麟的兵将。但是在三万大军面前，根本就掀不起什么大浪。

　　“厉害！太厉害了！”阿尔战虎站在夏凡身边目睹了这一切，禁不住朝他连连赞叹。

　　尽管蛮族十分崇尚个人武力，但是面对如此厉害的法宝，他们也绝对不会否认其强大。尤其是看着刚才那壮观却又威能宏大的攻击，每个蛮族都免不了会想，如果是我面对这样的攻击会怎样，随后就有种无力抗拒的感觉。

　　他们曾经跟毒蝎战兵交过手，也吃过定身炫光的亏，所以才愈发感觉到夏凡这一手相当厉害。

　　“多谢夸奖。”夏凡笑着道，他当然不会告诉阿尔战虎这次攻击后，他之前炼制出来的定身蝎眼就毁掉了九千多，所以下次再想这么干怕是就不可能了，这种自曝短处的蠢话夏凡当然不会说。

　　尽管蛮族已经靠了过来，但是彼此之间现在只能算是盟友，又不是一家人，所以该有的防备还是要有的，更何况即便是面对盟友，维持一定的震慑力也能让彼此之间的关系更紧密。

　　虽然由于在攻城时大规模使用定身蝎眼，导致攻占白石城变得相当容易，但是后续需要做的事情还很多。比如如何处置城中的守军，清理城中各处可能隐藏着的各种隐秘通道，还有就是将护城大阵彻底拿下，从而彻底的将整座白石城掌控在自己手里，这些都是很麻烦但是却需要做的事情。

　　唯一比较让人省心的是白石城由于地形特殊，所以城内绝大多数都是守军，在此居住的平民百姓数量并不多，因此也省去了大量排查，以便将潜藏其中的密探什么清理出去的麻烦事。

　　尽管占据白石城后的琐碎事有不少，但是却多数都不需要夏凡来操心，基本上他都将其交给了御空月和步封侯来办，因为他还有更加重要的事情得办，那就是准备对付原本蓝皓麟派过来给楚江坡的那三十万大军。

　　楚江坡一死，那三十万大军也就没有了人接收，但是他们却也不像是白石城的守军这样群龙无首，因为这三十万大军是在蓝皓麟的命令下从其麾下的各支军队中抽调出来的，所以这三十万大军在汇聚到一起前，肯定是有着原本的将领所统带的。

　　现在楚江坡没了，这三十万大军在原有将领的统带下，军心还算是稳定，士气虽有小挫，但是影响并不大。毕竟他们中绝大多数人都连见都没见过楚江坡，因此即便是听说他死了，也没人会受到影响。甚至还有不少人在暗暗庆幸，这部分人都是听说过楚江坡的一些恶名的。

　　按照夏凡最初的想法，他当然是想要调动自己手里的这八万大军，万魂幡中的十万魂兵以及以阿尔战虎为首的六七千蛮族，一举将这三十万蓝玉国大军击溃。

　　如此一来，蓝皓麟的军队就再次减少了一大部分，不但能够缓解吕川那边的压力，同时也可以让整个蓝玉国的战局变得更加有利于自己。同时，夏凡也有心从这三十万大军中再精挑细选一部分精兵强将编入自己的麾下，在壮大自身实力的同时也是为后续的计划积攒力量。

　　只不过夏凡的算计虽好，可是随后他就发现自己还是低估了蓝玉国的情报体系以及蓝皓麟的反应速度。

　　就在楚江坡被杀，白石城被攻占之后，本来已经在路上完成了会师，正在全速赶往白石城的三十万大军就突然间停止了行军，热后开始朝西移动了七八百里后，驻扎到了一处名为云环湖的地方。

　　云环湖的景色十分优美，方圆足有千里有余的广阔湖面上终年累月都有云雾缭绕，故而得名云环。在蓝玉国中绝对是名声响亮的一处游览圣地。

　　除了景色宜人之外，由于水网密布，土地肥沃，所以云环湖还是蓝玉国相当重要的粮食产地之一，基本上一年云环湖流域所产出的稻米足以供应全蓝玉国三到四成的粮食。正因如此，对于蓝玉国来说，这里实在是相当重要。

　　因为重要，所以即便是太平年节，云环湖都会有不少兵马驻扎。而现在蓝皓麟和吕川你来我往打的厉害，占据了这云环湖的蓝皓麟当然对这里的守护就更加严密。毕竟打仗本身除了人之外，就是钱粮了。

　　要是没了粮食，别说军中的兵卒会怎么样，光是地盘内老百姓们闹事就受不了。

　　为了确保己方的粮食供给稳定，蓝皓麟一掌权就把云环湖的守军数量加到了十万。同时各种物资也储备了不少。

　　此时这三十万军大军驻扎到云环湖，除了考虑到了距离更近，供给更加充足方便外，还有两个相当重要的原因。


第0654章 时机

　　一是为了守住云环湖。这并不仅仅是因为这里盛产粮食，更因为此地有着相当发达的水网。

　　云环湖之所以能够水面如此广阔，究其原因是有着十几条大的河流在此交汇，至于小的河流就更多了。这些河流交织成网，除了给沿途的百姓提供了充足的水源之外，更是提供了便利的运输，每年粮食成熟后，新下来的稻米可以在数日之内就运往蓝玉国各地，就是靠着此地便利畅通的水道。

　　平常这样便利的交通固然是好，但是到了打仗的时候就不好说了。倘若夏凡带兵攻克了这里，不但拿下了一处重要的粮食产地，并且可以借助便捷和通畅的水道，快速有效的输送兵力，基本上整个水网所覆盖的地方，他的兵力都能够达到。这对于蓝皓麟来说，绝对是一场灾难。

　　因为这个原因，蓝皓麟就不得不把三十万兵马放在这里驻守。

　　第二个原因，其实也跟第一个原因有关。

　　早在蓝皓麟派出这三十万大军时，他其实并不知道带兵之人是夏凡，同样也由于情报不太准确的缘故，他也不知道夏凡是如何歼灭了方森的三十万大军，只是凭着当时的一些情报加上自我推测判断可能是他用了什么偷袭，设伏之类的鬼祟手段，所以当时他才觉得只要多派人马，小心一些，堂堂正正碾压过去，就可以将这只来历不明的敌军剿灭。

　　可是等到夏凡率兵先是攻占清风小径，又杀了楚江坡，再拿下了白石城后，蓝皓麟也知道了带兵之人是夏凡，于是就不敢再向之前那样对他轻视了。

　　正所谓人的名树的影，夏凡虽不是蓝玉国的人，但是有关他的传闻蓝皓麟也是知晓的，因此听到是他带兵后，蓝皓麟就开始猜疑，这件事背后是不是还有其他的更深的图谋。比如后面有大汉皇朝的影子又或是那个据说已经死了的镇国王的算计。

　　想得越多，蓝皓麟就越是担心冒然进攻再损兵折将，于是最终决定将这三十万大军留在云环湖跟原有的十万大军一起，一是守着云环湖，一是看着夏凡，将其彻底的堵在白石城让他出不来。

　　云环湖距离白石城的直线距离是三千里左右，不算太近也绝对不远。这里放上四十万兵，倒真是可以给白石城造成一定的震慑作用。尤其是封锁了整个云环湖所有河流之后，夏凡可供选择的进军路线就会变得很少，便于对其进行攻击和防御。

　　注意到了原本增援楚江坡的三十万大军的新动向后，夏凡稍加思考就明白了蓝皓麟的打算，心中鄙夷他胆子太小之时，也不由得轻叹了一口气，暂时放弃了彻底将其吃掉的想法。

　　其实对于夏凡来说，现在这样的结果其实不算很差。首先他击垮了方森，于宏和周耀祖所率领的三十万军队，相当于是帮了吕川一次。拿下了清风小径和白石城，打开了东西贯通的通道，同时也间接地让蓝皓麟的四十万大军不得不老实待在云环湖而哪里也不能去，这对于正在摩拳擦掌，积蓄力量，随时准备跟吕川决一死战的蓝皓麟来说，肯定是造成了很大的影响。

　　反过来说，也相当于是帮了吕川一个大忙。毕竟在战场之上，地方少三十万军队，必然会让己方的压力减轻不少。胜算也会随之增加。

　　只不过夏凡却依旧感到有些不太满意，于是在一番思考之后，他将御空月和步封侯叫了过来，吩咐道：“接下来的一段时间咱们肯定要驻扎在白石城，但是却不能这么闲着，除了正常的训练之外，也可以组织一些实战，比如进入附近的戈壁和沙漠中去猎捕一些毒虫凶兽什么的，还有就是可以不定期的去攻打一下云环湖的守军。”

　　“云环湖？！”步封侯一愣，道：“小王爷，那边的守军现在可是不少，咱们就这么杀过去，只怕……”

　　“我又没让你真的去攻打，只是偶尔去骚扰一下，练兵嘛，当然要以实战为主，打得过就打，打不过就跑。”夏凡说着微微一笑道：“你们也要经常跟蛮族交流一下感情，偶尔出去练兵时也可以叫上一些蛮族的朋友，到时候打起仗来有他们相助，胜算也会大一些的。”

　　“是。”夏凡这么一说，步封侯顿时明白他的用意。

　　“你要去哪？”御空月见夏凡安排的如此细致，就猜到了他可能要离开一段时间。

　　“末将还有军务要办，先走一步。”步封侯见状连忙告退。

　　夏凡摆摆手打发步封侯离开，随即才道：“白石城这边咱们没什么战事，我待在这里也没什么事做，所以准备去见一见吕川，跟他聊一聊后续的仗怎么打，要是时间充裕的话，我也准备回汉京城一趟，咱们虽然出来了，但是那边还有不少事情没有了结。如今我力量提升到神灵境，基本拥有自保之力，三教六宗那边的事情也不知如何了，其他事情也需要处理。”

　　“要不要我陪你一起去？”听到夏凡要回汉京城，御空月立刻有些担心。

　　毕竟如今不比以前，以前有镇国王在，各种力量互相牵制、制衡，他们一直不敢太过分，但现在则不同了。

　　“不用。”夏凡摇摇头道：“你留在这边，帮我守住这白石城就是对我最大的帮助了，那边不会有太大问题，况且我也不是去跟他们拼命，而且没必要，我也不会轻易暴露自己，最好就是按照我之前的布置，他们能将青莲教的问题解决。”

　　夏凡拉着御空月的手走出屋子，看着远处的清风岭又看了一眼身在的白石城道；“攻占了此地只是给咱们找了个立足点，这远远不够，所以现在要积蓄力量，同时等待时机。”

　　“你所谓的时机是指吕川和蓝皓麟决战之时？”御空月问道。

　　“差不多吧。”夏凡点点头道：“他们两边已经是骑虎难下，这一战是势在必行。之前双方没有决一死战，是因为双方都各有各的打算，蓝皓麟想要毕其功于一役，当然要不断的积蓄力量，想要碾压吕川，赢就赢个漂亮，而吕川之前败了一场，多少伤了元气，正在积极恢复力量，也不会主动进攻，所以才拉开了架势却谁都没动手。”

　　“现在就不一样了，我之前帮吕川灭了三十万，又牵制住了三十多万，这样一来，双方力量再次发生了变化，吕川要是现在不动手，我也会想办法逼着他动手的。”夏凡道。

　　楚江坡被杀，白石城易主的消息此时也传入到了吕川耳中。

　　作为原来蓝玉国的兵马大元帅，吕川自然知道楚江坡的实力如何，听说夏凡正面将其击杀，禁不住心中暗惊其实力提升速度之快。

　　虽说盟友的实力变强是件好事，可是吕川的脸上却并没什么笑容，尤其是听说夏凡一举攻下了白石城，并且似乎打算赖着不走了。这让他禁不住更是皱眉不已。

　　白石城的重要性他很清楚，而夏凡占了那里后将会造成什么样的影响，他心里也大概能够估摸出来个七八分。

　　这个夏凡依旧还是那么目光毒辣。这下子不但给蓝皓麟造成了很大的压力，并且也让我将来想要跟他反目时心存顾忌呀。吕川想起以前跟夏凡交锋吃瘪的经历，禁不住暗暗苦笑，随即招手换过亲兵，传下命令道：“命之前派去进攻云环湖的大军撤回来，再让前方的几只军队多动动，不要让蓝皓麟的军队闲下来。”

　　与此同时，蓝皓麟正在接见一位不速之客。

　　此人样貌俊朗，却偏偏长了一双桃花眼，看人时目光飘忽，给人一种十分轻浮的感觉。只是蓝皓麟以及他身边的人却不会因此而轻视他。只因为他是来自合天道的合欢神道，同样也是合天老祖的大徒弟，天一神道的大师兄，更加让人不敢轻视他的是他拥有着神灵境的实力。

　　这样一个人即便是来的唐突，根本是不等外边的守兵通传就闯进了蓝皓麟的大帐，蓝皓麟依旧没有为此而发怒，反倒是和颜悦色地问道：“天一神道的死讯想必合天道已经知道了，不知道尊师有何打算？”

　　“我师父正在闭关参悟大道，哪里能拿这等琐事来打扰他，不过我师弟既然死了，这个仇当然要报，所以我就来了。”合欢神道笑眯眯地看了蓝皓麟一眼道：“杀人凶手，我自然会去灭杀，不过在此之前，还有不少正事要办。”

　　“什么正事？”蓝皓麟问道。

　　“我听说大王近日来正为手下兵马数量不足而发愁，为此我倒是想了个解决的办法，不知道大王是否愿意听？”合欢神道看着蓝皓麟道。

　　“愿闻其详。”蓝皓麟一喜，忙道：“若是能够解决本王的燃眉之急，必有重赏。”

　　“重赏就不必了，恰巧我刚才看到了几个宫女长的很是标致，大王送给我如何？”合欢神道笑眯眯地问道。

　　蓝皓麟看向合欢神道，目光平静如水，默然许久后方笑道：“自无不可，区区几个宫女而已，送你了。”

　　“大王慷慨，本神道多谢了。”合欢神道笑了起来，随即将自己的主意说了出来……

　　夏凡虽说已经决定将白石城的事务全权交给御空月来处理，但是终究不可能直接就撒手不管，有不少事情还是需要他来亲自拍板做决定，同样的也还有一些事务需要他来做。比如炼丹。

　　为了练出真真正正实力强大的精兵强将，那么丹药肯定是必不可少的。为了应付将来的大量消耗，不至于出现那种没有丹药可用的情况，夏凡除了让御空月想办法联系闫赤炎，让他积极地筹集各种丹药以及炼丹材料之外，自己也将自己随身带着的以及攻占白石城后搜罗到了的炼丹材料拿出来，有针对性的炼制了一大批丹药。


第0655章 吕帅来访

　　白石城作为战略要冲，自然是储备了不少的战略物资，尤其是炼丹材料更是不可能没有。只不过数量虽多，但是种类却并不丰富，基本上都是一些比较常用的材料，所能炼制的丹药也都是一些品质不高的丹药。这其实非常正常，因为军队中虽然也有化神境和神灵境的强者，但是更多的兵卒的实力还是在养灵境以下，所需要的丹药不可能太高级，因此也就用不着常备特别多的品质很高的材料。

　　虽然如此，对于夏凡来说，也足够使用了。毕竟他手里还有一些炼丹材料，经过将各种材料进行重新配伍，最终也能够达到自己想要的效果。

　　只不过由于忙着炼丹，免不了就耽误了一些时间，以至于夏凡原计划是主动去找吕川商讨一下后面的仗该怎么办，没想到他还没去，吕川却主动找上门来。

　　“你不来找我，我也会去找你的，现在你来了正好，咱们正好可以好好谈谈下一步计划。”夏凡见吕川来的隐秘，显然不准备暴露行踪，于是也没有让别人伺候，亲自沏了茶送到了他的面前。

　　“你这边最近这么热闹，打的热火朝天的，把整个战局都快带动起来了，我要是再不来跟你当面聊聊，还不知道会变成什么样呢。”吕川喝了口茶，笑道：“茶不错，估计世人很难想到，小王爷还有这一手。”

　　吕川看似是在说茶，但实际上却也另有所指，毕竟夏凡每每举动，都出人意料，如今所图所谋之远大，连吕川都感觉猜测不透。

　　如果说，夏凡当初来找吕川谈合作的时候，吕川还有几分怀疑，那么现在则是惊多于喜。每每思量，现在夏凡看似不是很强大，但吕川却总有一种与虎谋皮之感。

　　但如今形势，他又不得不跟夏凡合作。

　　“那究竟是茶本身不错，还是因为是我沏的，所以你才觉得好喝呢？”夏凡却很认真说着茶的事情，似并没察觉到吕川话里之意。

　　“都不错。”吕川微微一笑，看向夏凡：“茶因人而味不同，茶好还需要手艺好，一般谁能想到小王爷会有如此手段。其实我倒是有一些疑惑，如今大汉皇朝风雨飘摇，动乱四起，群雄逐鹿天下之势已出，以小王爷的手段，肯定不会偏居一隅，一定是要大展拳脚的。”

　　“哎，慎言、慎言，就算你蓝玉国自成一国，毕竟还是大汉皇朝的属国，这种大逆不道的话怎么能从你吕川，吕大帅的口中说出，这可是要诛九族，大逆不道的话啊。”夏凡一副怕怕的样子，还看看周围，深恐出事一般。

　　吕川顿时一脸黑线，一阵无语，天下谁如此他都信，就只有这夏凡如此，打死他都不信。

　　他还有忠君爱国，他还有怕因言招祸，开什么玩笑，这小子什么不敢做，什么不会做。

　　“这天下谁都可能怕，但我就不信小王爷会怕，难道小王爷没有这样的想法？”吕川言语犀利，刚刚还在打机锋，似政客一般，突然间利刃直逼。此举突然一般人肯定会被打个措手不及，但夏凡的反应更觉，让吕川都无语，不过吕川却是兵中大家，随后再次不舍不弃，再次直接追问。

　　“屁股决定脑袋，什么时候说什么话，这玩意儿不是去想就行的，我这人就这点好，不喜欢凭空幻想，做到了再说，比说完了再做好。将来的事情，将来如何变化，谁知道呢。就像现在的战局，你敢说最终你就会赢吗？”夏凡似很坦诚赤裸，却也没去回答这个问题。

　　事实上，他根本不介意直接谈这种话题，但却不想在这些话语之中让吕川发现更多信息。

　　“我当然敢说。”虽然夏凡那么说，但吕川却依旧眸中精芒闪动，随后坚定的看向夏凡道：“因为我有你相助，正所谓得道多助失道寡助，所以我赢定了。原本我只有四分把握，如今却有十二分了。”

　　吕川这话绝对是抬举夏凡，能如此说，足以证明吕川看重夏凡对于战局的影响。

　　“哈哈……”夏凡听到似也很开心，跟吕川相识而笑，但在心中，夏凡却立刻明白吕川话里的意思，此刻他对自己的担心，甚至已经多过蓝皓麟。

　　不过还好，吕川曾经跟他说过，他的目标不是蓝玉国，夏凡随后的发展方向，也绝对不是蓝玉国。

　　但从另外一个角度看，吕川却有一种感觉，那并非是夏凡的善意，而是他一种极度的自信。

　　笑过之后，屋内的气氛就变好了许多，关于后续的战略部署的商议也就少了些不必要的争论。当然，两人现在毕竟只是合作，所以在某些时候涉及到了利益时，该争的也还是要争的，不过俩人都将分寸拿捏得很好，所以争固然是要争，但是双方也互有妥协，倒是并不会因此而吵的面红耳赤。

　　吕川这次来，有一部分原因也是跟夏凡这边近期的练兵计划开始实施有关。

　　有了充足的丹药之后，御空月步封侯开始轮番带兵出去骚扰云环湖。虽然并没有引发特别大的战争，可是三五千人的小规模战斗却是经常会有。

　　在此过程中，夏凡这边的军队倒是越打越猛，而驻守在云环湖的军队却是越来越不爽。因为每次开打，他们派出的人数少了，不是敌人的对手，可是派出的人数多了，敌人就跑了，甚至偶尔还会出现蛮族助阵，一通冲锋下来，他们这边就死伤惨重。

　　如此这般，几场战斗下来，云环湖的守军一清点兵马，竟然损失了七八千，顿时郁闷的够呛。上报给蓝皓麟后，少不了就挨了一顿狗血淋头似的斥骂。

　　而云环湖的守军倒也是知耻而后勇，开始积极反击，虽然依旧免不了吃亏，但是比之前强了一些。此外，他们在夏凡这边吃了亏，就想办法去别的地方找平衡，于是就瞄上了吕川的军队。一来二去，两边就大的有点火起，大有从小规模的局部战斗演变成为大规模的全面决战的趋势。

　　这自然是不符合吕川的想法，可偏偏整件事的源头都跟夏凡的兵马有关，他无奈之下只好找过来跟他商量，以便能够达成默契，尽量确保彼此的行动可以统一，从而更好的压制蓝皓麟的军队。

　　正是因为有这样的想法，所以刚才吕川的话里才说有了句有你相助就能打赢这场战争。

　　只不过这样的说法夏凡却并不认可，起码他是不会承认自己只是处于辅助的地位，两人后续的交谈的争论也有一部分由此有关。

　　争论归争论，不过最终还是谈出了个结果，这让彼此都放松了不少。

　　“我这里有个新近得到的重要情报，不知道你有没有兴趣？”谈完了正事，喝着茶闲聊了几句后，吕川抛出了一个新的话题。

　　“有没有兴趣，就得看你所说的情报跟什么有关了。”夏凡并没有直接回答自己究竟有没有兴趣，而是一脚把球踢了回去。

　　“我听说你虽然击溃了方森的大军，但是由于毒鸦突然出现，结果导致你最终没能抓到方森，是吧？”吕川问道。

　　“没错。”夏凡点点头，道：“莫非你所谓的情报跟他们有关？”

　　“嗯。”吕川笑道：“现在你有没有兴趣听听我所说的情报呢。”

　　“没有。”夏凡摇摇头道：“方森手里没有军队，也就是个败军之将，抓不抓到他对我来说并没太大的用处。至于毒鸦，它去了哪里，我更是懒得关心，只要它不过来跟我作对就行了，所以这个情报你还是自己留着吧。”

　　话虽这么说，不过夏凡心里却是清楚吕川所要说的情报肯定非同一般，说不定涉及到了什么重要的事情。只不过眼下就像是在谈生意，吕川要卖，自己想买，自己要是表现的太过急切，那就正中吕川下怀，到时候还指不定他会开出多么夸张的价码，因此为了待会儿不被他拿捏，更需要表现的淡然一些。

　　事实上，夏凡这些话也不完全是为了讨价还价而故意说的，对他来说，能不能抓到方森真的意义不大，起码影响不到整个占据。毕竟方森的实力并不怎么强，而他唯一值得一提的除了带兵的本事，也许就是驾驭军阵的才能了。

　　只不过经历了一场惨败之后，就算他还想重新带兵，蓝皓麟能不能信得过他也真是难说的很。

　　因此，夏凡并不怎么急于去抓捕方森。他此时真正好奇的是吕川说清白跟毒鸦和方森有关，那么就说明此时此刻他俩还在一起，这就让夏凡很好奇了，因为他实在难以想象出这么俩家伙混在一起会干出什么勾当来。

　　“你呀你，还真是不肯吃一点亏。”吕川见夏凡这样，反倒是没了主意。他来找夏凡，一方面的确是为了商量后续的战略安排，另外一方面就是要把这个情报告诉夏凡，为的就是借助夏凡的力量去做一些事。本来吕川是想要以此为饵，来吊一吊夏凡的胃口，以便增加稍后谈判时的筹码。

　　可是现在夏凡摆出了这样所谓的架势，反倒是让吕川有种被架在了半空的感觉。

　　“你来求我办事，总该有个求人的态度吧，想要又占了便宜还让我欠你个人情，那是想都不要想。”夏凡见吕川这么说，随即就想通了一些事情，马上就端了起来，拿起茶杯抿了一口茶道：“说还是不说，你尽早决定吧，我最近有不少事要忙，没办法在这种无谓的小事上陪你磨牙。”

　　“夏凡，这可不是件小事。”吕川看了看夏凡，沉默了半晌后，最终无奈的苦笑道：“若非我这边的军中神灵境强者数量不多，并且都有要事在身，根本就抽不出身来，这件事我也不会主动来找你的，没想到你得了便宜，倒成了我在求你了。”

　　“呵呵……”夏凡笑了两声，直接把吕川这句牢骚当成了耳旁风。他不会在这种事上跟吕川争辩什么，既然得了便宜，那么被人说两句也就无所谓了。要是所有事都斤斤计较，反倒显得太过小气了。

　　“其实这件事说来话长了。”吕川既然决定要告诉夏凡，也就不再遮遮掩掩，当即道：“早在方森，于宏和周耀祖带兵出来时，我就收到了一些风声，说他们带兵过来，除了对付我之外，还有一件更加重要的事情要做，这也是为何合天道会派出两个神灵境的强者相助方森的原因。”


第0656章 情报、分成

　　“当初我也收到情报说方森的军中有两个合天道的神灵境强者，一是天一神道，另外一个是毒鸦，但是毒鸦一直都没怎么露面，就算天一神道被杀时都没出现，直到最后方森兵败眼看被抓时才冒出来将他救走，难不成这都跟你所说的那件重要的事情有关？”夏凡脑筋一转，随口问道。

　　“没错。”吕川点点头道：“合天道之所以跟蓝皓麟合作，除了为了得到其支持，想要被立为国教，以获得更大的影响力之外，同样也是为了借助蓝玉国的力量做一些事情。”

　　“比如说呢？”夏凡问道。

　　“寻宝。”吕川回答。

　　“哦。”夏凡点了点头，神色颇为平静，并没表现出多么激动的样子。

　　夏凡这样倒也不是在装模作样，故作淡然，实在是因为此事让他难以产生多大的兴趣。绝大多数修士痴迷于寻找前辈强者留下的洞府或是遗迹什么的，为的是得到其中留存的法宝，丹药，传承或是一些功法什么的，并且觉得得到这些就可以一步登天。

　　但是对于夏凡来说，这些东西他虽然也不是全无兴趣，但真是没有到那种特别痴迷的地步。毕竟他自己并不缺功法，同时他既会炼丹也会炼器，只要有材料，想要什么都能搞定，实在是没有必要去费尽辛苦的去抢所谓前辈高人留下来的东西。

　　吕川见他一脸兴趣缺缺的样子，禁不住有些着急，道：“你可曾听说过大荒老祖的名字。”

　　“嗯，有所耳闻。”夏凡一听这名字，眼睛微微一亮，总算是来了一些兴趣。一般来说，能够被人称为老祖的，至少也得达到宗师境才行，毕竟老祖跟自己家长辈老祖宗的意义不同，要不然实力不够就敢自称老祖，那真的会称为千古笑柄的，甚至搞不好会被某些已经贵为老祖的人给直接干掉。

　　这大荒老祖自然不是自我吹嘘出来的，而是实实在在公认的宗师境强者。

　　大荒老祖大概活跃于三四百年前，原本也并不怎么特别出名，真正让他名声大振是因为一次助拳。当时他有个朋友因为争夺一件极品的炼丹材料而被几个宗师境的强者追杀，大荒老祖看不过眼就仗义出手。结果他一个人就生生挡住了多达四个宗师境强者的群攻，并且最终以那四个宗师境强者一死三重伤而收场。

　　因为此事，大荒老祖名声大噪，不过他却并没借此机会开宗立派，反倒是一下子沉寂了下去，最终只留下了有关他的传说。

　　夏凡知道大荒老祖之名，并且对他产生了浓厚的兴趣，主要是因为据说他不但擅长阵法，并且精通空间道法。当时他能够以一人之力独战四个宗师境强者，并且还打出了个一死三重伤的光辉战绩，全都是因为他所使用的空间道法厉害的缘故。

　　对于空间道法，夏凡自然是有些研究，就像是他之前布置传送阵就与其有关。不过正所谓它山之石可以攻玉，夏凡自然也想看看别人在此道上有什么高明之处，说不定能够有所借鉴。

　　只可惜空间道法不是大白菜，真不是随便谁都能修习并有所造诣，而大荒老祖是夏凡迄今为止知道的有数几个此道强者，因此听到了这个名字，当然禁不住萌发了兴趣。

　　吕川见夏凡眼睛一亮，心中暗喜，忙继续鼓动道：“毒鸦之所以经常不在方森的大营中驻守，就是因为它在寻找当年大荒老祖遗留下来的洞府，而方森带兵出来，除了对付我之外，也有协助毒鸦寻找并争夺这洞府的意思。”

　　“这就是你所谓的重要情报？”夏凡问道。

　　“当然不是。”吕川摇了摇头道：“你不要心急，听我说完。”

　　“好，你讲。”夏凡道。

　　“毒鸦要找大荒老祖遗留的洞府，自然不全是它的打算，其后自然跟合天老祖有关。”吕川道：“蓝皓麟派方森带兵帮毒鸦寻找大荒老祖的洞府，未尝没有监视外加最终分上一杯羹的打算。”

　　“这是很正常的事。”夏凡笑道：“就像你现在把这么大的事情告诉我，想必也不是想让我一个人独吞好处吧，事后是不是也要分润一番。”

　　“那是自然。”吕川倒是并不扭捏，笑道：“洞府无主，有德者居之，我不能亲自前往，不过给你提供了情报，分上一些好处也是理所应当的嘛，你觉得呢？”

　　“合情合理，待会儿可以商量。”夏凡笑着点点头。

　　两人都是痛快人，这一来一往两句话中就算是初步定了个合作的原则。

　　随即吕川就道：“因为此事有了蓝皓麟插手，所以也就变得不是表面上看起来那么简单了。由于你之前先是击溃了方森，于宏和这周耀祖所率的三十万大军，又在杀了楚江坡后，攻占了白石城，同时消灭了驻守于此的五万大军，同时也牵制住了蓝皓麟本来派去攻打你的三十万军队，再加上原本驻守在云环湖的十万军队，这就相当于因为你的一连串动作，让正与我对峙的蓝皓麟一方足足缺少了将近七十五万大军，这可绝对不是个小数字，所以蓝皓麟有些急了。”

　　说到此处，吕川脸上露出了很满意的笑容。

　　虽然事实上，蓝皓麟其实并没真的损失掉七十五万军队，因为云环湖的那四十万人并没被消灭，但是由于要提防夏凡的军队再加上他们得守住云环湖，所以基本上是不可能动的。不能动，那在吕川看来就跟损失了没什么分别。这点就跟下象棋差不多，棋盘上不能动弹的棋子，真的用处不大，即便是车马炮这样的棋子，要是一动不能动，真跟死了没什么两样。

　　蓝皓麟那边可用的兵力减少，就等同于吕川的实力提升，这让他如何能够不高兴？想起当日夏凡去找自己时说要帮自己的话，仿佛还在昨日，但是局面却已经有了翻天覆地的这边。这让吕川都禁不住赞叹夏凡的确是有着翻云覆雨的手段。

　　夏凡没有说话，因为吕川说的这些他知道，同时也跟他事先的预料吻合。既然一切都在掌控，也就没什么值得太得意和激动的。

　　“蓝皓麟显然不甘心就这么丧失掉原来在兵力上的优势，所以他想了个办法来弥补在兵力上的不足。”吕川看向正在专心倾听自己话的夏凡，道：“他准备向周围的一些小国家借兵。”

　　“这可是在冒险。”夏凡一怔，道：“他就不怕请神容易送神难？”

　　“怕，他当然怕。”吕川冷笑一声，面露嘲弄之色地道：“所以他打算借兵的国家并非都挨着蓝玉国，而是相隔比较远的一些小国，而为了在不惊动太多敌国的前提下完成此事，他玩起了瞒天过海的招数。”

　　“用寻找和争夺大荒老祖的洞府来掩盖他的目的？”夏凡念头一动，就猜出了个七七八八。

　　“没错。”吕川道：“只不过此事却并非蓝皓麟来做，而是由合天道的合欢神道出面，先是放出风声，邀请一些国家和大的门派的神灵境强者前来共同寻找大荒老祖的洞府，若有所得，自然是利益均分，然后再私下里商议借兵的事情。一些小国之中，能够一两位神灵境坐镇已经算是不错了，因此他们的权力极大，很多事情完全可以帮国主做主，所以只要他们同意借兵，那么蓝皓麟的谋算就成了。”

　　“你想要我帮你去搅局？”夏凡不动声色地道。

　　“这可不是帮我，同样也是在帮你。”吕川道：“只有打败蓝皓麟，你我才能得到咱们想要的东西，而若是我输了，那么就算你占了白石城也未必能够安稳。”

　　“这么说，这个忙我是帮也得帮，不帮也得帮喽？”夏凡看着吕川道。

　　吕川没直接回答，但是表情淡然，已经很能说明问题。

　　“其实你有句话说的不全对。”夏凡道：“你要是输了，我当然会有些麻烦，但是却未必站不稳脚跟，所以此事归根到底我帮你的成分多过帮我自己，并且我要亲自前往，冒的风险最大，那么这件事的收益，我要九成。”

　　“不可能。”吕川想都不想就拒绝道：“最多给你六成，要不成还不如我自己亲自去。”

　　“那你为何不亲自去呢？”夏凡道：“比如这样，你自己去吧。你不在时，我会帮你看住蓝皓麟的军队，事成后，你分给我一成，如何？”

　　“夏凡，你这么说就太没诚意了。”吕川似很是愤怒着急，显然对于夏凡的分配相当不满。

　　此时吕川的兵马正跟蓝皓麟的军队对峙，双方的决战几乎是一触即发，如果吕川真的跑去夺宝，想必蓝皓麟做梦都能够笑醒，直接就会发动进攻。就算最终吕川满载而归，可是自己的军队和底盘都已经没了，那实际上也相当于是输了个精光。

　　所以夏凡很清楚，吕川即便知道这个消息，他也不敢离开。而打到现在，吕家遭受重创，吕川这边人手吃紧，根本没多余力量去参与此时。


第0657章 草原一统

　　“彼此，彼此。”夏凡点指了一下吕川道：“大荒老祖的洞府对我来说可有可无，我去或者不去都可以，你想让我帮你去冒险，就得拿出该有的诚意来，否则的话，咱们就不如喝喝茶，聊聊天，好过在这里争执不休，说实话，没意思。”

　　“七成，你拿七成。”吕川似下了很大决心，做出最大让步。

　　“不行。”夏凡再次摇摇头道：“最多给你一成半，否则此事就这么算了。”

　　虽然吕川说得很强硬，看似主动权在他那，但实际情况夏凡心知肚明，所以他并不着急。虽然这些分成在他看来，远没有那么重要，但他却依旧很认真的在跟吕川讨价还价。

　　“两成。”吕川道：“并且我得派人跟你一起去，要知道，这次事情强者众多，单凭你一人未必能行，必须大家合力才行。”

　　“信不过我，那你就去找别人吧。”夏凡眉毛一挑，一副爱干不干的样子。

　　他夏大少嚣张强横在汉京城都是出了名的，所以这幅样子根本不用装，本色发挥就行。

　　“好，我不派人，但是必须得是两成。”吕川道：“要不然大不了此事作罢。”

　　“成交。”一听吕川同意，夏凡立刻同意。

　　如今这一段时间，消耗巨大，虽然有丹王谷跟以前的布置都在运转，但此时不比以前，军队数量越来越庞大，身边人提升也都需要资源，就连夏凡自己趁手武器，可用丹药都不够。

　　如今世俗战斗，得到这些资源补充的机会不大，如今能有机会，在高端方面获得好处，这是夏凡求之不得的事情。

　　虽然知道这里边有吕川的算计，但他有张良计，夏凡有过墙梯，各有计算。

　　“那就请你赶快动身吧。”吕川此时脸上也没有了刚才的愤怒和阴沉，就仿佛方才跟夏凡争夺利益的根本不是他似的，神色平静地递过来一块灵玉道：“这是那伙人的聚集处所在地点，此外还有你混进去可以用的身份，希望能够对你有所帮助。”

　　“你暗中掌控了一些小国？”夏凡笑问道。

　　“我吕家在蓝玉国这么多年，虽然一直忠心耿耿，但是终究也得给自己留些后路呀。”吕川道：“此事就劳烦你了，我等你的好消息。”

　　“好走，不送。”夏凡道。

　　正事说完，俩人也就没了闲谈的兴趣，吕川直接离开，夏凡连送都懒得送他。

　　“我觉得吕川所说的话有不少不尽不实之处，此事最好还是慎重为好。”吕川走后，御空月走了过来，听夏凡将整件事说了一遍后提醒道。

　　“你说的没错，他想要利用我，可我又何尝不是想要利用他。”夏凡弹了弹手里的那枚灵玉道：“他能够弄一个所谓的小国国师的身份出来，那就肯定能够弄出更多，你猜猜看，前去夺宝的那些人中会有多少人是他的暗手？”

　　“这样的话，咱们岂不是很吃亏。”御空月问道。

　　“也未必。”夏凡冷笑道：“吕川这是在给亮筹码，也是在给我示威，看来他也在担心他跟蓝皓麟打到最后，咱们渔翁得利，所以才想借着这个由头把我先弄走，另外也暗示我不要太过分，只是我会怕他吗？当然，他此举是一举多得，虽然他有人手，但却没有把握能对付合欢神道，让我过去，也是想借我之力对付合欢神道。”

　　“你准备怎么办？”御空月问道。

　　“去是当然要去，我说话一向算话，答应他的事自然会做到。”夏凡笑道：“不过去了之后，反正我谁都不认识，那当然也就不必太过客气了，有顺眼的就拉拢一下，有不顺眼的就灭掉。至于好处么，不拿白不拿。至于军队这边，咱们本就不着急，急的是他们。”

　　“如果你发现了跟吕川有关系的人呢？”御空月追问道。

　　“你说呢？”夏凡不答反问。

　　叮嘱了一番自己走后的整体方略后，夏凡就悄悄地离开了白石城。

　　……

　　草原王庭，身穿鹰皇战甲的鹰破天正带大队从空中飞落，在其身后足有上千强大纯血灵禽组成的队伍跟随，每一头纯血灵禽都巨大无比，虽然只有上千之数，但却有铺天盖地之威势。

　　更不要说，每一头纯血灵禽之上都有十名强悍的将士，他们乃是鹰破天新组建的鹰皇亲卫队，乃是最强悍的一支队伍。

　　也正是凭借这支队伍，鹰破天在全面跟鹰噬鹏开战之时，亲自带军杀入鹰噬鹏中军大帐，一举破掉鹰噬鹏大军，生擒鹰噬鹏。

　　此刻鹰破天身穿鹰皇战甲从空中踏步而来，铺天盖地之威势笼罩草原王庭，在他身后，两名将士押解着一个身材比鹰破天高大许多，头发披散，狼狈不堪的男子。

　　此人正是鹰噬鹏，老鹰王的大儿子。

　　经过这几个月的战斗，草原王庭内部动荡不已，但鹰破天却也将自身威信树立起来，尤其草原王庭之中，对于他乃是草原希望，会带给草原辉煌已经深入人心。

　　而此时此刻，当鹰破天得胜归来，更以如此威势降临之时，整个草原王庭已经沸腾了。

　　不要说他们了，就连原本是草原王庭核心力量之一的五军大都督钧天邪看着天空那上前纯血灵禽组成的强大队伍，看着鹰破天新组建的鹰皇亲卫，他也不由得倒吸一口凉气。

　　即便如今他已经突破到了神灵三重，依旧感觉到震撼，因为他能感受到，这里边竟然有几股不比他弱的存在，甚至有两股让他都感觉心悸的存在。

　　“鹰噬鹏谋反叛乱，但念其乃朕之血亲，朕不忍将其杀害，今日特将其擒拿关押。从今日起，有再敢破坏我大草原团结者，杀，有胆敢阻挡我大草原辉煌者，杀。我大草原定当走向辉煌，无人可挡，全城大庆三天……”在下方欢呼了近半个时辰候，鹰破天终于开口。

　　他的话让下方更加疯狂，鹰破天的步伐缓慢，让人押解着鹰噬鹏缓步进入全新建造好的鹰皇大帐。

　　虽然说鹰破天如今威势惊天，等他落下，跟随其进来的强者就足有十几人，其中最前方的几人让钧天邪都感到心惊，不过钧天邪还是尽职尽责的布置防护。虽然鹰破天有了新组建的鹰皇亲卫，但他钧天邪是五军大都督，保护鹰皇安全本事也是他的职责。

　　“启禀陛下，大祭司就在殿前……”迅速安排好防卫，钧天邪这才迅速跟上鹰破天。

　　“很好，全城大庆三天，在这期间不能出什么乱子。虽说鹰噬鹏大军已破，但余孽尚存，更有一些别有用心之人要防备，大都督亲自统领此事。”听了钧天邪话后，鹰破天微微点头，迈步走向大殿之中。

　　“是。”钧天邪微微一愣，原本要紧随鹰破天的步子立刻停下，看着鹰破天跟他身后的人进入大殿。

　　雄伟壮阔的鹰皇大殿，大祭司静静站立，感受到身后一队人进来，他并没动。而进来的鹰破天却已经直接凌空一步跨出，瞬间跨越百丈距离，人已经直接落在龙椅之前，随后大马金刀坐在龙椅之上。

　　目光如九天神鹰俯视苍穹，身形如上古神兽，威不可犯，目光凝视大祭司。

　　“拜见陛下。”大祭司却是不紧不慢，微微躬身算是见礼。

　　鹰破天此刻携大胜之威，更得到好处接连突破，力量、威势、信心空前暴涨，却没想大祭司依旧如故。

　　“大祭司，朕亲自破敌，已经将我那叛乱的大哥捉拿，但朕却不打算将其杀死，如今我大草原彻底团结，那几个有异心的部落首领也在这次战斗中全部战死。如今，我草原所有头领全部支持朕，大祭司，你还有何可说？”大祭司掌控的力量很强大，大祭司本人威信太重，但如今鹰破天就是要将其降服，让其彻底归心。

　　大祭司转头看了看那押解鹰噬鹏进来的十几人，又看了一眼鹰噬鹏，不由得微微叹气。

　　鹰噬鹏是还活着，但神智被摧毁，与死又有何不同。

　　“大祭司，你当年可是跟着父王杀死他众多兄弟的人，如今朕如此对待他，已经是仁至义尽了，您老该不会连这都看不透了吧？”看到大祭司如此，鹰破天微微皱眉，同时对于大祭司又感觉失望几分。

　　“陛下要争霸这方天地，但我看到的，却是草原的灾难。”大祭司微微叹息后，缓声道。

　　“放肆，轰……”大祭司这话一说，鹰破天猛然站起，一声怒喝，虚空震荡，瞬间那十几人中全部爆发出恐怖威势，竟然全部都是神灵存在，其中有一面色火红老者露出残忍笑意，手中拐杖一顿，顿时周围空间变幻，他们似乎他已经深处地火岩浆之中一般。

　　“他们不是我们草原人，陛下难道就不怕狼子野心么？”大祭司却不为所动，缓缓抬头看向鹰破天。

　　“哼！”鹰破天看大祭司如此，心中不由得一动，抬手间凌空一点，瞬间从其身上一层光罩竟然将他跟大祭司笼罩，瞬间周围地火岩浆消失，两人竟然已经身在虚空之中，下方辽阔草原一眼可见。


第0658章 试探

　　“大祭司你一心为草原考虑，朕可赎你之罪，但朕不是我那只知道内斗的鹰皇老爹，也不是只是想修炼的弟弟。如今大日魔国在扩张，天雨帝国也在扩张，大汉皇朝大乱已起，天下逐鹿。我草原能置身事外吗？”

　　“大祭司你怕我带给草原灾难，难道我们偏居一隅就没有灾难吗？”

　　“你看好鹰无敌，可他能带给草原什么？”

　　“大祭司你担心我被人利用，朕又不傻，借力也会防范他们，否则朕怎会一而再，再而三的想得到你的支持，得到草原的支持，因为你们才是朕争霸天地的根基。”

　　“帝师目光高远，不信大祭司可以看天雨帝国就能明白。更何况，你也能看出，除了借助恩师的力量，朕也在扩张中发展，现在就差大祭司你的帮助了。”

　　鹰破天缓缓起身，目光凝视下方浩瀚草原，凝视远处那冲天魔气，更凝视另外一团雾气笼罩之地，以及充满了血腥混乱的大汉皇朝所在。

　　鹰破天的语气依旧刚搞在上，话语依旧不多，依旧那般强势，但却是第一次说出这样一番话。

　　虽然也只是几句话，但此时此刻鹰破天的话，却带给大祭司巨大冲击，突然间，鹰破天一挥手，瞬间他们眼前景物变幻，他们已经在草原王庭上方，感受着无数人的欢呼。

　　他们并非真的到了上方，这显然是鹰破天的一件法宝造成的效果，只是将他想要呈现的一些景物呈现在他们脚下而已。

　　“好，那就从大汉皇朝开始动手吧，你父王跟我还有许多布置……”沉默许久，看着下方的欢呼，大祭司终于开口，依旧不像一般臣子对鹰破天那般。

　　但听到大祭司这番话的同时，鹰破天的眼中却闪过狂喜，比之得到那位宗师更让他欢喜百倍。

　　……

　　离开百事成之前，夏凡将吕川给他的那枚灵玉中记录的内容看了一遍。正如吕川所说，其中不但是有聚集处的地点，并且还有他的身份。

　　按照灵玉中所写，他是一个名叫千山国的弹丸小国的国师，名叫孟克，是最近刚刚突破到了神灵境，所以之前声名不显。而这个千山国也是实实在在的国家，距离蓝玉国足有七八万里之遥，中间隔着两个国家。该国多山而少地，所以国小人少，但是却个个都彪悍勇猛，可谓是全民皆兵。

　　事实上，修炼所耗巨大，尤其对于没有门派的散修，修炼到一定程度如果没有势力支持，想再提升就难了。在一些大国，有的会选择投靠朝廷，不愿意投靠朝廷的也有不少会投靠强大宗门，以客卿供奉之名存在，也能得到许多修炼资源。

　　而在这片混乱之地则更简单直接，神灵境的如果加入某个国家，直接就会成为国师，他们成为小国的靠山，得到小国倾国之力的修炼资源支持，与王权各取所需。

　　夏凡听说过这千山国，但是却并不十分了解，因此看着灵玉中对这个国家的一些记载，倒是看的津津有味，大长见识。

　　除了自己的身份，夏凡也看了看那聚集处。乃是在一个名叫落丹山的地方。距离白石城直线距离约有一万七八千里，飞过去倒也不算很遥远。

　　因为大荒老祖的洞府在哪里，目前只有合天道的人大概清楚，并且被当成筹码来用。在确定了应邀前来的人有诚意帮忙之前，当然不会冒然把真实地点说出来，于是就有了这个所谓的聚集点。大概意思就是先聚一聚，见个面，然后再商谈寻宝的细节。

　　落丹山不在蓝玉国，也不属于哪个国家，而是地处一片三个国家交界处，于是哪个国家都想要，哪个国家都得不到，为此还打过几仗，死了不少人，最终反倒是成了一个三不管的地方。

　　之所以山名为落丹，是因为整座山就像是丹砂染过，呈现出鲜红的颜色，所以才有了这样的名字。

　　前往落丹山的路上，夏凡也没忘了乔装改扮一下，毕竟他的样貌虽然不是尽人皆知，但是方森却见过。倘若真如吕川所言，方森也在的话，那他就得小心一些了。要不然露出了马脚，导致被人识破后追杀，那才叫冤得慌。

　　当夏凡来到落丹山时，已经变得跟之前大不相同，除了身高比起之前来矮了足有半尺外，身形也变得敦实了许多，同时连容貌也跟他本来的样子有了很大的变化。而这种变化绝对不是世俗中的所谓易容术所造成的，而是通过他对自身肌肉的精准掌控，将脸部的肌肉进行了细致调整后才有的效果，再加上他此时的气质也有了不小的改变，不夸张的说，除非是跟他特别亲近并且对他无比熟悉的人，否则很难看穿他的伪装。

　　此时天色已经有些晚了，太阳西下，余晖洒落下来，照在落丹上将本来一片鲜红的山体上又染上了一层金黄色，看样子分外的美丽。

　　夏凡并没急着落下去，而是谨慎的绕着落丹山转了一圈，观察了一下四周的环境，随即就禁不住暗暗皱眉。因为他发现落丹山上一片死寂，别说连个人影子，甚至连只鸟兽都看不到。若非是夏凡敏锐的神念感觉到下方隐约有灵气波动，似乎是有阵法存在的痕迹，搞不好会以为自己被吕川的情报给骗了，来到了一处荒芜人迹的所在。

　　有人，有阵法，却没人露面，这是想要设套坑人呢？还是想要考验来的人？夏凡心里转着念头，随后就朝着落丹山的山顶处落去。

　　尽管夏凡已经知道下方有阵法，但是为了能够以孟克的身份混入这次的寻宝队伍中，就不得不冒上一次险。

　　夏凡的双脚刚刚落地，就突然感觉到周围的景象骤变，由原本怪石嶙峋的山顶之上突然就变成了波涛汹涌的大海之内，同时无数的惊涛骇浪正从四面八方席卷而来，不断攀升，仿如一层层千余丈的水墙似的朝着以铺天盖地之势朝着自己猛拍了过来。

　　呦！布阵的人倒是有些手段，这阵法中虽有幻阵，但是由于阵中有擅长水系法术的神灵境强者出手，竟然到了变假为真的地步。倘若以为眼前这一切都是幻象，就不遮不挡的话，那么被这滔天的海啸击中不死也得受伤呀！

　　妈的，不知道是谁在出手，太狠了，这是跟我有多大仇呀！夏凡心里暗骂，脸上却猛然间露出愤怒的神色，陡然间大吼一声，右手向下一抓，跟着就向上撩起。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的响声中，夏凡脚下原本无边无垠的海面之下竟然猛然间冒出了一个巨大的石柱，如同是一根正在疯狂生长的巨大石笋似的，几乎是瞬息之间就猛然长大到了足有三四百丈高，百余丈方圆。

　　这样的规模已经不能说是一根石笋，而更像是一座小山了，并且这小山还在不断生长，如同一根中流砥柱般，不但护住了夏凡，同时也挡住了四面八方拍击而至的巨大水墙。

　　“嘭……”水墙拍击在石山上，顿时就发出了惊天动地的巨响，同时水墙因为剧烈的撞击而崩碎，并且相互撞击，发出巨大的轰鸣声同时也产生了无数或是大有数百丈方圆或是十来丈大小的漩涡，不断的旋转碰撞，撕扯，将水面搅动的水浪滔天，更是装的那石山嘭嘭作响，有不少的碎石生生被激烈的水流冲击下来，而后更是瞬间被绞碎成了粉末。

　　尽管水势凶猛，但是石山却岿然屹立，稳稳的挡住了一波波惊涛骇浪的反复冲击，非但没有垮塌，反倒是依旧在不断长高长粗，大有直接刺破苍穹的架势。

　　“鼠辈，竟敢阴我，给我滚出来。”夏凡本来就不是那种吃了亏就忍下去的主儿，而他此刻所伪装的孟克同样也不是。千山国的百姓性情火爆，可以说是一言不合就开打。现在明摆着是被人给埋伏了，身为一个神灵境强者，岂能善罢甘休。

　　“起。”怒吼声中，夏凡一把就抓住了自己立足的那座石山的山尖，而后手臂用力，猛然一拗，耳听到嘎嘣轰隆的一声巨响，这座已经长高到了将近五百余丈的石山就被他生生给半截折断了，就好像是随随便便弄断了一根刚刚长出来的竹笋一般。

　　“死吧！”下一刻，夏凡就抡圆了手里的半截石山，狠狠砸了前方依旧还在汹涌澎湃的波涛之上。

　　“误会，我们并无恶意，住手……轰……”眼见夏凡的反应如此激烈，布阵之人也有些急了，再顾不得隐藏行踪，连忙出口劝阻。

　　只是夏凡才懒得理会他的这些说辞，冷哼一声之时手里的半截石山已经结结实实拍在了波涛之上。

　　“嘭……嘭……哗啦……”汹涌的波涛瞬间就像是被定住了似的，先是一滞，随后就猛然炸爆开来，大片大片的水花朝着四面八方激荡，同时更有劲风如同狂风一般呼啸开来，所到之处那无边无垠的海面就像是被崩碎的蓝绿色琉璃似的，先是出现裂缝，而后彻底粉碎，同时四周的景象也骤然发生变幻。从原来的海面之上，重新变成了落丹山上。


第0659章 神灵齐聚

　　只不过景色还是原来的景色，但是跟之前相比却又有了一些不同。

　　首先是现在的天色已经彻底黑了下来，太阳已经落山，空中只有寥落的几颗星星，所以周围并没什么光亮。当然这对于神灵境的夏凡来说并不会造成什么影响，因此他能够清楚的看到周围站着二三十个人，有的神色尴尬，有的则是目光阴冷，还有的则是满是敬佩之色……

　　不管这些人的神色是外露是内敛，是善意还是敌意，他们都有一个共同之处，那就是丝毫掩饰不住目光中的震惊之色。

　　其次，就是现在夏凡落下时的落丹山的山顶已经变了模样，直接出现了一个三四百丈深的大坑。至于缺少的那部分则成了握在夏凡手里的那半截石山，只不过在刚才的那一次剧烈轰击之下，这半截石山也崩碎了一大半，只剩下一百来丈长。

　　刚才夏凡入阵之后仓促应战，当然不可能施展他自己的法术，毕竟他现在假扮的是千山国的国师孟克，而千山国由于多山，所以修士的法术也多以操控土石进行战斗为主。就像夏凡刚才那样，看似是一把抓住了一座石山，实际上却是借用了脚下的落丹山，算得上是一种比较简单的挪移之法了。

　　要不然的话，夏凡就算是有着神灵境的实力，想要仓促之间无中生有的聚拢出一座四五百丈高的山那也是不太可能的。

　　当然，夏凡身在阵中还能顺利施展这样的法术，并且顺利破阵，也跟他精通阵法有关。

　　从他双脚落在落丹山上时，他就已经做好了准备，甚至就连落足点都是精心挑选过的，因此他施展法术时才没有受到阵法的太多影响，同时石山耸起，本身也对阵法造成了一定影响，而后他那狂暴一击才能一下子就把阵法给破掉。

　　这一切的一切看起来很是简单，就仿佛夏凡随手之间就完成了，但是背后却蕴含着他的敏锐观察，精密盘算以及大胆的尝试，缺少一点怕是最后都未必能够如此轻松的破阵而出。

　　也正因为夏凡以如此震撼的方式打破了阵法，所以不管是布阵之人，还是身在阵法之内看热闹的人们才会觉得格外惊诧。

　　“你们是什么人？！”夏凡扫视了众人一眼，就已经确定了自己的猜测没错，之前的那一切不过是个考验，不过他却并没有表现出看穿一切的样子，而是满是怒意和杀意地看着众人，大有一言不合就会再次开打的架势。

　　“道友先不要生气，我刚才也说了，我等并没有恶意，方才不过是个小玩笑和小考验而已。”刚才就曾出言劝阻过夏凡的人道：“在场诸位来时都有过这样的考验，毕竟咱们寻宝不是小事，总要找一些实力相当，志同道合的道友同去才好，对吧？”

　　“你说的也有些道理，你又是谁？”夏凡看了看对面这个样貌俊朗，却偏偏长了一双桃花眼，所以显得很是轻浮的男子问道。

　　“我乃合欢神道，是本次寻宝的发起人。”合欢神道一边说着，一边指了指旁边一个身着水蓝色长裙，却用一副黑纱遮面的女子道：“这是水清道友，来自乌龙谷，方才出手考验道友的就是她，两位可算得上是不打不相识了。”

　　“乌龙谷，哼！”夏凡一听乌龙谷二字，顿时脸色一沉，冷哼一声，看向水清的目光中冰冷一片。

　　水清并没说话，但是看向夏凡的眼神照样也没有什么善意。

　　这架势只是不是瞎子，谁都知道双方不太对头。

　　夏凡之所以会表现出对水清的强烈敌意，并不是因为刚才水清在阵中施法时出手狠毒，大有打着考验的机会将自己弄死的架势，而是由于乌龙谷和千山国相邻却又有着数百年的仇怨，双方的人只要见了面，基本上就是个不是你死就是我活的结果。要是夏凡现在表现的十分和善，跟水清有说有笑的，反倒会引人怀疑，同时也不符合他千山国国师该有的样子。

　　“孟克道友，不知道最近贵国国王孟通身体可好？”合欢神道笑眯眯地道：“一年之前我去千山国时曾经有幸拜见过……”

　　“你真的去过？！”夏凡一听合欢神道这话，心中禁不住一阵冷笑，嘴上却打断了他的话道：“你所说的孟通大王早就去世很多年了，现在的国王是孟扈，你说一年前见过孟通大王，难道你是见了鬼？！”

　　说到这，夏凡冷笑一声，满是讥讽之色。

　　“哈哈，对，对，看来是我记错了，孟克道友勿怪。”合欢神道一听夏凡这话，顿时笑了起来，连声赔罪。

　　夏凡心里清楚合欢神道这根本不是什么记错了，而是在试探自己的来历。如果自己不是从吕川给自己的灵玉中知道了千山国的详细情况，搞不好真会被合欢神道给唬住，然后顺着他的意思说现在的国王是孟通，那就真的当场露馅了。毕竟一个国师要是连谁是国王都不知道，那十有八九是假的。

　　经过了这样的一番试探后，合欢神道算是相信了孟克的身份，对他倒是多了几分亲热，随即拉着他将其他人介绍给他认识。基本上在场的都是神灵境强者，彼此之间就算以前不认识，也有的是话题可以聊。

　　聊了几句后，夏凡才知道自己虽然不是来的最晚的，但也绝对不算早，差不多拍到了倒数七八名。照合欢神道的说法就是他们只会再等一夜，要是天明时余下的人还不来，他们就不等了。

　　既然合欢神道说了每个来参加寻宝的人都要经过考验，余下的几位当然也不能例外，虽然阵法被夏凡所破，但是在几个神灵境的强者帮助下很快就恢复如初。若非是被夏凡毁掉的山头没有办法变回原样，倒真是跟先前夏凡来时没什么差别。

　　夏凡冷眼旁观，倒是大概判断出了合欢神道等人在阵法上的造诣如何。

　　“想必道友临来之前就已经知晓了，本次聚会的目的除了寻宝之外，也是为了请诸位过来共商借兵围剿我国国内叛乱的大事……”等到修复了阵法之后，合欢神道重新找到夏凡，并没有绕圈子就道明了自己的来意，随即问道；“不知道道友所在的千山国能够出兵多少？”

　　“我们千山国国小人少，再加上旁边还有强敌环伺，因此不可能太多的抽调出兵马来帮你们打仗。”夏凡伸出了三根手指道：“不过道友既然说了，我们最多就只能派来三万兵马助阵，并且除了粮草什么的由你蓝玉国供给之外，打完仗后的战利品还得归我们所有。如果你同意，那我就留下来，不同意的话，那我就走。”

　　“既然道友这么说了，那就这么办吧。”合欢神道笑道：“不过等到那三万兵马前来助战时，我希望道友也能亲自前来相助。”

　　“好说，好说。”夏凡笑道：“我自然也是要来的，要不然将三万兵马交给你们，我国国王也不放心呀。”

　　“如此就好。”合欢神道点点头，将夏凡引到一旁道：“道友且先安坐，稍后等确定再没道友前来，咱们就启程前往大荒老祖的洞府所在之处。”

　　别看合欢神道话说得漂亮，态度也是让人觉得和气，但是他却从头到尾都没有透露大荒老祖的洞府究竟在何处。显然也是对在场的众人不太信任，因此才没有把这么重要的消息暴露出来。

　　因为夏凡之前破阵之时展现出来的狂暴和凶悍，倒是让他很快的得到了前来夺宝的众神灵境强者的认可。至少不管真假，绝大多数人都对他表现的颇为友善。当然，也有例外，比如水清，她就一直用十分不善的目光在打量着夏凡，而跟她站在一起的几个人看向夏凡的目光中也全无善意。

　　对此，夏凡倒是并不在乎。甚至他反倒觉得这样也不错。有了水清这么个明面上的敌人，至少会让他这个所谓的千山国国师的身份更加没有破绽。至于水清的敌意，夏凡却没有放在心上，在他看来，这种摆在明面上的敌人远比那种当面笑嘻嘻背后捅刀子的所谓朋友安全多了。

　　等到后半夜时，又来了一人，年纪约莫在五六十岁的样子，给人一副老态龙钟的感觉，但是在场的人们却没人会轻视他。

　　一是他拥有着神灵境的实力，二是因为他在阵法上的造诣实在不凡。

　　当他来到落丹山时，并没有像夏凡那样根本没法发现阵法似的直接就进入了阵内，而是左转转右转转，随即就道：“这个阵法太粗糙了，若是用来考验老朽实在是有些不够格，合欢神道，你是自己出来与老朽相见，还是让老朽逼你出来？”

　　“不敢劳驾阵叟，我还是自己出来吧。”合欢神道并没再继续藏着，直接就显露出了身形，同时朝着来人问好。

　　“这老头是什么人呀？看样子合欢神道好像很敬重他。”

　　“他你都不知道？！他就是以精通阵法而闻名，并且以阵法入道，修炼到了神灵境的阵叟。”

　　“你这么一说，我就想起来了，听说这人年纪已经不小了，还有传言说他距离宗师境只有半步之遥了，没想到今天他也会出现，看来合欢神道的面子真是不小。”

　　“我看未必是合欢神道面子大，而是大荒老祖面子大。”

　　……

　　夏凡之前却是没怎么听说过阵叟的名字，现在听周围人议论，忍不住多看了他一眼，发现他看似老迈，站在那里却是渊渟岳峙一般，气度不凡。可见周围人所说倒不是假的，这个阵叟的实力不弱。


第0660章 大荒洞府

　　夏凡看得出来合欢神道对阵叟也是相当看重，因为就在他到来之后没多久，合欢神道就宣布不再等待余下的几个明明受到了邀请却还没有赶来的人。这让夏凡禁不住有些怀疑，合欢神道之前一直没有带着早就来到的人们离开，是不是就是在等阵叟到来。

　　“既然该来的都已经到齐了，剩下的没来的咱们也就不需要再等了，既然他们不珍惜这次的机会，也怪不得咱们。”合欢神道说着，将手一挥，一道光芒闪过，随即就有一条通体闪烁着淡淡灵光的云艇出现。

　　这艘云艇长有大概一百五十丈左右，尽管算不上特别巨大，但是用来搭载在场的二三十人不仅足够，并且还绰绰有余。

　　在场的众人虽然都是神灵境强者，并且平常在各自的国家中地位也颇高，所见所用都是最顶尖的，不过见到了这云艇后，不少人还是面色微变，看向合欢神道时的目光也变得跟之前有了一些不同。究其原因，实在是不管是飞船也好，云艇也罢，这种能够同时承载很多人的法宝，实在不是随随便便哪个人或是哪个势力就能够搞到手的。

　　虽然同样都是飞，二三十个人一人发给一把飞剑跟同时搭乘一艘云艇的感觉是绝对不同，当然了，后者的耗费也肯定比前者大得多。同样的云艇这种东西也不是一般的修士能够玩得起的，甚至有些小门派都未必承受得起。

　　这就像是世俗国家军队中的重骑兵，不是没人知道这个兵种在战场之上冲锋时所拥有的冲击力和杀伤力相当大，有时候完全可以轻松碾压敌人，起到一锤子定输赢的效果。但是放眼天下，能够养得起这样的兵种的国家却着实不大，就算是有也都是数一数二的大国。原因很简单，就是重骑兵虽然很厉害，但是代价却太高昂了，不夸张的说其强大的威力完全就是用金山银海换来的。一般的小国就算是知道重骑兵很厉害，也照样玩不起。

　　云艇也差不多如此，虽然所有修士都知道此物很好，但是却没有多少人能够拥有。个人不行，底蕴不够深厚的门派都不行。

　　正因为这样的原因，当众人看到合欢神道能够拿出这样一艘云艇时，不管其是大是小，内心里就已经把合欢神道所在的合天道当成了一个值得尊重甚至敬畏的强大门派了。

　　夏凡倒是并没有类似的感觉，不过他却忍不住多看了那云艇几眼，心里则是盘算着要是有机会的话，自己这次就把合欢神道干掉，将这艘云艇给抢到手。

　　等到众人登上云艇之后，合欢神道就驾起这云艇腾空而起，朝着东南方而去。

　　“请问合欢道友，咱们这是要去哪里？”有人见到云艇起飞，这才出口询问。

　　“咱们要去的地方据此很远，容我先在这里卖个关子，等到了目的地，众位自然就知道了。”合欢神道依旧不敢轻易泄露目的地，只是微笑着道：“诸位只管放心，这次寻宝我合天道很有诚意，不会让诸位道友失望的。”

　　听他这么说，就算再怎么心里好奇，众人也只能是耐心等待。

　　夏凡虽然表现的十分平静，坐在一张桌上吃着摆在上面的灵果，一副毫不在意会去哪里的样子，但是心里却是疑窦丛生。因为他可是清楚地记得，吕川之前跟自己说过，方森带兵驻扎在边境线附近，一是为了对付他吕川，二是为了配合毒鸦寻找大荒老祖的洞府。

　　由此来推断的话，这所谓大荒老祖的洞府多半就在他的大营驻扎地的附近，就算相隔再怎么遥远，也不至于超过千里，否则的话，就有些太远了。

　　正因为有了这样的想法，夏凡还以为自己有机会故地重游，去看一看自己当初干掉了天一神道的地方。只是现在由合欢神道所说的话来判断的话，他之前的推测似乎不太对。能够让驾驭着云艇的合欢神道都说很远的地方，那毫无疑问肯定是相当近。

　　对于修士来说，尤其是神灵境的强者来说，所谓的远绝对不可能是三千里五千里，至少也得数万里，那么称得上很远的话，就真的不好说了。

　　事实证明夏凡这次没有猜错，他们随后去的地方的确是相当远。云艇从落丹山起飞后，先是往东南方飞了七八万里后，又转而向南，随后又转了几次向，前前后后所飞的路程加起来少说也有个二三十万里。

　　此时天光大亮，竟是足足飞了一宿，而夏凡站在云艇的边上朝下看去，却发现下方的景色已经变得跟之前大不相同。因为下方虽然有不少草木，但是看起来却相当的杂乱，根本不像是有人迹的样子，显得分外荒凉。不仅如此，草木之中还有各种毒虫猛兽出没，并且这些东西之间争斗的相当残酷。夏凡目力不错，又有神念相助，所以不用费劲都看到了好几起惨烈的战斗。

　　除了地下跑的之外，天上也有不少的灵禽飞舞甚至厮杀，有不少的体型着实是堪称巨大，少说也有五六十丈长。虽然不能跟云艇相比，但也足够骇人了。

　　云艇的出现当然也引起了空中的灵禽们的注意力，只是看到了云艇那巨大的体型再加上其上闪烁着的阵法光芒之外，灵禽们显然也感觉到了危险的味道，于是并没有哪只跑来自找麻烦。但是却有不少也不知道是因为好奇，还是单纯的傻大胆的灵禽竟然在跟着云艇一起飞，不是还会看一看艇上的众人。

　　不得不说这种坐在云艇之中被灵禽看的感觉的确是很独特，但也让人感到不太舒服，那感觉就跟人们将野兽放在笼子里欣赏似的。尤其是当众人注意到了灵禽看自己时的眼神仿佛是在端详着美味时，心里的不爽就更强了。

　　“合欢道友，能否打开云艇上的禁制，这些扁毛畜牲实在是有些讨厌，我想将他们赶走。”有人道。

　　“我劝你还是不要妄想着去杀它们。”旁边有人像是看穿了他的想法，道：“也许你并不知道外头那些灵禽是什么，那我不妨告诉你，那种只有丈许来长，浑身发红，唯有羽翼末端有点蓝色的灵禽叫做呷火雀，它们天生喜食火焰和岩浆，所以经常会在有火山爆发的地方出没，别看它们个头并不算很大，却基本上都是四五级的纯血灵兽，实力跟化神境四五重差不多，如果你觉得自己能够将它们灭杀，那不妨去试试，不过我最后提醒你一句，呷火雀一般都是成群结队，并且很是抱团，往往都是一个受到了攻击，然后就会出现一群。”

　　“哼，我才不去。”之前那个想要出去赶走灵禽的人不再嚷嚷着要出去了。

　　一只呷火雀并不算什么，随便哪个神灵境的人都能够将其干掉，但是数量太多的话，那就是另外一个样子了。实力再强的神灵境强者，面对成百上千只呷火雀也不敢说就能够全身而退。况且这里不只是有呷火雀，还有不少其他的灵禽，谁知道会不会又惹来其他的灵禽，所以本着多一事不如少一事的原则，还是少惹为妙。

　　云艇继续往前飞，地下的河流越来越多，草木也变得越发繁茂，尤其是不少的参天大树一看就长了数百上千年，粗大无比，高可参天，云艇在低空掠过时，从这些大树之间的空隙中飞过，卷起来的风吹的树干摇曳，树叶沙沙作响，仿佛树木随时会活过来似的。

　　夏凡坐在云艇上，看着这些不知道活了多少年的古树，也不禁在想：若是它们都已经有了灵智，修炼成了树妖，那战力绝对是相当强大。

　　幸好他仔细看了看这些古树，发现它们虽然又高又大，并且周围灵气还相当浓郁，不过却不像是已经修炼成妖的样子。要不然的话，此行可就真得要小心一些了。一棵这样体型庞大的树妖不可怕，但是成百上千的话，那就真得相当恐怖了。

　　“合欢道友，还没到吗？”有人心急地问道。

　　“快要到了。”合欢神道微笑着回答。

　　之前就有人问过合欢神道类似的问题，他也是如此回答。只是先前只是安抚，而这回却是真的。云艇又朝前飞出了七八百里后，终于渐渐的停在了一片广阔的湖面之上。

　　这个湖约有五六千丈方圆，周围长满了各样各样高大的树木，湖中却长满了繁茂的水草，飘在水里，又长又绿，以至于从天上俯瞰的话，整个湖面就像是一片绿色的翡翠。

　　平心而论，此地的景色的确是相当美丽，并且周围的天地灵气也是十分浓郁，可是任众人怎么看，都实在很难看出来这里跟传说中的大荒老祖的洞府有什么关联？

　　“合欢道友，难道这里就是大荒老祖的洞府，你不是闲着没事拿着我们开心吧？”一个胡须很长，呈现出淡红色的中年男人脸色有些不太好的问道。换成是谁，坐着云艇飞了这么远，满心期待以为能够看到洞府，结果却看到这样的景色，心里怕是都会觉得不太舒服，更何况在场的众人全都是神灵境的强者。实力强，自然脾气也就越大，现在没有当场跟合欢神道翻脸，已经算是十分克制了。

　　“这里的确是大荒老祖的洞府，不过却只是入口而已。”合欢神道环视了众人一眼道：“若是想要进去，还得咱们这些人齐心协力才行。若是哪位没有耐心，可以离开，我绝不挽留，但是错过了这个机缘日后可别怪我。”


第0661章 毒鸦现身

　　“你要我们怎么齐心协力？”水清声音冷淡地问道。

　　“我们合天道为了寻找大荒老祖的洞府，前后用了将近七十多年的时间，直到前不久才机缘巧合地寻到了此处，结果却发现这里实际上也并不是大荒老祖的洞府所在之处，而只是一个入口。”合欢神道指了指位于下方的那片因为长满了水草而变得油绿油绿的湖面，道：“据我推断，入口就是这湖。只是究竟该怎么进去，那就得请诸位道友群策群力了，而这也是我合天道愿意将大荒老祖的洞府拿出来与诸位共享的原因。”

　　“原来如此。”

　　“合着是需要我们出力呀，怪不得这样的好事会落在咱们头上。”

　　“我之前还在纳闷，合天道怎么会这么慷慨大方，要是这么说的话，也就说得通了。有求于人嘛，总得分点好处给咱们。”

　　……

　　一听合欢神道这话，众人非但没有生气，反倒有不少人放下了戒备心理。

　　之前合欢神道说的再好听，众人只当是耳旁风，真没有多少人把他的话当真，因为谁都知道天上不会掉馅饼，而在修炼界更是如此。至于先前合欢神道所提出的所谓借兵的要求，绝大多数人都根本就没有当回事，因为在众人看来，这根本就算不上是什么事，自然也就不会将其当成是合欢神道开出来的条件。

　　正因为觉得合欢神道开出来的条件太低，因此每个人来时心里都绷着弦，生怕合欢神道别有目的，居心叵测。毕竟无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　不过现在，众人反倒是觉得踏实了一些，不少人真的就站在云艇之上或是祭出了法宝，甚至纵身跳到湖面之上，开始仔细观察四周，想要尽快找到打开入口，进入大荒老祖的洞府的办法。

　　其实以夏凡在阵法上的造诣，云艇刚刚到达这边还没有降落之时，他俯瞰湖面周围的环境之余就已经看出了一些玄机，只不过他现在却是揣着明白装糊涂，轻易绝对不会说出来的。原因很简单，他虽然并不怕出风头，但是却绝对不想在这种事上引起别人的注意。

　　因为就像他之前破阵似的，照样引人注目，但是他却并不在乎，毕竟适当的显示实力可以少去不少不必要的麻烦。但是显露出自己在阵法上的造诣就不同了，这很容易会给自己惹来麻烦。毕竟待会儿大家要去的是大荒老祖的洞府，里头肯定少不了各种阵法。要是让别人知道他懂阵法的话，搞不好就会被推到前头当开路先锋。这种自己吃亏却便宜别人的蠢事，夏凡是绝对不会干的。

　　当然，夏凡不说，并不意味着其他人就发现不了此地阵法的门道，只是发现快慢早晚的问题。

　　众人围着这片湖毫无头绪的乱转时，夏凡同样也没闲着，只是他并没有乱走动，而是待在云艇上东张西望。他当然不是在看风景，也不是在瞅美女，而是在寻找本该出现在这里的一个人和一只鸟。

　　按照夏凡的推测，既然合欢神道信誓旦旦的说这里是大荒神道的洞府入口处，那么十有八九是不会错的。照理来说，既然合欢神道都来了，那早就在寻找大荒老祖洞府的毒鸦也应该会道场。毕竟它有着神通境的实力，这种需要合天道的强者们一起出现争夺好处的大场面它没道理会缺席。

　　而若是毒鸦来了，那方森可能也会在。

　　但事实上就是夏凡左右张望了半天，居然就没有发现毒鸦的身影。这让他都禁不住有些怀疑，难道自己的推测出错了。

　　“入口找到了，有办法进去了！”此时一声欢呼从不远处传来，随即正在四处寻找的人们全都循声看过去，有着急的甚至已经飞了过去。

　　哈哈哈，你果真早就来了，原来藏了起来，这次看你怎么躲？！夏凡本来正用神念扫视四周，就在欢呼声响起时，他敏锐的察觉到了远处的一棵参天巨树上传来了一丝淡淡的妖气波动。不用问他也知道，那是有妖藏匿其中。

　　而这股妖气夏凡并不陌生，正是来自毒鸦。当初毒鸦去救方森时，夏凡曾经跟他照过面，所以记得很清楚。

　　见到众人都走向正倒背着手站在湖心上方的阵叟，夏凡不想表现的太过另类，直接闪过过去，他其实也挺好奇阵叟发现了些什么，他想到的法子跟自己是否相同。当然，满足好奇心之余，夏凡始终都没有放松对站在远在三千多丈外的一颗巨大松树上斜伸出来的一根树杈上的毒鸦。

　　“方才老朽仔细观察了一下周围的环境，发现果真如合欢道友所说，这个湖的确很有可能是大荒老祖的洞府的入口，只不过想要进入其中，却得多费心手脚。”阵叟道。

　　“为什么呢？”有人很凑趣地问道。

　　“因为这个湖不但是洞府的入口，并且还是一个阵法的入口。”阵叟一边说着，一边指了指湖面之下道：“若是老朽没有猜错的话，湖底很有可能有个传送阵，而另外一端多半就是大荒老祖的洞府之内，若是咱们想要进入洞府，就得让传送阵重新运转才行。”

　　“既然有办法了，那就做呗。”方才那人道：“咱们这么多人在，齐心协力的话，移山填海都不在话下，让一座传送阵开始运转又有什么难的。”

　　“话虽如此，但是此事却并不像诸位想的那么简单。”阵叟摇了摇头道：“诸位别忘了，当年的大荒老祖可是以擅长空间道法而闻名天下，而不少已经失传的阵法就跟空间道法有关，我现在都怀疑这湖下面的阵法不仅有传送阵并且还有其他的攻击阵法，若是稍有不慎，可能就会引发危险。”

　　说到这，阵叟稍微停顿了一下，又道：“即便没有其他阵法，想要让传送阵运转起来，估计也不容易。到时候可能得让咱们所有人一起催动才行……”

　　“要是有必要，大家一起卖卖力也不是不行，只不过在此之前，我觉得咱们还是先把已经在周围窥视了很久的奸细给杀了为好。”夏凡说话之时，猛然间一挥手，已经是朝着毒鸦所在之处一掌拍出。

　　“轰隆隆……”夏凡这一掌拍出，毒鸦所在之处上空的天地灵气陡然凝聚成为一个足有百余丈长的巨掌狠狠按落，下方空气被瞬间碾压着爆裂开来，发出了一声声急促，频繁并且响亮的炸响声，同时狂风随之大作，朝着四面八方横扫开来。

　　只不过狂风虽然强劲，吹的周围的树木摇曳不已，枝叶沙沙作响，但是却没有一棵树木被其吹倒或是折断。

　　嘶，邪门了！夏凡察觉到了这点诡异之处，禁不住心中惊诧。以他的掌力，光是卷起来的风都足以将周围的树摧毁，但是这些树偏偏没事，这实在是太不合常理了。

　　纳闷之时，夏凡并没有不信邪的去攻击那些树，因为他现在的目标是毒鸦，所以当下就催动那巨掌朝着站在树杈上的毒鸦拍去。此时的毒鸦正惊诧于自己怎么会被发现行迹，抬着头看着越来越近的掌印，似乎在犹豫该不该反击。

　　毒鸦不反击是因为它不知道本来藏得很好的自己究竟是怎么被发现的，倘若出手那人只是虚张声势，而自己若是还击的话，就算彻底暴露了。此外，它隐藏在暗处，原本也是早就跟合欢神道商量好的策略，为的就是待会儿进入了大荒老祖的洞府后，要是真的发现了什么特别有价值的东西时，合欢神道不方便出手争夺时它可以毫无顾虑的抢夺。

　　念头至此，毒鸦就像是一只普通的受到了惊吓的乌鸦一般，翅膀一振，就准备飞走。

　　只是毒鸦想走，夏凡又怎么可能让他如愿。

　　从发现毒鸦藏在暗处时，夏凡就猜出了它和合欢神道的打算，自然不会让他们得逞。毕竟双方的立场本就是敌对的，同时他又答应了吕川来这里搅局，能有机会给合欢神道和毒鸦找麻烦，离间他们跟在场众人的关系，夏凡又怎么可能放过。

　　“想跑，没门！轰轰轰……”夏凡断喝之声，那拍向毒鸦的巨掌随之急速晃动了几次，掌影翻飞之时就如同一道道高大且厚重的山峦一般从天而降，直接就把毒鸦四面八方的所有退路都堵死了。

　　这让毒鸦现在只剩下两个选择，要么就是继续装普通的乌鸦，然后被那铺天盖地般轰击而下的掌影生生碾死，要么就是全力反击，为自己拼出一条生路来。

　　毒鸦当然不想死，于是他在瞬息间身形反转，下一刻就变换成了人形，双手叉开，勾曲成爪，朝着空中朝着自己不断挤压而来的掌影就是一抓。

　　看起来毒鸦只是抓了一下，实际上那只是因为它的出手速度太快，所以看起来反倒只是动了一次。不过当其爪影破空而出，如同无数道锐利至极的剑气瞬息间在其周围交错成网，并且不断向外膨胀扩张，朝着碾压过来的掌影撞击过去时，众人方才意识到这个不明来历的黑衣人的实力并不弱。


第0662章 自己人

　　毒鸦这一抓名叫千幻爪。爪影所到之处，不但是割破空气发出一声声尖利的哨鸣声，同时更是连虚空都被其生生撕扯出了一条条的裂痕。虽然这裂痕并不十分长，几乎是稍一出现马上就会弥合，但是所造成的影响还是有的，一股股空间乱流从中涌荡而出，不断震荡着四周，以至于千幻爪的威力笼罩之处的空间就像是个在风中飘摇的巨大肥皂泡似的，不断晃动，不断扭曲，随时会崩裂似的。

　　空间当然不会这么脆弱，说崩碎就崩碎，但是由此也可以看出毒鸦的这一击何等强劲。

　　下一刹那，掌影和爪影碰撞在了一起，瞬间爆发出了惊天动地的巨响，轰隆隆响个不停，同时两者撞击处的虚空也因为承受不住如此狂暴的冲击力撕扯而再次出现了裂痕，空间乱流肆虐，如同最狂暴的飓风一般，瞬息间横扫方圆三四千丈之地。

　　夏凡的巨掌挥出的掌影被吹的当场崩裂，而毒鸦也借此机会从掌影的包围圈中逃出。只是他距离最近，被空间乱流吹中自然不好受，顿时变得异常狼狈，不但是头发散乱，好像鸡窝似的，同时一身的黑衣也有不少地方被震碎。

　　这一次碰撞，夏凡虽然没能一举拿下毒鸦，但是即将他逼着现身又让他吃了亏，所以算起来倒是赢了一筹。

　　只不过夏凡此时并没因此而高兴，他的注意力倒是有一大半放在了方才毒鸦栖身，并且方才同样位于空间乱流冲击力范围内的那棵巨大松树上。因为他注意到即便是面对着狂暴而猛烈的空间乱流，那棵树也并没有被摧毁，至多就是树身摇曳的更加猛烈了一些，同时也有一些枝叶被垂落，但也仅此而已。

　　果不其然，这树不简单呀！夏凡心里想着，又看了看环绕整个湖生长的那些参天大树，心里忽然间有了种不详的预感。

　　“请诸位道友助我，擒住这只贼鸟，问问它藏在周围到底有何不良居心！”夏凡一击之后，就不再出手追击，而是大喊一声，请周围众人相助。

　　倘若这只是夏凡跟毒鸦之间的私人恩怨，其他人多半只会袖手旁观。但是有了夏凡这话，不少人就忍不住了。因为这些人免不了会想，此地既然如此隐秘，怎么会有一个神灵境的鸦妖在此？它既然能够发现，那么其他人是不是也能发现？这鸦妖既然发现了这里，却隐藏在暗处窥探，是不是意图不轨？……

　　在场的人能够能够修炼到神灵境，又哪里会是笨人，所不同的也就是有的心思多一些，有的稍微少一些而已，但是事关自己的利益和安危时，没人的脑筋会转的慢，所以几乎是刹那间众人心里就闪过了无数种可能，甚至有些对合天道有些了解，知道合天老祖座下除了合欢神道和天一神道，还有只神灵境的毒鸦的人，更是用警惕的目光看着合欢神道。

　　有些人还在地方合欢神道，有些人却已经直接出手攻向了毒鸦。

　　糟糕了！合欢神道见此情景，禁不住心中叫苦，一边暗暗责怪毒鸦实在太蠢，隐匿身形都做不好，居然被人给发现了，一边心里也暗暗怨恨这个叫孟克的家伙多事，以至于现在让他的处境变得如此尴尬。

　　“诸位道友且慢动手，它不是敌人，而是自己人。”合欢神道眼见有七八个神灵境强者攻向毒鸦，旁边还有几个跃跃欲试，知道要是再不说话，毒鸦就算不死也得倒大霉，连忙站出来说话。

　　“合欢道友，你该给我们一个说得过去的解释。”攻击毒鸦的人暂时停下了手，但是却并没有散去法术，以便有需要的话随时可以出手，同时看向了合欢神道等他回答。

　　此时此刻，最先出手的夏凡反倒变得跟个不相干的局外人一样，站在一旁不声不响地静观其变。这就是他之前喝破毒鸦行踪的用意，只要把水搅浑，自然会有人接手，接下来他只需要看戏和偶尔推动一下就行了。

　　“其实我们并没恶意。”合欢神道很清楚现在毕竟要说出一个能让在场众人信服的理由，否则的话，别说他是否能够如愿的帮蓝皓麟从众人所在的国家借来兵马，只怕眼前这一关他都很难过去。

　　“那你们又是什么意思？”好几个人异口同声地问道。

　　“能够找到此处，毒鸦的功劳最大，按理说，此番进入大荒老祖的洞府中寻宝，理所应当该算它一份。”合欢神道说着指了指旁边面色阴冷的毒鸦道：“只是诸位也看到了，它虽然已经修炼出了人形，但终究还是个妖，而我知道不少道友实际上并不怎么喜欢妖，所以为了咱们的合作能够顺利，少些摩擦，所以我才一直没有让它现身，只是让它守在这里。只是我没想到孟克道友竟是如此敏锐，发现了它，还产生了误会，对此我深表歉意，若是大家不能接受这个解释，那我也无话可说。”

　　“你要是早说明白，何至于会这样。”

　　“虽说我也不喜欢妖，但是不看僧面看佛面，你提前打声招呼，我也是能够接受的。”

　　……

　　听了合欢神道这话，人群里与合天道关系比较亲近的几人纷纷站出来和稀泥，这让本来紧张的气氛也随之有所缓和。

　　修士不喜欢妖，这并不是什么稀罕事，因为绝大多数修士都信奉非我族类其心必异的话，所以即便是修士们见了妖不会直接出手打杀，但也绝对不会多么喜欢。在这样的情况下，合欢神道的这个解释倒也说得通。起码不少人也接受了这样的说法。

　　实际上在七八成人都已经不准备再计较这事的前提下，余下的人就算心里不太舒服，也不好再说什么了。毕竟此次寻宝，发起人是合欢神道，现在众人能够来到这里，就算没有进入大荒老祖的洞府，实际上也相当于欠了合欢神道个人情，同时都已经站在了入口处，谁又能够为了这点本来也算不上是多大事的事就放弃进入洞府一探究竟。

　　之前众人逼着合欢神道给个解释，更多的也是要他的一个态度。现在合欢神道作了解释，也放低了姿态，众人又没真打算跟他彻底撕破脸皮，自然就顺坡下驴。

　　“孟克道友怎么说？”合欢神道见众人如此，心里总算是松了口气，转头看向了夏凡，一副毒鸦是你发现的，还得由你表个态此事才能过去的架势。

　　“既然它是你们合天道的鸟，我倒是没什么意见。”夏凡瞥了一旁阴沉着脸看自己的毒鸦一眼，随即瞅着合欢神道道：“本来嘛，这大荒老祖的洞府是你们合天道先发现的，你们拿出来分享给诸位道友我们是相当感激的，多上一只鸟少上一只鸟我们都没意见，不过有件事我想当面问清楚。”

　　“请讲。”合欢神道听他左一句鸟右一句鸟，压根就对毒鸦全无半点尊重之意，心里也觉得有些不爽。毕竟打狗还得看主人呢，何况毒鸦还不是条狗，它可是有着神灵境实力的妖，就算对其没有敬畏也不应该这样满口蔑视之词。在合欢神道看来，这个叫孟克的家伙如此说，简直就是对合天道极大的不敬，要不是他不想再过分刺激在场众人，他真想将其干掉。

　　有这想法的绝不仅仅只是合欢神道一人，毒鸦同样也是满心的怒意和杀意。可是它现在却偏偏不能发作，只得把满肚子的杀机强压下来，只想着等到进入洞府之内后，找个机会就把找个叫孟克的家伙灭杀。

　　“那我就说说。”夏凡现在假扮的是孟克，自然也就表现出了孟克该有的大大咧咧，因此丝毫没有顾虑地道：“请问，除了这个毒鸦之外，你们合天道还有没有其他人再进入洞府内寻宝？”

　　这话一出，在场众人彼此交换了个眼神，全都瞅向了合欢神道。显然都在等着他的回答。

　　刚才孟克的话其实也说到了众人的心坎里。既然众人应邀来寻宝，自然想着能够多捞点好些，只是洞府之内的好东西是有数的，这也就意味着进入的人越多，那么每个人能够得到的东西就越少。尤其是这种寻宝的事到了最后免不了一场厮杀和争夺，众人全都是独自而来，可是合欢神道和毒鸦却是一家的，真要是打起来，他们联手就占了不少优势。

　　当然，只是他俩的话，众人倒也不怕，大不了先临时联手将他们干掉就行了。可是如果再来上几个合天道的强者，那要是真的打起来，结果怎样就不好说了。

　　旁人不是没有这个顾虑，只是多数人不想得罪合欢神道和毒鸦，随后引来报复，所以没人直接问。此时既然有人当了出头鸟，他们也乐意帮着助助阵。

　　可恶！这个孟克实在是该杀！合欢神道心里暗骂，嘴上却不得不道：“自然是没有了。”

　　“那我就没什么话问了。”夏凡嘴里说着，心里却在纳闷当初被毒鸦救走的方森去了哪里？


第0663章 开启

　　“其他的道友可还有什么异议吗？”合欢神道环顾了在场所有人一眼，再次问道。

　　没人说话。

　　“既然如此，那就烦请您老再给大家说一下该如何打开这洞府的入口，我想诸位现在跟我一样，都已经等急了。”合欢神道望向阵叟道。他末了的一句玩笑话，也让在场的气氛变得轻松了不少。

　　“那老朽就说说。”阵叟指了指湖面，道：“刚才老朽已经看过了，下方的阵法上更有十五个节点，原本是应该由十五块最精纯的灵玉来驱动。只不过现在想要找到如此极品的灵玉却着实不易，因此就不得不换个法子，那就是由十五位道友站在节点上，以自身法力催动阵法，使其运转起来。”

　　一听这话，在场众人全都禁不住皱起了眉头，绝大多数人都毫不掩饰的将顾虑和不情愿显露了出来。

　　“各位道友其实完全不必担心催动了阵法开启入口后就因为无法抽身而进不了洞府，以至于白白帮了别人忙。”阵叟活了一把年纪，一眼就看出来众人在担心些什么，于是耐心地解释道：“这阵法只有开启之时才会需要耗费一些力量，等到开启后，其自身的聚灵阵就会不断吸纳天地灵气来维持阵法运转，因此完全可以让所有人都进得去。”

　　有了阵叟的这个解释，众人才微微点头，算是解除了一层顾虑。

　　“若是大家没有异议，那就按照阵叟的话来办吧。”合欢神道道：“这洞府是我合天道发现的，寻宝之事又是我们发起的，所以这开启入口之事我们也是责无旁贷，我和毒鸦负责两个阵法节点。”

　　“我也负责一个节点。”水清随后也出声表态，随即他看向夏凡道：“你敢不敢也负责一个？”

　　靠，这女的有病吧，我又没有把你家孩子扔井里，何必一直跟我过不去，靠！夏凡心里暗骂，却又不得不装出一副很是不爽的样子道：“你都敢，我又有什么不敢的，谁怕谁呀！”

　　其实夏凡刚才还在犹豫要不要参与进来，一方面他很想试试，这倒不是他吃饱了撑的没事干，而是想要借着这个机会来摸一摸这阵法的虚实，然后由此来估摸一下大荒老祖的阵法造诣究竟是高是低，要是高的话又有多么高。以便提前为进入洞府做准备。

　　另外一方面，他又不想掺和进来。因为阵叟虽然说的平平淡淡，好像并没什么危险，可是究竟会发生什么事，谁也说不好。

　　况且刚才阵叟也说了，这下头的阵法不仅仅只有一个传送阵，还有别的阵。夏凡对自己的阵法造诣是相当有自信，但是对别人的阵法造诣却不太信得过。他可真怕这个阵叟徒有其名，回头一不小心给触发了其他的什么危险阵法，到时候要是遇到点什么危险，那才叫冤得慌呢。

　　只不过现在水清一叫板，并且还点名道姓，夏凡也就没有办法退缩了。

　　有了人带头，也就有人效仿，不大一会儿功夫就有人站出来将余下的十一个节点分了。

　　“既如此，就请诸位各就各位吧。”阵叟一边说着，一边带着夏凡等人在湖面之上转了一圈，依次给他们指出了每个人所在的详细位置。之所以要说的这么细致，为的就是准确无误，力求不出什么问题。毕竟阵法的节点相当重要，稍微出点偏差，就可能会引发重大的错误。阵叟也是担心众人不太精通阵法，所以才耐心的把所有人带到他们该在的位置，并且还叮嘱他们不要乱动。

　　对此，夏凡正嘴上不说，心里却是颇有些不以为然。到了此时，他也看出来了，阵叟在阵法上的确是有两下子，绝对不是浪得虚名，只是却有些太过古板和严苛了，这虽然算不上什么大缺点，但是布阵时缺少灵活变通，就可能会让他此生怕是只能止步于神灵境，而再也无缘宗师境。

　　道理很简单，到了宗师境那基本上就是可以开宗立派的大能了，换言之，将来都是完全可以成为一宗一派甚至一教祖师爷的存在。既然是祖师爷，总得传下自己独一无二的道统吧。可是想要与众不同，就得别开生面，自然就得求变，但阵叟却偏偏缺少这份灵活变通，那么他被卡在这最后一关上也就再正常不过了。

　　当然，这样的话夏凡是不会说的，他一边打量着其他几人的站位，一边也放出了神念扫视湖面之下的阵法。

　　这湖不仅大并且深，只是让人觉得诡异的是湖中虽然长满了茂密的水草，但是却连一条鱼都没有，甚至连青蛙，泥鳅这样几乎随便一个水坑水洼都有的东西也没有。这让夏凡越发感到纳闷，只是他用神念将整个湖里里外外扫视了很多遍，却并没发现什么问题，这反而让他更是觉得十分的古怪。

　　只是没等夏凡仔细查看，就听到阵叟道：“请诸位道友看我手势，一齐发力。”

　　随着阵叟将手高高扬起，夏凡当即将自身的力量朝着脚下的节点处灌注而去。阵法虽然在湖底，节点却是上下贯通，因此夏凡等人倒是用不着刻意的潜入湖中。

　　“嗡。”当十五个神灵境的强者同时将自身力量注入阵法节点时，原本沉寂了不知道多少年的阵法就陡然间运转了过来。一道道光芒在油绿油绿的湖水之中穿行，看起来既像是正在不断交织成网的光带，又像是一条条穿梭于湖水各处不知疲倦的游鱼，以至于原本让人觉得死气沉沉的湖水都一下子变得鲜活了起来。

　　而这还只是个开始，随着越来越多的光芒亮起，并且逐渐的交织成网，并最终把所有十五个大的节点彻底勾连起来，整个阵法在巨大的嗡鸣声以及微微的震动中开始全力运转了起来。

　　“呼呼……”风声乍起，随即就突如其来的横扫过方圆万丈，并且开始朝着外面不断扩张。

　　这狂风并非是普通的风，而是天地灵气被强大的聚灵阵吸引所造成的，由于湖面上空的天地灵气被快速吸走，导致其他地方的天地灵气填补过来，就有了这风，狂暴，猛烈，并且让人感觉到一种很强的压迫感。

　　夏凡身在阵法节点上，自然是承受着浓郁的天地灵气吹袭，真是有种不知道该觉得兴奋还是该觉得倒霉的感觉。

　　说兴奋，自然是因为此时周围充满了海量的天地灵气，就算是不运转功法，光是呼吸都能够感觉到其不断的涌入自己体内，随后转化为法力补充着自己先前消耗的力量。

　　说倒霉，则是因为这天地灵气所化成的狂风实在是太猛烈了，并且像是被一股无形的力量似的引着不断向上冲，以至于夏凡都觉得自己若是脚下稍微送一下力，搞不好就会随风而起，直上九霄。

　　“轰隆隆……”随着天地灵气源源不断的涌入，阵法运转的嗡鸣声也不断变强，最终就像是无数的闷雷从湖水深处传来，同时夏凡感觉到脚下原本平静的湖面开始急速转动起来，随即就形成了一个巨大的漩涡，开始像是被龙卷风吸着似的，从湖面中央处朝天空中飞去，这一幕真像是瀑布倒挂似的，分外壮观。

　　只不过湖水飞上天空时，湖中的水草却并没随之一起上天，却被风卷着四处飘舞，好像是无数绿油油的乱发似的，看起来总给人一种很是诡异的感觉。更让人觉得纳闷的是不管是湖中的漩涡多么猛烈，四周的风多么大，这些水草竟是一根都没有断。

　　真是邪门！夏凡看着四周随风舞动的水草，心里竟是有种发毛的感觉。下意识的鼓荡力量，将其震开，不让它靠近自己。

　　如此狂暴的漩涡搅动之下，也必然会对本来站在湖面上的夏凡以及其他等十四人造成一些影响。不过作为神灵境的强者，还是可以应付得来的。

　　而正是因为他们跟阵叟一起站在湖面上，所以就可以更真切的看到湖水在阵法的作用下以极快的速度直冲上天的一幕。随着湖水一起直冲天际的还有从湖底中腾起的一道耀眼光芒。

　　这一刻，这光芒跟那碧绿色的湖水融合在一起，仿佛是贯通天地的一条通道似的，随后人们也无比惊喜无比震惊的看到，在天空之上，湖水和光芒尽头处，的确是逐渐敞开了一道缝隙，并且越来越大，真就好像是在空中打开的一扇大门似的。

　　“入口已经打开，赶快进吧。”阵叟大声喊道：“若是等到湖水耗尽，这入口就会再次关闭。”

　　“我先来。”一听阵叟这话，顿时就有人迫不及待地大喊一声，随后就跨步迈入了那冲天而起的光柱和湖水之中，下一刻就咻然一声消失不见。

　　见此景象，众人先是一怔，随即就全都争先恐后的进入其中。

　　“诸位也一起来吧。”阵叟朝夏凡等人道。


第0664章 破阵

　　“轰……”阵叟的话音未落，一声巨大的炸响从远处传来，同时每个人都感觉到仿佛是周围的天地都随之猛然剧震了一下似的，随即就是轰隆隆的仿佛地震一般的惊天巨响同时在四面八方响起，更有一道道光芒从湖面四周的广袤丛林之中耀起。

　　“阵叟，这是怎么回事？”水清见状一惊，急声问道。虽然她脸上带着面纱，所以没人看的见她的脸色，但是每个人都不难猜出她此时的脸色必然不太好看。

　　谁都不知道这么大的动静究竟是怎么回事，但是却不能猜到必然跟他们之前打开了传送阵有关。

　　“可能是不小心触动了其他的阵法。”阵叟皱着眉道。

　　“有什么后果？”水清道。

　　“不知道。”阵叟摇了摇头道，他看着四周天摇地动的景象，禁不住眉头紧锁。

　　“要是不想自己有危险的话，还是赶快进入洞府吧。”合欢神道插嘴道，随即迈步朝着光柱走去。

　　此时阵法运转越来越快，湖水也越来越少，而天空的那道敞开的门却逐渐有了要关闭的趋势。

　　见到合欢神道进入，毒鸦也紧随其后，水清跟上，其他人包括阵叟都跟了过去。但是夏凡却走在了最后，他想要看看，这究竟是怎么回事。

　　随着合欢神道等人逐个消失在传送阵内，夏凡也注意到了湖底的水已经越来越少，以至于连被阵法送上空中的水柱都变细了不少，但是他依旧没急着进入，因为除了想要看看远处闹出来那么大动静的到底是什么外，此时他的目光也被湖底逐渐显露出来的阵法所吸引。

　　虽然之前湖水里因为长满了水草而显得油绿油绿的，但是因为湖中除了水草外并没有游鱼之类的活物，因此水还是相当清澈，再加上阵法本身也有些隔绝淤泥的效果，所以即便是在湖水里浸泡了不知道多少年，整个阵法露出水时依旧给人一种光洁如新的感觉。

　　当然，真正吸引夏凡的绝对不是阵法多么新，而是这个完完全全布满了整个湖底乃至四壁的阵法的复杂程度完完全全超出了他的之前用神念探察时所“看”到的景象。这只能说明一个问题，就是这个阵法的复杂性和隐秘性都远超他之前的想象，而之所以其中很大一部分他先前用神念扫视时没能发现，则是因为这部分阵法可以瞒过神念探察。

　　光从这一点，就足以说明两个问题。其一，如果当初布置这阵法的人真的是大荒老祖的话，那么他在阵法上的造诣的确是相当高，毕竟布置一个几乎摆在明面上的阵法，却偏偏能够瞒得过一个神灵境强者的神念探察，这其实已经是相当厉害了。

　　其二，这个阵法绝对是不像之前阵叟所说的那么简单，或者更准确的说，肯定远比他先前说的那些还要更危险许多。由此来推断，单单只是一个入口的阵法就已经这样满是玄机，那可想而知大荒老祖的洞府内将会是什么样子。

　　看来这次的寻宝，必然不会太安全和轻松啊！夏凡暗暗想着，又将自己心里的那根弦绷紧了一些。

　　“轰隆！”突然，又是一声巨响传来，随即夏凡都感觉到地面猛然一阵，随后就有轰隆轰隆的声响从远处传来。这声音很宏大，并且很有规律，每次响起时地面都随之颤抖一下，就仿佛是一个身形庞大无比的巨人正朝这边飞奔似的。

　　只不过这样的巨响只是响了个五六声后就越来越小，到了最后竟是已经很难察觉，不过夏凡却看到远处天地交界处的密林之中突然冒出来一个正在朝这边发足狂奔的身影。

　　这身影高有两丈，浑身黝黑，在阳光的照射下闪烁着淡淡的油光，尤其是在他奔跑时，浑身的肌肉也随之微微颤抖，更是充满了难以言喻的力量感，就仿佛一座山挡在面前，他都能够一拳一脚轰爆似的。

　　夏凡看到这人时，他同样也看到了夏凡，但是他却并没有因此而减慢脚步，反倒是跑的更快。

　　虽然只是最普通的奔行，看起来全然没有什么身法可言，但是这人的速度却依旧迅疾如电，几乎是每一次跨步都至少有五六百丈之远，并且轻轻松松。

　　莫非就是他刚才闹出那么大动静的？夏凡看了这人一眼，念头一转，朝着他挥了挥手道：“快点跑，要不然门就要关上了。”

　　“啊！”那人显然没想到夏凡竟然会朝自己说这样的话，一愣之下，脚步随之一顿，不过下一刻他就一个纵跃，瞬间就朝前冲出了千余丈，距离湖边已经不远。

　　“嗡！”可是就在此时，阵法却陡然间发出了低沉的嗡鸣，夏凡转头一看，禁不住脸色微变，因为此时湖水已经所剩不多，可能再有个三五息就会耗尽。

　　“快来。”夏凡朝着发力狂奔的身影伸出了手，同时也做好了随时往传送阵内冲的准备。

　　“一定来得及！轰隆……”那人大喊一声，双腿猛然发力，随后脚下的地面生生被他瞬间爆发的力量冲击的塌陷下去两个足有七八十丈宽十余丈深的大坑，泥浪翻滚，朝着周围扩散出去三四百米才停下来。

　　正是借着这股子强劲的反弹力，他也一下子跨过了将近大半个糊的距离，朝着传送阵上的光芒和湖水融合而形成的传送通道落去。同时一只超出常人大手也朝夏凡伸出的手抓去。

　　“啪！”一大一小两个手握在了一起，下一刻两人也借着此人的一冲之力进入了传送通道内。光芒一闪，两个人影消失不见，同时湖内的水也耗尽了最后一滴，但是湖内的阵法却并没有因此而停止运转，反倒是光芒更加耀眼，如同一道道涟漪般朝着四面八方扩散，所到之处，四周围的树林中也开始有光芒亮起。

　　“唰唰唰……”湖内的水草依旧在疯狂舞动，但是却已经不再杂乱无序，而是仿如拥有了生命似的，竟然开始不断交错编织，竟是在自行编成一个巨大的绿色大网，只是却没有人知道这水草大网到底会有什么用……

　　夏凡的个子并不矮，相应的手也绝对不小，可是当他的手被那人的手抓住时，他忽然发现自己的手实在是相当的纤细瘦小。

　　如果只是小也就算了，真正让夏凡不爽的是两个人的手握在一起时，夏凡都感觉到那人的手上的力道之大竟然丝毫不逊色于自己。这让一直相当注重修炼肉身的夏凡着实有点小小的不太服气。只是他也不会幼稚到因此就狠狠抓握那人的手，想要在力量上胜过他。

　　事实上，就算夏凡真想这么做，他也没有什么机会。因为当他跟那人一起冲进了传送通道后，还没觉得身上的衣服被湖水浸湿，就已经被眼前急促闪烁并且扭曲的光线给晃得有些眼花缭乱，跟着就是一股巨大到让他根本就无力抗拒的力量骤然汹涌而来，让他就仿佛是进了一个正在急速翻滚着的圆球之内似的，身不由得的开始旋转翻滚，他甚至都不知道自己什么时候松开了手。

　　“轰隆！”还没等夏凡搞清是怎么回事时，突然就觉得眼前一蓝，随即身子就出现在了一片广阔无垠的水中，不过没等他来得及查看周围是怎么回事，就感觉到一股强劲无比的暗流涌来，然后他就被远远的冲走。

　　幸好夏凡拥有着神灵境的实力，因此哪怕是根本无法在这势头猛烈到让他无法抗拒和摆脱的暗流冲击下脱身，但也不至于被其撕扯成碎片，甚至有法力护体，他都不担心会被水浸透衣服。只不过下一刻他就放弃了用法力护体的做法，因为他发现这么干的话实在是太耗费力量了，所以干脆就泡在水里好了，以他的体质也并不担心会因此而得病。

　　这特么的到底是怎么回事？！被暗流一口气不知道卷出了多么远后，夏凡总算是感觉到水流变弱了一些，随后才从水里脱身，只是看了看四周的环境，却禁不住暗暗骂娘。

　　他此时身在河边，两岸是陡峭的悬崖，崖壁和崖岸上长了不少的树木和野花，看起来景色很美。只是现在夏凡看着身边这条不知道从何而来又要流向哪里去的河流，真的只是感到很不爽。

　　他不知道其他人是不是也跟自己现在一样狼狈，但是他心里清楚，自己此次探寻大荒老祖的洞府的旅程就要这样开始了。

　　夏凡随手虚抓，那些浸透了他衣服的水就凝聚成了一个巴掌大的水球。他一边握在手里随手把玩，一边纵身一跃，已经上了左侧的崖壁上，极目远眺，禁不住为四周的壮美景色感到深深震撼。

　　目光所及是一片广阔的平原，远处是绵延起伏的丘陵，而目光的极限处则是高耸的山峦还有飘着一些白云的蔚蓝天空。这一切都让夏凡觉得自己身处的并不是一个简简单单的洞府，而是一个广阔无垠并且已经自成一体的小世界。


第0665章 开打了

　　倘若大荒老祖的洞府当真是个跟外面世界相连却又自成一体的独立小世界的话，那么别说大荒老祖遗留在洞府之内的各种东西会引来所有人的争夺，光是这洞府本身就肯定会成为所有人殊死争夺的对象。一想到此，夏凡顿时感到压力骤增之时又禁不住斗志昂扬。

　　只不过夏凡心里虽然已经瞬间定下目标，对这洞府志在必得，但他也很清楚此事并不容易。倘若人人都要抢的话，那就意味着自己想要得手，至少得干掉二三十个神灵境的强者才行，更准确一点说，是整整二十七人之多。

　　这些人的实力虽然强弱不一，但绝对没有哪个是软柿子。尤其是像合欢神道，毒鸦，水清这些人，更加实力不凡，要是单打独斗的话，以夏凡的超强战力想要将他们一一干掉，虽然并不特别容易，但也不至于太过困难，可要是这些人正凑在一起，夏凡就算实力再强，也不可能一人灭杀一群。

　　看来得想办法找些炼器的材料，先炼制一件趁手的法宝用了。夏凡心里想着，当下就顺着河流的流向朝上游走去。

　　因为周围的环境一片陌生，根本就难以判断看似安全的环境中是否隐藏着危险，所以夏凡就算自恃实力了得也不打算到处乱走，在一番深思熟虑后，他决定先找到自己进入这片空间时的入口再说。在他想来，这洞府倘若真是个独立的小世界，那么它跟主世界之间虽然有联系，但也绝对不会有很多的出入口。

　　这个道理很简单，就像一个容器，如果要用来装东西的话，肯定会有口，但是却绝对不会太多，尤其像是用来装水的瓶子或是水壶什么的，一多半都是一个口，最多也就两个，否则的话，那就不是容器，改叫笊篱或是筛子了。

　　小世界其实也是一样，它虽然自成一体，但是在其完完全全变成一个真正的世界之前，是不太可能跟主世界割裂开来的，因此间隔一段时间就会敞开一个口子与主世界进行一些吐故纳新似的交流。这点就好像有些湖泊跟河流之间的联系似的。正因为有了河流不定时的将水注入湖泊之内，湖里的水才不会彻底干涸或者变臭。

　　既然如此，夏凡才更想着找到那个出入口，因为他相信这是进出的必经之地。只要自己能够找到并占据此地，那么自己就算是立于了不败之地上。

　　只可惜想法虽好，但是夏凡顺着河流走出了没多远后就发现自己还是把事情想简单了，因为在他前方出现了很多条河流，并且彼此交织，水流更是时而融汇时而分开，想要逆流而上，找到他想要找的入口，实在不是一件容易的事。

　　当然，如果夏凡有足够的耐心，顺着一条条河流网上找，也未必找不到，不过那样实在是太过浪费时间，并且夏凡顺着河流走了一段后就惊诧地发现，这些河流并不像自己想象的那么简单，因为它们除了在源源不断地将不知道从何处而来的河水送往远方，滋养着大地之外，同时还构成了一个庞大的阵法。

　　起初夏凡察觉到这一点时，真的以为自己看错了，可是后来仔仔细细观察了好一会儿，甚至飞到了高空俯瞰下方的河流走向后，他才确定了自己的所见所想果真是没有错。这些河流的确是彼此勾连，形成了一个很大的阵法。

　　正因为它们现在是个很大的阵法，因此想要找到其源头就变得相当困难。这点夏凡飞到空中俯瞰时就意识到了，因为以他现在的实力，目力所能达到的极限少说也得三四百里，而神念探察就更加远了，可是他刚才身在高空之上，极目远眺的同时还放出神念扫视四周，结果发现竟然只能看到和感觉到周围百里内的景象，再远的话不但是看到的景象模模糊糊，如同有云雾遮挡，就算是神念感知也变得很是迟钝，就像是被什么东西给遮挡住了似的。

　　这种感觉让夏凡马上就想到了他之前在外头，用神念探察湖底的阵法时的经历，随即就不难判断，这里的阵法肯定跟外头的阵法出自同一个人之手，并且一样做了防止来人以目力以及神念过度窥探的布置。

　　虽然没能如愿找到入口，但是夏凡却也没有太过失望，因为由此他也同样能够确定自己所找的方向并没错，想必入口就在这河流的上游，要不然也用不着布置这样庞大的阵法对其进行保护。现在过不去，夏凡索性就不再尝试，但是他却没有忘了将这里的方位记住，准备等自己把洞府的各处都探索的差不多了，再回来试着破阵。

　　之前夏凡还有些发愁该怎么在这个广阔的小世界内寻找大荒老祖真正意义上的洞府，因为想要在这么大的地方找一个也许并不是特别大的居所，真的会有种大海捞针的感觉，不过看过了这些河流组成的阵法外，即便只是看到了一部分，但是也足以让在阵法上有着颇高造诣的夏凡可以由此大概推断出整个阵法的布局是怎样的。

　　而有了对这个可能会覆盖了整个小世界的庞大阵法作为指路标，夏凡再想寻找大荒老祖位于这小世界之内的洞府就变得容易多了。

　　这个道理很简单，就像是一座房子，不管它的造型多么怪异，但是只要是个正常人修建出来的，肯定是会遵循着一些建造房屋的规则以及符合人们的使用习惯，在这样的前提之下，哪怕是一个外人来到了一处陌生的房子里，就算再不熟悉，也肯定不会出现想找个厕所却偏偏走进了卧室的情况。

　　阵法其实也一样，不管布阵之人多么匠心独运，也不管阵法是大是小，是一板一眼还是古怪诡异，其遵循的大规则肯定是不会脱离阵法的基础的，左右都离不开阴阳五行，因此只要夏凡由此来反推回去，想要破阵也许不太容易，可是想要用来当路标却真是不难。

　　又将周围的地形和阵法走势仔细看了几遍，确定了自己已经将其牢牢记在心中后，夏凡这才转身离开。

　　来时夏凡是逆流而上，但是走的时候他却并没有再顺流而下，而是直接改变了方向。

　　心里有了对小世界内的庞大阵法的走向判断后，夏凡此时在这片本来陌生的好像两眼一抹黑的地方一下子就像是拿到了一张地图，自然也就变得底气十足，于是准备抢在所有人的前头找到大荒老祖的真正洞府，想必哪里肯定会有不少的好东西在等着他。

　　一想到里头可能会有控制这个小世界的所有阵法的枢纽，夏凡的心里都禁不住一阵兴奋。

　　虽然心里急着赶路，但是夏凡并没有闷着头疾飞，而是时不时的就会停下来采集一些珍贵且稀少的炼丹材料。

　　夏凡并不太清楚这个小世界到底封闭了多久，但是从大荒老祖消失的时间来算的话，少说也得三四百年之久了。在这样一个不断很短的时间里，并且这个小世界还是处于一种几乎封闭的状态，同时还灵气充沛，可想而知这里头孕育的各种炼丹用的材料将何等丰富多样又是多么的品质优秀。

　　起码夏凡一路过来，就发现并采集了不少现在在外头已经很是稀少甚至已经绝迹的材料。这让他欣喜之余，也更加坚定了无论如何都要把这个小世界抢到手里的决心。

　　虽然有收获很值得高兴，不过这样走走停停，却也不免会影响赶路的速度。对此，夏凡也颇感无奈，他当然想要尽快去找到大荒老祖的洞府，可是见到了珍贵的炼丹材料他又不愿意放过，因此只能是一边纠结一边继续这样走走停停。

　　除了炼丹材料后，夏凡同样也发现了一些品质还不错的炼器材料，只不过这里毕竟是小世界，当然不能跟物产丰富的主世界相提并论，因此炼器材料的品质就稍微差了些，不过将来炼器时倒是可以经过多次精炼来去除杂质，提升材料的品质来弥补。

　　“轰隆隆……”不知道走出了多远后，正在埋头挖一株长在崖壁上的药草的夏凡听到了一阵轰鸣声从远处传来。这样的声音他实在是相当熟悉，闭着眼睛他都知道是修士之间拼斗时法术或者法宝对轰时所爆发出来的。

　　也不知道谁这么心急，这还没怎么着呢，就已经开打了。不过这样也好，打死一个少一个，要是其他人都同归于尽，反倒是省了我的麻烦。夏凡暗暗撇了撇嘴，根本就懒得去多做理会，依旧将所有的注意力都放在面前的这颗药草上。

　　这棵药草的样子十分奇特，叶子和花都跟荷花有些相似，但是却并没长在水里，而是生长在悬崖峭壁之上。

　　峭壁的石头虽然坚硬，却根本就阻挡不住其根须的深入，以至于这棵药草扎根处的石头已经崩裂出了一条条的裂缝，由此来看，里头的裂缝肯定也不少。


第0666章 你究竟是什么人

　　这棵药草名叫石中荷，不但是只能长在石头中，并且还不是随便什么石头都行，其对生长环境的要求是相当苛刻的，并且基本上一个地方只能长一棵，此外一大片石头基本上就废了，不可能再有同样的石中荷生长，因此很难人工种植，而野生的石中荷又实在是太珍贵了，根本就不是想找就能够找得到的。

　　这石中荷用来炼药的话，对于神魂的滋补作用倒是不大，可是却对肉身的强化相当有帮助，因此倍受那些只修神魂却不太注重肉身磨练的修炼者青睐。这也使得石中荷变得越来越少，已经到了有价无市的程度。

　　夏凡从来都没有轻视过对肉身的锻炼，因此对这石中荷的需求倒是并不迫切，但是作为一个炼丹师，谁又会嫌弃自己手里的珍贵材料多呢。同时作为一个特别注重磨练肉身的修炼者，夏凡当然也不介意来上几颗用石中荷炼制的丹药补补，反正吃多了也不会有什么坏处，反倒有着增强体质增加恢复速度的功效，他又有什么理由拒绝呢。

　　这石中荷虽有很多好处，却又一处麻烦的地方，那就是采摘起来十分的令人头疼。

　　别看石中荷的根须相当厉害，能够扎根于坚硬的石头中，并且肆意生长，但是这并不意味着这些根须就坚韧无比，恰好相反，石中荷的根须其实是相当脆弱的，基本上稍微用力一扯就会直接崩断。正因如此，想要采集石中荷的话，简单粗暴的生拉硬拽是绝对不行的。因为那样的话，基本上九成以上的根须都会损失掉，而石中荷想要炼丹的话，根须是必不可少的。

　　这也就意味着夏凡想要把这棵石中荷全须全尾的弄走，就只能用巧劲，一点点把其扎根的崖壁震碎，在此过程中，他还得小心翼翼的不能伤到长在石头里的石中荷根须。

　　对于有着神灵境实力的夏凡来说，做这件事的难度其实并不算大，毕竟到了他这样的修为，对于力道的拿捏已经到了一个很高的境界，所以要毁掉石头而不伤及石中荷根须对他来说根本就是小菜一碟，真正让他觉得麻烦的是太浪费时间了。

　　石中荷扎根在石头会朝着四周延伸，有时候长出一两百丈远根本就不是什么稀罕事。而夏凡想要把所有的根须都尽量保存完整，那所耗费的时间和精力之多就可想而知了。

　　虽然有些繁琐，不过当夏凡看着这棵石中荷逐渐被自己给挖出来时，还是相当高兴的，他甚至都已经想好了稍后该如何利用它炼制丹药。

　　正在夏凡将注意力几乎全都放在面前这棵石中荷时，突然就感觉到心神猛跳，警兆陡生，顿时就意识到有人在背后偷袭自己，危险之时夏凡倒是并没有惊慌失措，反倒是变得越发冷静。由于敌人来势太快，所以现在想要再转身抵挡是肯定有些来不及了，所以夏凡无奈之下决定冒点险。

　　神念一动间，他的头顶处火光一闪，随后火龙飞身就猛然窜了出来，朝着背后袭来的人就是呼的一口烈焰喷出。

　　随着夏凡的实力突破到神灵境之后，火龙分身也是跟着水涨船高，现在的实力已经堪比不少神灵境二三重的人。别看现在它刚一冒出来时的身形看起来并不大，但是这一口烈焰却是炽烈无比，刚出口时仿如一条线，但是随即就变成了一片火海，并且这火海不但是活的，并且正处于最狂暴的时候，刹那间就是火浪激荡，如同海啸时的惊天大潮似的，一下子就攀升到了四五百丈高朝着那偷袭夏凡的人就席卷而至。

　　“啊！”那偷袭夏凡显然没有想到他的反击竟然这么猛烈，一见烈焰滚滚扑面而来，心中顿时就感到危险至极，就算以他神灵境二重的实力照样承受不起，惊叹于夏凡竟有如此强大的神灵分身的同时，他也连忙闪身后退，但是攻击却并没因此停止，反倒是力道更加迅猛。

　　此人心里很清楚，自己既然出了手，那么就算是跟夏凡成了死敌，如果不能趁着自己打了对方个措手不及的机会将其干掉的话，那么接下来肯定会有一场恶战。

　　虽然看出夏凡的实力只有神灵境一重，此人有信心可以将其灭杀，但是在这强敌众多的地方，还是万事求稳，能尽快解决战斗就不要拖得时间太长，免得夜长梦多，再起什么变故。

　　此人的想法不可谓不对，但是他却实在是太低估了夏凡的实力。别看夏凡刚刚突破到神灵境没多久，但是他自身的战力却绝对不比一般的神灵境二重的人差，因此即便是遇到了偷袭，仓促之间应战，不过夏凡都表现的十分从容。

　　“嘭！哗啦……轰隆……”此人的攻击轰在火龙分身喷出的漫天烈焰之上，顿时就将本来铺天盖地而来的汹涌火海给当成轰的塌陷去了一个百十丈宽五六十丈深的一个巨坑，同时周围的烈焰也被这一击所蕴含的冲击力给震得爆裂开来，烈焰朝着四面八方急速扩散，那景象就像是一个巨大的火山口被打爆似的。

　　虽然有着烈焰的层层阻挡，已经削弱了不少这一击的力量，不过还是有不少余威在穿透了烈焰之后轰击在了夏凡的后背之上。

　　由于夏凡身上有法力护体，倒是并没有受伤，仅仅只是感觉到了一股凶猛的力量冲击过来，随即就被他巧妙至极的送入了面前的崖壁之上。跟着本来已经被夏凡打出了一个大坑的崖壁瞬间就垮塌了足有二三百丈方圆的一大片。

　　如此一来，不但是夏凡轻松化解了自己所遭受的攻击，同时也把那棵石中荷所扎根的石头全部轰碎。

　　“看在你帮了我一把的份上，我会让你死的不是那么痛苦的！”夏凡将石中荷收起来后，转过身来，看着远处满脸惊疑地看着自己的那人，脸上的冷意更浓。

　　之前来的路上，虽然夏凡并没有跟所有的人都混熟，但是每个人的姓名他都是知道的，并且冷眼旁观了一路，大概也看明白了其中的一些人的立场。就像现在他面前这位，名叫闫展鹏，就是合欢神道的铁杆拥趸，一路上没少在背后给合欢神道涂脂抹粉，说其多么多么厉害，实力何等何等强悍，跟他一起来寻宝，肯定会大有收获云云。

　　这让夏凡早就已经把他给排入了必杀的名单之中。这次就算是闫展鹏不主动过来偷袭自己，他也会找机会将其干掉。

　　至于闫展鹏这次攻击自己，是不是受了合欢神道的授意，夏凡反倒并不怎么在意。自打揭穿了毒鸦的行迹的那一刻起，他就料到这次进来肯定少不了一场厮杀，早一刻开始还是晚一刻开始，他是真的不在乎。

　　“你不是孟克！你究竟是什么人？”闫展鹏看着夏凡厉声喝问道。

　　夏凡并不奇怪闫展鹏能够发现自己的破绽，实在是因为他的火龙分身着实不是正宗的千山国国师该有的。这其实也是伪装他人最容易露馅的地方，样貌，声音都可以改变，甚至法术什么的也可以找些似是而非的来糊弄一下，但是一等到了生死搏杀时，稍微一不留神就会显露出自己用惯了的法术及神通，进而被别人看出问题。

　　如果是在进入此地之前，被闫展鹏看穿自己的底细，夏凡搞不好还会担心一下，现在人都已经进来了，他又哪里还会在意这些。面对闫展鹏的质问，夏凡都懒得回答，神念催动之下，火龙分身猛然一动，身子卷动周围的烈焰火海，再次形成一波波越来越高的火浪，铺天盖地似的冲向闫展鹏。

　　“咻咻咻……”火龙分身的攻击只是个掩饰，真正的杀招却是夏凡同时祭出的三颗定身蝎眼。

　　之前在白石城中，夏凡炼制了许多的定身蝎眼，粗略算下来少说也有一万，但是最终却只剩下了这三颗，其品质之好自然就不用说了。绝对是堪称极品的神器。

　　现在一经祭出，三颗定身蝎眼顿时就排列成了一个品字形，同时形成了一个三才阵，随即便是光芒闪烁，三道定身炫光已经是无声无息的激射而出。

　　闫展鹏之前已经跟火龙分身交过手，并且未落下风，所以哪怕是烈焰熊熊，烤的他脸颊发烫，他都全不在意，看着夏凡冷然一笑道：“你现在不肯说，也无妨，待会等我活捉了你回去，交给合欢神道，他自然有的是法子让你开口……”

　　说话声中，闫展鹏双手掐了个法诀，直接动念施法。骤然间周围天地灵气涌动，然后……

　　下一刻，闫展鹏根本就没来得及把蓄势已久的法术释放出来，就被点射而来的定身炫光给射了个正着，随即就身子一僵，暂时不能动了。

　　就在刚才那一刹那间，他实际上是中了三道定身炫光，只不过有两道没能起效，但是第三道却让闫展鹏当场中招。

　　因为闫展鹏有着神灵境二重的实力，所以定身炫光虽然神奇，但也只能定住他一两息而已，不过对于夏凡来说，这就已经足够了。

　　就在闫展鹏刚刚僵立住的瞬间，火龙分身就带着滚滚火浪飞了过来，直接将其笼罩在了烈焰之中。


第0667章 别让他跑了

　　如果是平时，闫展鹏有护身法力在，就算被烈焰笼罩住也能坚持片刻，但是现在他身体彻底处于定身炫光所造成的麻痹之中，根本就动弹不了，因此看着烈焰汹汹而来，他所能做的唯一一件事就是把自己的神灵分身也放出来抵挡一下。

　　青光一闪，一条大蟒从闫展鹏我的头顶上空出现，直接喷出了一道水幕，想要帮着闫展鹏挡住扑面而来的烈焰。

　　这条大蟒就是闫展鹏的神灵分身，看似是蟒，不过头顶上却长了一个小小的独角，显然也并不是普通的蟒蛇，若是将来成长起来，未必不能够晋升为一条呼风唤雨的龙。只不过它现在没有了机会。

　　“吼……”火龙分身发出了一声龙啸，同时龙爪一探，一爪子就拍在了大蟒的头上，嘭的一声巨响中，那大蟒直接就被打飞了有七八十丈远，同时它的身上也被火龙爪上的烈焰所笼罩。

　　可恶！这家伙到底用的是什么法宝，怎么会这么邪门！我可是有着神灵境二重的实力，现在竟然连动都不能动，这太让人憋屈了！闫展鹏心里狂骂，却也无可奈何，唯一让他此时稍微安心一些的是他已经感觉到了那股子笼罩他全身的麻痹感正在飞速消退。他甚至已经开始在想，待会儿自己能够行动后，就全力出手将这个家伙杀掉，然后将这件邪门至极却又相当管用的法宝据为己有……

　　只是还没等闫展鹏动起来，夏凡就已经祭出了万魂幡。

　　光芒闪动间，九杆万魂幡已经出现在了闫展鹏身边，并瞬间结成一个阵法，不但将闫展鹏困在其中，更是将其死死镇压住。

　　“啊！”此时定身炫光的麻痹效果虽然已经消失，但是由于阵法的全力压制，闫展鹏依旧是动弹不得。尽管他拼命地想要从阵法中挣脱，但是却根本就徒劳无功。

　　“闫展鹏，合欢神道和毒鸦在哪？”夏凡问道。

　　“我不知道。”闫展鹏道：“若是我真的知道的话，一定告诉你，到时候你遇到了他们肯定是死无葬身之地。噗！”

　　话没说完，闫展鹏就猛然间一口鲜血喷出，脸色也变得很是难看，怒瞪着夏凡道：“你毁了我的神灵分身，我跟你拼了！”

　　怒吼声中，闫展鹏的气息突然暴涨，竟是全力爆发，生生将镇压着自己的阵法松动了一些，随即双手凌空飞速虚划，天地灵气随之汇聚过去。

　　糟糕！夏凡一看闫展鹏所划的东西顿时就脸色微变。因为他看出来这根本就不是一般的符箓，而是以耗费自身精血和生命为代价所画出来的神符，其威力之大就算自己的阵法能够挡得住，搞不好也会损坏万魂幡。

　　夏凡不想冒险，当下全力催动阵法，不但将闫展鹏再次压制住，同时阵法之内人影闪动，朝着闫展鹏就猛扑了过去。

　　“靠阵法赢我算什么本事，有种放我出去。”闫展鹏脸色大变，喊道：“只要你放过我，我就告诉你合欢神道和毒鸦在哪！”

　　“用不着了。”夏凡道。

　　“我不会……”闫展鹏的狠话都没有说完就已经被无数人影扑到了身上，随后生生撕扯成了无数的碎肉。这就是万魂幡内魂体的凶狠之处。

　　将来我若面对敌人时，还是要谨慎谨慎再谨慎，要不然的话，说不定就会像他这般死的憋屈无比！夏凡心里暗暗警醒自己的同时也将闫展鹏死后留下来的东西收了起来，一个是储物袋另外则是一大把符箓，显然是他原本准备在战斗中使用的。只是没来得及使就挂了，现在算是便宜了夏凡。

　　要说实力其实闫展鹏并不差，要是正常的拼杀，夏凡就算能够将其击杀也绝对不会如此轻松，由此可见法宝在战斗之中所起的作用是何等突出，有时候完全可以左右一场战斗的胜负。

　　虽说拿了闫展鹏的储物袋，不过夏凡却没有马上打开来查看，而是将其收好后朝着先前他听到的打斗声的来处赶去。尽管刚才闫展鹏说的话有些颠三倒四，但是夏凡稍微动动脑筋也不难分析出大概是怎么回事。想来是闫展鹏跟其他几人遇到了水清，然后不知道因为什么缘故而发生了冲突，双方发生了战斗。

　　其他人跟水清激战时，闫展鹏却并没参战，而是负责在周围警戒，防止有其他人闯入或是来救水清。只是不知道他怎么看到了夏凡，或是误以为夏凡要救水清，又或是干脆就是他想要杀了夏凡，于是就趁着夏凡专心致志的挖石中荷时出手偷袭，结果却是杀人不成，反倒被杀，可谓是死的憋屈至极。

　　尽管夏凡对水清并没什么好感，也懒得理会她的死活，不过这场热闹他还是想去看一看，倒不是为了救人，而是想着能够跟闫展鹏混在一起的，想必跟他臭味相同，那么十有八九会跟合欢神道是一路人或是他潜在的盟友。

　　如此一来，夏凡当然不能错过干掉他们的机会，至不济也要重创几人。

　　之前听到打斗声时，夏凡虽没有仔细查看，但也记住了其传来的方位，此时放出神念一扫，很快就发现了正在厮杀的三人的行踪，当即就赶了过去。

　　这是一片怪石林立的山谷附近，周围长满了高高低低的树木，看样子这些树木已经在此生长了至少两三百年之久，每一棵都相当粗大并且枝繁叶茂。如果不遇到天灾人祸的话，也许它们还会一直这样生长下去，或是哪一天彻底老死或是干脆开启灵智，成为树妖。

　　但是现在它们却因为三个神灵境强者的战斗而遭遇到了灭顶之灾，方圆二三十里内的树木基本上没有几棵是完完整整的了，运气好的也都是东倒西歪，运气不好直接就被战斗时爆发出来的冲击力给震荡成了齑粉。

　　夏凡本就不是为了救人而来，自然并不急着出手，悄无声息的出现，随即藏身在附近的一个孤零零的石柱之上，看着山谷中的三人殊死搏杀。

　　这仨人夏凡倒也不陌生，除了水清之外，其余一高一矮两个男人分别叫刘方亮和葛长河。之前在云艇上时后者还跟夏凡聊过两句，说话时笑眯眯的，给人一种很和气的感觉，甚至还曾经暗示过寻宝时可以跟夏凡联手。只不过夏凡当时并没有答应，没想到他竟然跟闫展鹏和刘方亮混到了一起。

　　“水清，放聪明点，把东西交出来，我们可以放你离开！”刘方亮是个剑修。此时一边催动两把寒光森然的飞剑攻击水清，一边想用语言来瓦解她的斗志。

　　葛长河却是闷声不响，手里捧着一块巨大的盾牌不断游走，挡住了不少水清的攻击。

　　夏凡瞥了一眼那盾牌，就发现葛长河虽然将其拿在手中，但是却并非是一件军中刀盾兵用的那种普通盾牌，同样也是件法宝，并且看上面灵光闪耀，显然品质还不差，少说也是个二三品的神器，难怪能够挡得住水清一连几次释放出来的水系法术轰击。

　　“行呀，东西我倒是可以交出来，不过我倒是很好奇，你们三个人谁要？”水清冷冷的道。

　　这女子，挺精明的嘛。夏凡听了这话，禁不住心中暗赞。水清说这话当然不是真心的，而是在挑拨离间。

　　“水清，不要想着挑拨我们的关系。”刘方亮冷哼一声道：“你既然不识好歹，那就别怪我们不客气了！”

　　“说的好像你们之前就客气过似的。”水清满是不屑地讥讽了一句，右手一扬，手中法诀凝聚，作势就要攻击，只不过当葛长河举盾要挡的时候，她却不进反退，瞬息间就跑出了千余丈远，同时也将手中已经凝聚出来的法诀砸在了经过的土地上。

　　嘶，这女人的有些门道。夏凡见这女人后退时，先是一愣，等到看到她做的那些小动作后，顿时就明白过来她要干什么了，心里暗道：刘方亮和葛长河要倒霉了。

　　“别让他跑了！”刘方亮见水清退走，以为她是怕了想要脚底抹油，自然是不肯罢休，口中说话之时他的那两把飞剑就已经化为两道利芒瞬息间掠过千余丈远，直接朝着水清斩落下去。刹那之间，剑光如潮，劲气激荡，刹那间就已经笼罩了水清四面八方五六百丈之地，这让她已经没有了什么退路。

　　剑光所到之处，不但是所剩不多的树木被当场绞碎成了漫天飞舞的齑粉，好像平地起了一场沙暴似的，就连地面之上都被呼啸而过的剑光卷带起的劲风犁出了一道道纵横交错的沟壑。可见刘方亮这人的飞剑攻击何等犀利，而他现在杀水清之心又是多么坚决。

　　葛长河一直闷声不语，听到刘方亮的喊声也很是配合的举着几乎跟他人一般高的巨盾朝前推进，以便最大限度的挤压水清闪展腾挪的空间，但是葛长河却走的并不快，看似是为了求稳，实际上却是做好了见势不好就随时开溜的准备。


第0668章 追杀

　　这个葛长河看似人畜无害，没想到却很有心计，是个滑头。夏凡见状，禁不住心里暗笑，对葛长河的印象又改变了一些。

　　“咕噜咕噜……嘭……”此时，突然一阵好像是打咕噜似的声音从地下传来，因为泥土的阻隔，所以听起来略微有些闷，但是下一刻这呼噜声却是越来越响，甚至尖利的如同哨鸣声，跟着就是一声声巨响同时响起，跟着四周围两千余丈内的地面上猛然间坟起了二三十个土包，然后猛然爆裂开来，泥土还没有飞溅上天就已经有一道道粗大的水柱从地下喷射而出。

　　这水柱每根都有一人合抱粗细，并且冲击力极强，刚一冒出来就直接冲到了七八百丈的高空并且还狂喷不已，那些用来欣赏的喷泉之类的与其相比，简直就是弱爆了。

　　这些水柱虽然喷出来时都是完完整整，但是到了高空之后，被风一吹，顿时就分散开来，化为了无数的水滴，四下飞舞，以至于四周围就像是下起了一场倾盆大雨。

　　“嘭嘭嘭……”水柱突然喷出，刘方亮也是猝不及防，不但是险些被冲天而起的水柱喷个正着，同时他那攻势凌厉至极的两把飞剑也直接暴露在了漫天飞舞的水滴之中。以飞剑之利，当然不会畏惧水滴，剑光所至，不但将周围百丈内的水滴瞬间蒸发，同时还把几道水柱跟拦腰折断，以至于整个水柱出现了一个百余丈长的空白，看起来相当诡异，但也可见刘方亮这双剑斩落之威何等猛烈。

　　“哼，区区雕虫小技，又能把我们怎么样！？”刘方亮自以为已经把水清逼到了绝路之上，免不了意气风发，得意洋洋，连说话的口气都不自禁地大了一些。

　　只是葛长河显然并不像他这样得意就猖狂，已经不知何时停下了前进的脚步，并且无声无息的朝着旁边挪移出了十余丈。虽然不远，但是却离一条挡住了他路的水柱远了一些。

　　“自然是杀了你们。”水清随口接了刘方亮一句话，双手飞速掐动之间，又是一连串的法诀飞舞而出。

　　这些法诀中蕴含着水清的法力，因此呈现出晶莹透亮的感觉，像是一枚枚的钻石似的，在阳光下闪烁着七彩的光芒。只是此时此刻，没人有心情欣赏这些光芒的美丽，因为水清打出的这些法诀绝对不是为了好看的，而是用来杀人的。

　　“哗哗哗……”当水清打出的法诀在空中盘旋飞舞时，那些本来肆意狂喷上天的水柱陡然间就像是受到了吸引似的，猛然间发生了偏转，不过却并没汇聚，而是彼此勾连了起来，形成了一个看起来相当大的水网。

　　“以为结个水网就能够拦住我嘛，愚蠢！”刘方亮不屑地一笑，道：“看我破了你的破网！”

　　话音未落，刘方亮的那两把飞剑上就陡然间光芒暴涨，瞬间达到了五六百丈长，耀眼夺目，朝着挡在前方的水网斩去，想要一举将其击溃，而后强杀彼端的水清。

　　“不对，这是阵法！”葛长河忽然像是看明白了似的大喊一声，随即就抄起手里的盾牌向后狂退。他前进时速度不算慢，但是透着股子小心谨慎的意味，现在则是更快，那样子就跟逃命似的。

　　“嘭！”葛长河的话音未落，刘方亮斩出的两道剑光就撞在了水网之上。只可惜那道由众多水柱交织而成的却并没有像他之前预想的那样，在凌厉至极的剑光直接崩溃，反倒是爆发出了令人超乎想象的强大韧性。

　　剑光撞击在水网上发出震耳欲聋的巨响，同时也在瞬间将直接碰触水网击溃后直接蒸发成了弥漫开来的水雾，但是其他部分的水网却猛然收紧，如同一张有着强大粘性的大网，朝着剑光缠绕过来，同时地面之下的水柱狂喷，不断弥补着水网跟剑光对碰所造成的消耗，甚至就连先前被击溃的水网都恢复如初。

　　表面上看起来，双方的这一次碰撞基本上是半斤八两，实际上刘方亮却是处于了下风。原因很简单，他的飞剑再怎么威力巨大，攻击时消耗的一多半都是他自身的法力。可是水清布下的这个水网阵却不同，因为依托地下的水脉布阵，所以只要水脉不枯竭，照理说就能够一直维持下去。

　　“狡诈的女人！”刘方亮能够修炼到神灵境三重，当然不是个笨蛋，方才也许有些得意忘形，以至于失去了谨慎，但是现在稍微吃了亏，马上就冷静了下来，嘴里斥骂之时，手指遥遥一指，那两把飞剑在其神念催动之下马上就改变了攻击方向，光芒倒转，朝着地面切割而下。

　　刘方亮这手也是玩的绝，看穿了水清是借着水脉布阵后，都懒得再去攻击阵法本身，而是直接要切断水脉，来个釜底抽薪。

　　够果断！夏凡见了，不禁为刘方亮点赞，同时也在想水清会如何应对。

　　“哼！”水清冷哼一声，明知刘方亮意欲何为却并没有出手阻拦，反倒是双手急速的结出了数十个法诀，而后低声道：“给我爆……轰隆……”

　　随着水清一个爆字出口，正在疯狂喷水的地面就猛然鼓了起来，好像是有一条巨大的地龙在其中翻滚，跟着就是惊天动地的炸响声响起，大片大片的泥土在强劲至极的冲击力推送下直接被掀飞上天，跟着就是无数的水流从地下汹涌而出。

　　水脉之所以称之为水脉，就是其有着相当充沛的水量，如果用得好的话，也许可以数百上千年不干涸，但是现在却被水清在瞬间毁掉，并用水系法术将其中蕴含的水都给抽了出来，导致的结果自然非同小可，虽然不至于再有冲天的水柱，可是汹涌而出的水流却绝对不比一条三四十丈宽的河流的水量少。

　　“我靠，我靠！”葛长河一边骂骂咧咧，一边迈步狂跑，总算是没有被水脉爆裂时所引发的泥土和水流给波及。不过他的盾牌上照样是溅上了不少泥水。

　　葛长河之所以明明能够飞却偏偏要在地下跑，主要是因为不想让自己太过醒目，引起水清的主意。他已经看出来了，这个女人相当有心计，不是那么容易对付的。刘方亮愿意冲锋在前，葛长河也乐意将这个风头让给他。

　　“死！”水清点指着刘方亮，冷声说道。下一刻，从地下涌出的水流就猛然凝聚成了一条张牙舞爪的水龙，无声咆哮着朝刘方亮猛冲过去。

　　“死的是你！”刘方亮倒是没想到水清竟然这般果决，竟然抢在自己前头毁了水脉，眼见她催动水龙来攻击自己，目光一寒，双手交叉，刹那间结成了数十个法诀，与此同时那两把飞剑所激射而出的剑光再次暴涨，好像两道灵蛇般盘缠了数周后就陡然分开，旋即就突然合拢，如同两把正在合拢的剪刀似的直接铰在了那水龙的脖子上。

　　“嘭……”巨响声中，那看起来威风凛凛的水龙直接就被斩下了头，水流激射之时，那巨大的龙头也直接从天上摔落下来，轰隆一声砸在地面上，崩碎成了一大片水瞬间蔓延了方圆三四千丈。

　　“看你还怎么在我面前猖狂。”刘方亮冷笑连连。

　　实际上水龙虽然看起来像是龙，但终究不是活物，所以就算是没了脑袋，该怎么攻击照样还能怎么攻击，至多就是不太好看罢了。不过修炼者到了神灵境之后，都开始变得很重面皮，彼此之间斗法，即便是生死搏杀的那种，也都比较讲究，像是这样的情景，既然水龙头没了，就算水清输了一筹，她要是拿个没了脑袋的水龙继续跟刘方亮斗，那肯定不是不可以，但是将来传扬出去她就算最终赢了也不光彩输了就更丢人了。

　　“哼！”水清只是冷哼一声，一副全无在乎的样子，只是淡然道：“你很快就会知道的。”

　　话音未落，就有一道淡蓝色的光华从水清手中迸射出来，直接就落在了那没了头的水龙上，随即咔嚓咔嚓一阵水快速结冰时特有的响声传来，那条没了脑袋的水龙不但是重新长出了一颗面目狰狞的脑袋，并且通体也变成了冰，晶莹剔透，在阳光下光芒闪闪，不过却同样散发着凛然杀机。

　　莫非水清手里拿着的是冰魄神珠！？倘若是为了抢夺此物，那么闫展鹏，刘方亮和葛长河要联手对付水清就真不奇怪。夏凡一看到了水清手中迸射出的那道光芒，就猜到了一种可能性，不由得都萌生出了也出手抢一把的想法。

　　这冰魄神珠乃是亿万年不化的坚冰之中自然凝聚出的灵物，至阴至寒，既能够直接用来当法宝，其品质相当于是极品神器，又能够用其来当成材料炼丹或是炼器，绝对是一种颇为神奇的东西。夏凡以前也只是听说过，并没有亲眼见过。要不是看到水清用它来施法瞬间将原本的水龙冻结成冰龙，夏凡一时间也很难会想到她得到的会是此物。

　　由刘方亮等人的反应来看，想必这冰魄神珠是水清进入这小世界后才得到的，并且还被他们给看到了，这才引来了这场追杀。


第0669章 是你大爷我

　　要不要出手掺和一下呢！？夏凡心里有些犹豫起来。倘若说之前他的想法还只是看看热闹，捎带着在合适的时候出手弄死刘方亮和葛长河的话，那么现在他就有了同样对水清下手的理由了。

　　正当夏凡还在转念之时，下方的战局也因为水清亮出了冰魄神珠而猛然发生了变化。

　　“嘭！”冰龙猛然朝前一冲，直接就撞在了刚刚斩了水龙头的那两道锐利剑光之上，巨响声中，碎冰四处飞溅，好像是瞬息间下了一场暴雪似的，但是那两道剑光也因为冰龙的不断冲击而变得黯淡了许多。

　　刘方亮的脸色顿时变得很是难看，因为他实在是没想到有了冰魄神珠在手的水清的战力竟然提升的这么巨大，而这也让他看向水清手里的冰魄神珠时眼中的贪婪之色更重。

　　一定要尽快将她杀了，将冰魄神珠抢过来，若是葛长河不识趣想要跟我分好处的话，大不了也将他干掉。只是闫展鹏就有点麻烦了。他投靠了合欢神道，若是连他杀了，很容易会引来合欢神道的报复，为了一颗冰魄神珠，究竟值不值呢？！刘方亮心里胡乱转着念头时，手里的法诀却是丝毫没有受到影响，越打越快。

　　“万剑狂潮，给我碎！”当最后一个法诀完成时，刘方亮大喝一声，随即就是一口精血喷在了他打出来的法诀之上。

　　下一刻这些法诀光芒暴涨，如同百川入海般涌入了那两把正与冰龙搏杀的飞剑内，然后本来已经有些黯淡的剑光突然就变得耀眼夺目，同时每一道激射而出的剑芒都化为了一道剑影，瞬息间就化为成千上万，如同海中随波逐流的密集游鱼，又如同暴风雪中随着狂风而不断盘旋的雪片似的，以惊人的速度笼罩了方圆千丈方圆后还在加速扩张。

　　剑光有多快，这成千上万的剑影朝着四面八方侵袭的速度就有多快。几乎是刘方亮发出这一记剑招后眨眼的工夫，周围万丈方圆都被纵横的剑芒所笼罩。

　　不但是水清没有能够逃出这个攻击范围，就连跟刘方亮一伙的葛长河照样也没能脱离出去。同样被波及的还有躲在山谷入口附近的一座孤零零的石柱顶端看热闹的夏凡。

　　说心里话，夏凡觉得自己真的有点倒霉。他所在的位置其实距离三人厮杀的战场中心很远，少说也有六七千丈，这样的距离对于看热闹来说本该已经很安全了。事实上，之前他也的确没有怎么受到波及。可是夏凡没想到刘方亮这个家伙也不知道哪个脑筋打错了地方，冷不丁就放了这么个大招，不但是笼罩了万丈方圆并且还是无差别攻击。

　　没有见过暴风雪的人肯定很难想象当风雪大到一定程度时多么可怕，同样的道理没有身处过刘方亮这招万剑狂潮内的人也绝对无法想象那成千上万剑芒所化的剑影疯狂攻击一切阻挡其笼罩范围内的东西时是何等的可怕。

　　水清之前在跟刘方亮拼斗，当然早就提防着他会施展大杀招，所以一见那两把飞剑上的剑光暴涨，直接就祭起了手里的冰魄神珠，一道道冰蓝色的光芒垂落下来，如同帘子似的将她罩落在内，也将剑芒挡在了外头，同时冰龙也飞回了水清身边，盘缠起来，将她护在其中，任由那剑芒再怎么犀利，在冰龙被轰爆之前，她肯定是相当安全的。

　　“刘方亮，你特么的，还没过河你就拆桥！”葛长河虽然跟刘方亮联手攻击水清，但是却并不怎么信任刘方亮，所以之前哪怕是冲杀在前时他都有一大半的注意力用在提防刘方亮上。刚才更是早早的就朝着俩人拼斗的战圈外撤退，防备的就是刘方亮为了将冰魄神珠据为己有而暴起杀人。

　　只是葛长河虽然早就有了提防，只是他跟夏凡犯了个同样的错误，那就是实在是低估了刘方亮直接耗费了一口自身精血所激发出来的大杀招的威力，于是葛长河同样不可避免的被卷入了这场成千上万剑影所形成的狂潮之内。

　　不过葛长河虽有些惊诧，但是反应却一点都不慢，直接祭起了手里的那枚巨盾，只见其上灵光闪烁，随后就形成了一个龟壳一般的光罩将他扣住。虽然剑影轰在上头嘭嘭作响，但是却伤不了其分毫，由此可见在这层光罩被轰破之前，葛长河肯定是没有什么危险的。

　　比起水清和葛长河来，猝不及防的夏凡就显得狼狈多了。

　　因为之前他压根就没想到刘方亮会突然放大招，并且还是大范围，无差别攻击，同时也为了避免暴露自己的行踪，所以他偷偷摸过来后根本就没有刻意的施展法术护体，结果等到剑影瞬息间袭来时，他真的有些措手不及的感觉。

　　但是夏凡的反应却是一点都不慢，眼见数百道剑影从四面八方呼啸而来时，他自知要是再藏着不动真的就要成为活靶子了，干脆就将手一扬，直接就把刚刚灭杀了闫展鹏后从他袖子里搜到的那些符箓全都扔了出去。

　　“咻咻咻咻……轰轰轰轰……”闫展鹏虽然在夏凡手里死的憋屈，但是他神灵境二重的实力却真不是假的，尤其是其亲手制作的这些符箓，更是威力不凡，并且还数量不少，现在都被夏凡跟扔废纸似的一股脑全都扔了出来。

　　以闫展鹏神灵境二重的实力，他制作的符箓就算再差也不会差到哪去。换作别人要是得到了，肯定会精打细算着使用，绝对不会像夏凡这么干。不过也正因为夏凡一下子砸出了将近两百多张符箓，所以同时爆发所造成的威力之大可想而知。

　　“呼呼呼……轰隆……”要知道修炼者在制作符箓时虽然会将自身的法力融入其中，但是当符箓激活时却还得周围吸收天地灵气才能爆发出应有的威力。倘若只是十张八张的符箓同时激活，那倒也不会怎样。可是夏凡此时一下子激活了将近两百张高品质的符箓，结果导致几乎把周围的天地灵气瞬间抽空，再次引来了一阵天地灵气所形成的狂风，跟着就是这些符箓爆发时引发的剧烈爆炸。

　　刹那之间，夏凡的前方全都被符箓引爆时所释放的威力所笼罩，同时也席卷了那些呼啸而来的剑影，随后就引发了更加猛烈的爆炸以及更加惊天动地的巨响。

　　要知道刘方亮的这一记剑招虽然叫做万剑狂潮，但是却并非真的能够将两把剑幻化为成千上万把剑来用，而是将剑芒化为剑影来用。所谓的影子自然是有形无实，但是在法力的加持下却同样有着莫大的威力，照样可以杀人毁物。

　　这些剑影虽然厉害，但是也有缺点，那就是它们由剑芒所化，因此可以说是飞剑的一部分，那么被摧毁之下也就会导致飞剑受到损伤。这个道理就像是修炼者的分身一般，分身虽然方便，却跟本体息息相关，受伤或是被杀肯定会殃及本体。

　　之前万千剑影呼啸，大有毁天灭地之势，但那也是只是仗着数量多，势头猛而已，并不是真的就强大到无法摧毁的地步。要不然刘方亮还何须费尽心机的抢水清的东西，直接就可以靠着两把飞剑纵横天地无敌手了。

　　正是因为剑影本身有着所能承受的极限，所以在夏凡这将近两百张符箓的一齐轰击之下，在超出了自身承受的攻击极限后当场就有三四百道剑影直接崩碎，并且消失的无影无踪。

　　“咔吧咔吧……”与此同时，刘方亮那两把光芒耀眼的飞剑上突然就出现了一条条的细纹，看上去像是一些瓷器上年头太久而形成的开片，但是瓷器上开了片会更值钱但是飞剑上出现了这种细纹就只能说明它受损了。

　　“我的剑……噗。”刘方亮将两把飞剑练成了本命法宝，因此剑身一受损，他马上就感觉到了，并且还因此而喷了一口鲜血出来。而这也正是本命法宝的弊端之一，真的是性命相系。

　　“谁干的？不会是闫展鹏吧？！太猛了！我靠！嘭……”葛长河之前正在逐渐退出战场，所以他离山谷口的反倒很近，结果他很清楚地看到了那将近两百张符箓同时爆发的壮观景象，只是还没等他叹为观止多久，就郁闷的想要吐血，因为这景象虽然壮观但也相当危险。那狂暴至极的冲击力在毁灭了三四百道剑影后依旧没有消散，而是继续朝前蔓延肆虐，于是就撞击在了葛长河用来护身的光罩上。

　　这光罩倒是相当结实，以至于生生顶住了这一波冲击力的正面撞击，但是光罩周围的地面却纷纷垮塌然后化为齑粉，以至于葛长河连人带光罩全都陷入了土里，远远一看就像个进了泥中爬不出来的乌龟似的。

　　“嘭嘭嘭……”水清虽然离得比较远，但是依旧被这股冲击波扫到，只不过那条冰龙帮她挡了灾。尽管冰龙身上坚冰所化的鳞甲都被磨光了，但是水清却毫发无伤。

　　真没想到还有个人藏在周围！幸亏被刘方亮给逼出来了，要不然的话，等到我和他拼到最后，这人跳出来捡便宜，那就太危险了。一想到此处，水清心里禁不住打个寒噤，因为要是真如她所想的话，那真的是后果不堪设想。

　　“闫展鹏，是不是你？！给我死出来！”刘方亮同样没想到战场之外还藏着一人，并且自己之前还毫无察觉，心中有多么震惊就有多么愤怒，加上刚才又吃了个不大不小的亏，就更加的怒意如潮，杀意涌动，感觉到了那符箓爆发时所散发的灵气波动很熟悉，禁不住猜到了闫展鹏。

　　“是你大爷我。”说话声中，呼的一声闷响，一根巨大无比的石柱就带着沉闷如雷的风声朝着刘方亮砸了过来。

　　说话的人当然是夏凡，而他刚才扔出了那些符箓后，并没有停手，直接探手虚抓，生生把刚才藏身的那根石柱就摄拿了起来，随后朝着刘方亮就砸了过去。


第0670章 身份被识破

　　石柱不是法宝，自然没有法宝所拥有的莫大威能，但是当其夹带着沉闷的风声势头猛烈的迎面飞过来时，即便是拥有着神灵境三重实力的刘方亮也不能等闲视之。这让他不得不催动数百剑影一齐朝着那呼啸而至的石柱轰去。随即巨大的石柱就在短短的十余个呼吸间化为了漫天飞舞的石粉，随风而散，消失的无影无踪。

　　“孟克，怎么是你？！”刘方亮看清了出现的夏凡，脸色微微一变，道：“你杀了闫展鹏？”

　　“他要杀我，我当然也不会放过他。”夏凡并没否认闫展鹏死在自己手里的事实，转而看向水清道：“如果你把冰魄神珠送给我，作为回报，我帮你杀了刘方亮，如何？”

　　“孟克，我劝你最好不要多管闲事。”刘方亮听说闫展鹏被杀了，但是并没多大反应，可是见夏凡也盯上了水清手里的冰魄神珠，禁不住杀意涌动，带着几分威胁意味地道：“免得你最终惹祸上身？”

　　夏凡没说话，只是看着水清，等她的回应。

　　“原来你跟他们是一伙的，都是要抢我的东西！”水清瞪视着夏凡道。

　　“这你就说错了，我可跟他们不是一伙的。”夏凡摇摇头道：“而且我也不是在抢你的东西，那样多麻烦呀，我只是再跟你谈一个交易，你把冰魄神珠送给我，我就帮你，公平合理，全凭自愿。”

　　“我要是拒绝呢？”水清深吸了一口气问道。

　　“那就当我什么都没说。”夏凡笑了起来，看向刘方亮道：“我觉得你刚才的话说的很对，这个闲事的确是不该管，不如你们继续，我先走一步。”

　　一边说着，夏凡一边缓步后退，看起来的确是准备抽身而退的样子。

　　刘方亮见识过了刚才夏凡凶悍的手段后，对他也多了几分顾忌，在得到冰魄神珠之前实在不想再节外生枝，于是哪怕心里对其已经动了杀心，但是现在却表现的十分克制，见夏凡后撤，很自然的收回了遥遥对准夏凡的那些剑影，摆出了任由他离开的架势。

　　夏凡说走就走，转眼之间已经退出了三百来丈远，而这也使得他跟刘方亮之间的距离逐渐拉大。虽然不至于脱离了彼此的攻击范围，但是起码表明了他不准备继续掺和此事的决心，这也让刘方亮对夏凡的敌意和防备稍微减弱了一些。

　　他竟然真的走了！？水清见状，顿时感到很不可思议，他本来以为夏凡这么做只是装个样子，为的是暂时麻痹刘方亮，然后再出手将其灭杀。只是让她万没想到的他竟然说走就走，丝毫没有拖泥带水。这让本来还想着看夏凡跟刘方亮打个两败俱伤，然后自己再坐收渔翁之利的她顿时颇为失望，同时她又不得不面临一个艰难的处境。那就是等到夏凡走后，她将再次面对刘方亮和葛长河的围攻。

　　怎么办？水清皱了皱眉头，很快就下定了决心。

　　“好吧，我答应你了，冰魄神珠给你，希望你不要骗我！”水清突然说道。

　　“你……”刘方亮不由得又气又急，同时已经放松了的对夏凡的警惕也重新提升到了极点，数百道剑影飞舞，剑芒吞吐，再次遥遥对准了夏凡。大有他要是胆敢上前半步就对其发动疯狂攻击的架势。

　　“机会你已经错过了，你还是自己留着吧。”夏凡似乎早就料到了这是水清玩的鬼把戏似的，根本就没有止步，依旧在以原有的速度向后退。

　　听到夏凡这话，水清顿时有些气结，哪有这样谈判的，自己只是稍微质疑询问一下，就说自己错过机会了。

　　事实上这也正是夏凡想要的效果，就在此时，围着水清的冰龙突然腾空而出，迅猛至极地猛扑向刘方亮，但是没等到他近前就被数百道剑影击中，嘭然一声爆裂开来。只是这冰龙崩碎后的碎冰却并没直接消散，而后化成了数以万计的尖利冰锥，如同倾盆大雨般朝着刘方亮暴轰而下，以他为中心千余丈内尽数被笼罩。

　　这些冰锥别看个头并不大，但是却尖利且迅疾，落在地上后轻而易举就能在地上轰出个四五尺深的坑。这要是直接打在身上，那绝对不比被强弓硬弩射上一箭的滋味差不多。更别说这些冰锥数量众多，光是看看都让人禁不住头皮发麻。

　　这个女人要跑了！夏凡远远看着如此壮观的景象，心里已经猜到了水清的打算。

　　果不其然，当冰锥疯狂轰落之时，那冰魄神珠也化为一道冰蓝色的光芒裹住了水清冲天而起，她真的跑了。

　　“想跑？！你跑得了吗？”刘方亮怒喝一声，纵身而起，直接朝着水清追了过去，而原本盘旋四周的剑影也如影随形般跟了过去，同时也跟那些轰落下来的冰锥撞在了一起，在嘭嘭嘭的一连串炸响声中，将它们生生轰成了无数冰屑，使得周围下起了一阵暴雪。

　　“你不跟着过去？”夏凡看了正踩在盾牌上从土坑里飞出来的葛长河，随口问道。

　　“跟过去干什么？”葛长河摇了摇头，苦笑道：“我其实跟闫展鹏和刘方亮也不熟，之所以跟他们走在一起，就是因为想要找个靠谱的同伴，谁能想到这俩人竟是这个样子，一个铁了心要抱合欢神道的大腿，一路上没少鼓动我也投靠过去，一个呢却只想着杀人夺宝。”

　　“你呢？”夏凡问道。

　　“我也是身不由己。”葛长河叹气道：“要是我不同意，肯定就要倒霉，所以我就只好乖乖就范了。”

　　说到这，葛长河看了夏凡一眼，道：“孟克道友，我看你也只是一人，不如咱俩搭个伴吧，彼此之间也有个照应，你说呢？”

　　“跟你搭伴？”夏凡看了他一眼，直言不讳地道：“就你刚才那表现，我真怕到了生死关头，你会为了保命扔下我自己一个人开溜。”

　　“那不能。”葛长河摇摇头，拍了拍胸脯道：“孟克道友，你要相信我的人品，我这人别的优点没有，但是绝对老实厚道值得信赖，刚才我也说了，自己跟刘方亮他们根本不是一路人，就算是帮他攻击水清也是被逼的，你说说看，换成是你，你会拼死帮他们吗？”

　　“那我又怎么知道你有没有把我当成一路人。”夏凡问道。

　　“其实，你根本就不是孟克吧。”葛长河犹豫了一下，看向夏凡道：“至少这不是你的真名字，而你也并不是千山国的国师，我说的没错吧？”

　　“你想说什么？”夏凡面色平静地看着葛长河，到了此时，夏凡对于这个身份是不是会暴露已经并不在意了。

　　“道友不要多想，我没有恶意。”葛长河露出个人畜无害地笑容道：“其实在云艇之上我就已经猜出来了一些，只不过我当时怕引起道友的误会，所以没敢直接当面跟你说。”

　　“那你现在怎么又敢说了？”夏凡问道。

　　“之前不说，我是怕坏了道友的事，到时候结交不成反倒是结了仇。”葛长河笑道：“现在嘛，既然道友已经进来了，想必就没了什么顾忌，就算身份暴露也没事了，况且就算有事，你不说我不说，别人也不知道，我说这些其实也是想向道友证明，我的确是没有恶意，要不然的话，在云艇上时我就可以揭穿了道友的底细，又何必等到现在。”

　　“你说的倒是有些道理。”夏凡点了点头道：“不过我更加好奇，你当初为何就偏偏找上了我？”

　　“这个就说来话长了。”葛长河指了指山谷外道：“这里不是久留之地，道友可愿意换个地方聊一聊。”

　　“好呀。”夏凡现在对葛长河倒是多了几分好奇，于是点头答应了下来。两人一前一后离开了这山谷，又飞出了五六十里后落在了一处小山丘上。

　　“道友喜欢喝茶还是喝酒？”葛长河一边说着，一边从储物袋子里取出了一张矮几，放在地上，同时又拿出了一个酒坛子外加一个茶壶，朝着夏凡扬了扬。

　　“喝茶吧。”夏凡点了点他手里的茶壶，随后笑道：“随身带着这些东西，看来你也是个会享受的人。”

　　“倒是谈不上会享受，只是不想修炼的生活太枯燥乏味罢了。”葛长河一边烧水沏茶，一边道：“方才道友问我的那些话，容我慢慢解释。”

　　“请讲。”夏凡指了指矮几上的茶壶道：“有好茶喝，多耽误一会儿时间也无妨。”

　　“多谢。”葛长河道了声谢，也不知道是谢夏凡说他的茶好，还是愿意听他解释，随即就道：“我曾是军中的一名刀盾兵，虽然炼过一些强身壮体的功法，但是根本就谈不上是什么修炼，以现在的眼光来看那时候也不过就是刚刚引气而已，因为作战时勇往直前，我也立了些功劳，还曾做过几年的校尉，娶了一房媳妇，日子过的倒是相当安逸。”

　　“那后来怎么会走上修炼这条路的？”夏凡有些好奇地问道。

　　“记得那年我媳妇刚刚有了身孕，我本想在家多陪陪她，不想却突然来了军令，说有个修炼者滥杀无辜，抽取活人精血神魂来炼制邪恶法宝，让我们前去围剿。”葛长河说到这，拿起茶壶给夏凡倒了一杯茶，又给自己倒了一杯后直接喝了一口，轻叹一声道：“让我们这些普通的兵卒去围剿修炼者，那跟送死没什么两样，但是军令如山，谁又敢说个不字，于是我就去了。”


第0671章 葛长河的故事

　　“那修炼者似乎早就知道我们会来，非但没有逃走，还沏了茶一边喝一边等我们。”葛长河道：“对于残杀无辜的事他也并没否认，那还有什么好说的，自然就是全军压上，一场厮杀之后我们几乎全军覆灭，仅有我和五人侥幸活了下来，但是那些人却也都吓破了胆，不是疯掉了就是后来自杀了。”

　　“这么说，只有你一人活下来了。”夏凡道。

　　“是呀，不过我倒是宁愿当时就死了。”葛长河苦涩地点点头道：“当初我非但没有死，反倒被那修炼者看上，说我既然能够侥幸不死，就是跟他有缘，然后就收了我做他的徒弟。我虽恨他杀我万千同袍，但是以我当时的实力却也没法杀了他报仇，甚至当时我想要逃走或者自杀都不行，只能乖乖从了他做他的徒弟。”

　　“此人虽然杀人如麻，心狠手辣，不过对我倒还是不错。”葛长河道：“我随他修炼了十来年后，他说有事离开，随后就没了踪影，临走之前他曾经跟我有过一次深谈，告诉我当日我们奉命去围剿他其实是个阴谋，军中有人跟他勾结，特意将他们推过去送死，一是为了灭杀政敌，二是为了讨好他，结果就是我的同袍们就这样无辜惨死。”

　　“听了这事后，虽然过去了很多年，但是我依旧气的差点炸掉，等他一走，我就离开了修炼的地方回了家，结果我却发现我媳妇已经改了嫁，就连她给我生的女儿都改了姓。”葛长河喝了口茶，长长一叹道：“说实话，当时我觉得心中一片悲凉，都不知道自己活着还有什么味道，后来我也打听了一下才知道她这么做也是没有办法，因为当时我们奉命去围剿那人之后不久就传来噩耗，说我已经死了，她若是为我守节那她就真得活活饿死，无奈之下也只有改嫁了。”

　　“你就没想过把她抢回来？”夏凡问道。

　　“想过，但是我后来又觉得十多年过去了，她也接受了我已经死的事实，何必再去打扰她和我女儿的生活呢。”葛长河道：“尽管我没想跟她们相认，但是我却没打算放过那些出卖了我们的混蛋，此后几年我很是少了不少人，但也引来了军中修炼者的追杀，不得已只能远遁他方，又过了七八年后，等到风声过去我再回去时，却发现我媳妇一家都死了，而我女儿也已经死了。”

　　夏凡见葛长河的脸色骤然变得很是难看，就知道这必然对他来说是件极其悲惨的往事，心里虽然好奇却没好意思追问。

　　“我当时还以为是我当初招惹的人报复才害死了她们。”葛长河咬着牙道：“不过后来我才知道根本就不是那么回事，所有的起因只是因为我女儿太漂亮了。”

　　“啊？！”夏凡一怔，面露怀疑之色。

　　“我虽然长得不好看，但是我媳妇却是个美人，我女儿更是美若天仙，不行吗？”葛长河瞪着夏凡道。

　　“行。”夏凡点点头。他可不想为了一个死去的人是否美若天仙跟葛长河抬杠，因为不管输赢都没什么意思，况且在父亲眼中女儿想必都是最美丽的。

　　“因为我女儿漂亮，结果就被人给看上了，甚至将她当成了炉鼎……”葛长河说到这就不再多说，可是却把牙齿咬的嘎吱作响，浑身杀意涌动，可见心中何等的愤怒。

　　“合欢神道干的？”夏凡想起了那家伙的一双桃花眼还有那股子色不溜丢的样子，很自然的就猜出了是怎么回事。

　　“没错，就是他。”葛长河道：“查清楚了我女儿的死因后，我就一直想要杀了他，但是却一直都没有机会，因为我的实力比起他来差得多了，我不怕死，但是我怕我死了都无法给我女儿报仇，所以我开始疯狂修炼，花了将近百年才达到了现在的实力，然后我就找了过来。只是看到他的实力比我还是强了一些，所以我决定找个志同道合的人。”

　　“于是你就找到了我？”夏凡道。

　　“嗯。”葛长河点点头道：“既然你不肯以正面目示人，想必是不想被发现你的真实身份，那么你顾忌的人十有八九就是合欢神道，而敌人的敌人就能当做朋友，所以我才找到了你。”

　　“你跟闫展鹏混到一起，不会也是也借着他去靠近合欢神道，然后跟他玩命吧？”夏凡问道。

　　“你说对了。”葛长河道。

　　“如果你所说的都是真的，那么我可以与你联手。”夏凡见葛长河面露喜色，随即摆了摆手道：“不过丑话说在前头，倘若你在撒谎而被我识破的话，我也会杀了你的。”

　　“我敢对天发誓，我说的都是真的。”葛长河正色道。

　　“发誓就不必了。”夏凡摇摇头道：“真的假不了，假的真不了。”

　　“多谢。”葛长河一脸郑重地道。

　　“不必，你我联手，本就是彼此相帮。”夏凡看向葛长河道：“你可知道合欢神道和毒鸦在哪？”

　　“这我还真不太清楚。”葛长河摇头道：“之前进来后，我就被水给冲走了，上岸后没多久就遇到了刘方亮和闫展鹏，然后就一直跟他们在一起，我本以为闫展鹏铁了心要投靠合欢神道，多半知道他的行踪，后来才发现他一样也没什么头绪。”

　　“这么说起来，咱们也得慢慢找了。”夏凡想了想道：“那你们又是怎么遇到的水清？”

　　“我们三人想要寻找大荒神道的洞府，可是却实在不知道该往哪里去，只能是漫无目的的乱走，然后就看到了一座冰山。”葛长河道：“这里的天气谈不上炎热但是也绝对不算寒冷，可是却有这么一座冰山矗立在那里还没怎么融化就让人觉得很奇怪了，于是我们就赶到近前想要一探究竟，结果却见到水清刚刚取走了冰魄神珠……”

　　后面发生了什么即便是葛长河不说，夏凡也都知道了。不必问也是刘方亮，闫展鹏和葛长河三人见宝起意，随即就不约而同的联手追击水清，结果好巧不巧的就被自己给遇到了。

　　“你还能够记得起来那冰山在何处吗？”夏凡问道。

　　“记得，记得。”葛长河点点头道：“我以前带过兵，辨识方向，熟记地形是最擅长不过了，只要我走过一次的地方，就肯定不会忘记，更不会迷路，你要去看那座冰山，就跟我一起来吧。”

　　说着，葛长河祭起了那块巨盾，踩在脚下如同乘坐着一艘小船似的朝西南方而去。

　　夏凡也祭起万魂幡，化为一道流光在后面跟随。

　　夏凡之所以临时改变了自己最初的计划，突然想要去看看水清找到了冰魄神珠的那座冰山，是因为他隐约觉得此事并没有那么简单。

　　冰魄神珠这种东西不是砖头瓦砾，肯定不会随处可见，而这方小世界虽然奇妙，但是距离孕育出冰魄神珠来还差得远呢，可是水清却偏偏就找到了一颗，那就只能有一个原因，这冰魄神珠不是这个小世界自行孕育的，而是由大荒老祖从别处得到后拿进来的。

　　这么一来，新的问题就又出现了。大荒老祖要是没疯的话，肯定不会将如此珍贵的冰魄神珠随便乱扔，那么他究竟用其来干什么呢？

　　虽然目的地是葛长河所谓的冰山，不过人在空中飞时，夏凡也没闲着，几乎一直都在盯着下方的山川河流平原丘陵在看，越看他脸上的笑容就越是灿烂。因为他发现虽然有很多的地方明显是受到了阵法的遮掩，以至于自己的眼睛看不太真切同时神念扫视也发现不了什么，但是从整体的山形地势的走向来看，他之前的猜测是完全正确的，这整个小世界都被布置成了一个极其复杂并且庞大无比的大阵。

　　不过让夏凡感到纳闷的是大荒老祖这么干究竟是为了什么？

　　一般来说，修炼者在自己的道场，洞府周围布置阵法以防御敌人的攻击，这是很正常的一件事。不但是各大门派又护山大阵，就是各大国家的一些大的城池也都会有护城大阵，这本来是很稀松平常的事，没人会觉得奇怪。只是让夏凡想不明白的是大荒老祖这么做到底是在防备谁？

　　要知道一般的小世界只会有一个入口，换句话说，只要大荒老祖封住了入口，那么就没人能够进来。对他来说，这个小世界就安全的跟自己家里一样。既然这样，他干嘛还要费尽心力的布置这么庞大的一个阵法，这简直就像是在自己的家里设下了无数的机关陷阱似的，只要是个正常人，谁会这么干？

　　由此，夏凡还联想到了入口外的那个湖中的阵法，同样也是繁复而庞大，虽然不知道在针对什么人，但是那个所谓的敌人实力肯定不会弱。

　　这让夏凡越发的疑惑，大荒老祖当年消失时，少说也已经是宗师境的强者了。放眼当时的修炼界，有多少人能够对他造成威胁？难不成是问道境的强者又或是仙帝？

　　夏凡想到这，顿时觉得此事背后所隐藏的秘辛必然是超出自己的想象，搞不好就会是很大的坑，掉进去想要爬出来肯定是相当难的。

　　虽然心有顾虑，不过夏凡却并不是那种面对麻烦就畏首畏尾的人，因此念头转了一转后也就将其压在了心里深处，左右不过就是麻烦而已，相比起自己真正想要对付的那些敌人来，其他的潜在敌人又算得上什么呀。别说现在都还只是自己的猜测，就算真的有，直接杀了就行了，没必要太在意。

　　跟着葛长河飞了大概有三四千里之后，夏凡果真看到了一座高大巍峨的冰山。


第0672章 比冰魄神珠更珍贵

　　这山起码得有七八千丈高，矗立在远方就仿佛要把天地连接在一起似的，其周围还有不少稍微矮一些的冰山与其连在一起，绵延千余里，以至于哪怕是夏凡相距很远，一眼看过去全都是高低起伏的冰山及冰川，蔚为壮观。

　　只不过夏凡看到这冰山的第一眼，就禁不住皱起了眉头，再仔仔细细看了看周围的那些稍微矮一些的冰山和冰川后，他的眉头就皱的更加紧了。

　　“葛道友……”夏凡道。

　　“别这么客气，叫我老葛就行了。”葛长河笑道。

　　“那好，老葛，我问你，你们发现水清得到那颗冰魄神珠时，她在哪座山上？”夏凡指了指远处高低错落的群山直接问道。

　　除了最高的那一座冰山之外，少说还有二三十座矮一些的冰山，想要从中找到一座山其实并不容易，但是葛长河却只是稍微分辨了一下就指了指其中一座道：“就是那边那座，我记得很清楚，冰山下还有一个水潭，不过冻住了。”

　　果然有问题。夏凡瞅了瞅那座山，发现它并不是最高的那一座，顿时就意识到自己之前的猜测十有八九是对的。

　　“走，过去看看。”夏凡说着，已经率先飞向了葛长河指过的那座冰山。

　　“你是不是发现了什么？”葛长河跟着夏凡落到了那座冰山的顶上，见他走来走去，不时的朝着周围张望几眼，也渐渐意识到了有些不太对劲，忍了几次最终还是没忍住，张口问了出来。

　　“你们看到水清时，她是不是正站在这里？”夏凡并没有回答葛长河的问题，反倒是绕着略微有些陡峭的冰山顶转了一圈，而后停在了一块巨大的冰块前问道。

　　这冰山虽然不是最高的，但是却相当陡峭，并且因为到处都是坚硬且光滑的冰，所以站在上头稍微不留神就可能会滑倒。当然，以夏凡和葛长河的实力自然不会有事，但是站在这冰山顶上的滋味同样不太好受，因为时不时刮过的寒风实在是太冷了，如果不是有法力护体的话，那吹在身上绝对会有种冰寒刺骨的感觉，吹在脸上也会跟刀子刮似的。

　　葛长河不知道夏凡在看什么，见他不回答自己的问题倒也并不生气，只是越发的感到好奇，看了看夏凡指的那块巨大冰块，又瞥了一眼冰山下方的一处已经结了冰的水潭，这才点点头道：“没错，就是这里，我们看到她时，她刚刚把冰魄神珠挖出来，见到我们来了，还想要将挖开的洞埋上，结果反倒是欲盖弥彰……”

　　“你们又怎么知道她是真的要把挖开的洞埋上，而不是只是想要给你们一个这样的错觉。”说到这，夏凡挥手一挥，噼里啪啦一阵响，那块巨大冰块下方胡乱堆着的一些冰块就四散而飞，随即就露出来一个大概丈许来深的坑。

　　“这不……”葛长河刚想说这不就是那个洞嘛，可是话没说完就戛然而止，因为他也意识到了蹊跷之处，这个洞实在是太浅了，以至于都不能称之为洞，而只能算是个小冰坑。若说冰魄神珠这样的神物就埋在这样一个浅浅的坑里，葛长河绝对会觉得是个天大的玩笑。

　　“这到底是怎么回事？”葛长河看了看夏凡，忍不住问道。他现在已经隐约意识到自己，闫展鹏和刘方亮被水清给耍了，但是一时间又想不太明白其中的来龙去脉。

　　“如果你在某个地方发现了一个十分重要和珍贵的东西，然后你想要据为己有，可是偏偏这个时候又来了一帮贪婪的外人，并且他们的人数比你多的多，这时候你要怎么做？”夏凡又看了一眼左右，确定没有什么要紧的东西后，扭头看了葛长河问了一句，随即就催动万魂幡再次朝着最高的那座冰山上飞去。

　　葛长河被夏凡的问题问得一愣，不过他的反应倒是也不慢，马上就意识到了夏凡所说的恰恰就是当时水清要面临的情况，心里考虑换做自己会怎么做时他也踩着盾牌朝夏凡追去。

　　只不过还没等葛长河追上夏凡，就看到飞向那座冰山的夏凡突然间像是被什么无形的东西狠狠拍了一下似的，猛然之间就朝着下方坠落下去。

　　葛长河见状一惊，连忙追了过去。很快葛长河就明白了夏凡刚刚遭遇到了什么，因为当他飞到了与夏凡出现状况处差不多的位置上，猛然间就感觉到周围的天地灵气变得异常紊乱，就仿佛是海中湍急的暗流似的，以至于他都有些稳不住自己的法宝。不仅如此，他还感觉到有一股宏大至极的力量冷不丁就出现在了四周，如同是一双无形的巨手似的，毫无征兆的就猛然拍在了自己的身上。这让他不由自主的朝着下方摔落下去。

　　“嘭，嘭。”先后两声巨响过后，夏凡和葛长河落在了一块斜伸出来的冰崖上，强大的下冲力量瞬间倾泻到了冰崖上，直接就把下面坚硬如铁的冰面给生生冲击出了两个巨大冰坑，嘎嘣嘎嘣的响声中，冰面上出现了一层层好像蛛网似的裂纹，并且碎裂的冰块在冲击力的冲击下朝着四周扩散，看起来就像是冰块形成的波浪似的。

　　两人落下的位置相隔不远，也就五十来丈左右，于是不断向外扩散的冰块波浪就正好撞在了一起，嘭嘭嘭嘭一阵响后，不少本来大小不一的冰块全都碎裂成了冰屑，而两个冰坑也这样连在了一起。

　　“好强的力量！咱们遇到的这是什么？”葛长河从冰坑里跳出来，走到夏凡身边问道。

　　“你还没有回答我之前的问题呢。”夏凡没有回答，反倒是笑着提醒道。

　　“啊！嗯，我想起来了。”葛长河一怔，随即道：“换成是我的话，我当然要跑了。”

　　“所以水清也是同样的反应，只不过她比你更加细心，因为她担心你们不会追她，到时候可能就会被你们发现藏在这里的大秘密，于是她就拿出了冰魄神珠这件绝大多数修炼者都很难抗拒的东西充当诱饵，引着你们追着她离开，这么一来，你们就不会意识到这里有着更有价值的好东西。”一边说着，夏凡一边抬起手指，指了指头顶。

　　此时他们所处的冰崖实际上就属于那座最高的冰山，只不过位置却低了很多，大概也就是相当于半山腰偏上一些的位置，距离真正的山顶处，少说还有三千余丈。

　　“真没想到水清这个女人这般狡猾，我们三个人都被她给骗了，要不是你现在说破，估计我会一直都蒙在鼓里。”葛长河咬了咬牙，很是不爽地样子。就算是最笨的人也很少会承认自己是个笨蛋，同样的就算是再愚蠢的人都不会愿意被人蒙骗，何况葛长河还是个神灵境的前者，就算他平常总是满脸笑容，给人一种人畜无害地样子，但是身为神灵境强者的骄傲和好面子他是一点都不少，一想到自己被水清当成傻瓜一样耍弄，他的心里就禁不住怒气涌动，杀机暴增。

　　“其实你没能看穿也不奇怪。”夏凡摇了摇头道：“因为她的小花招玩的太有欺骗性了，同时她为了蒙骗过你们，也真的很舍得下本钱，不但是拿出了冰魄神珠为饵，并且连自己的性命都豁出去了，换成是谁，都免不了会被他骗住的。”

　　起码你就没有上当。葛长河心里想着，嘴上却道；“要是那冰魄神珠真的是她拿出来的诱饵的话，之前在山谷里，你说她给你冰魄神珠，你就帮他杀了刘方亮时，她为什么没有答应？”

　　“因为她舍不得啊。”夏凡笑着道：“那可是冰魄神珠，没有多少人能够随随便便就愿意舍弃的，即便可以换来更大的好处也很难下定决心的，因为她的心里也许会想，或许没有他帮忙，我一定可以，既然这样，我为什么会忍受他的讹诈呢。”

　　“哈哈哈，你这番话当真是说的入木三分。”葛长河闻言笑了起来，朝着夏凡翘了翘拇指，随后才问道：“那你说这上头会有什么东西？”

　　“谁知道呢，也许比冰魄神珠更珍贵，也许什么东西都没有。”夏凡仰头看了看上方，只能看到天却看不到山顶，道：“不过既然来了，总要去看一看才能死心。当然了，要是上头真有什么了不得的好东西，我也挺期待时候水清回来时看到咱们捷足先登时会作何反应。”

　　“想必那会相当有趣。”葛长河说着已经忍不住笑了起来。他对水清并无什么好感，想到她吃亏的样子当然觉得很解气。

　　“哈哈……”夏凡对水清同样并没什么好印象，自然不会在夺宝这件事上留手。

　　两人笑了几声后，便即启程往上走。葛长河很自觉地走到了前头。一方面他拿着盾牌，遇到了危险时可以方便格挡，另外一方面他也是为了博得夏凡的信任。毕竟走在前头的人不但将后背暴露在了后面的人面前，同时也等同于是把自己的大半条性命交给了后面的人，这是一种信任。当然也是一种试探，对夏凡是否值得信赖的试探。


第0673章 跟我走

　　“刚才那究竟是怎么回事？”葛长河一边往上走，一边随口问道。他可是没有忘记刚才从半空中摔落下来前，面对那种突然袭来的无形巨力时，无力抗拒的感觉。自从实力突破到了神灵境后，他已经很久没有体会过这种事情脱离了自己掌控的感觉了。想一想都觉得心里很不舒服。

　　“阵法。”夏凡说着点指了一下远处的一座座巍峨冰山道：“这些冰山跟咱们脚下的冰山一起，共同组成了一个阵法……”

　　“这么大？！”不等夏凡说完，葛长河就忍不住发出了一声惊呼。身为一个神灵境强者，他当然也看过不少的护山大阵和护城大阵，可是绝对没有哪个能够像眼前这个阵法这么大。要知道光是他们脚下的这座冰山就已经有七八千丈高，而它却只不过阵法的一部分，再加上其他的冰山的话，所笼罩的范围绝对是超乎想象。

　　这家伙看来的确是半路出家的修炼者，见识太浅薄了。夏凡见葛长河这样的反应，开始有些相信他自称曾是刀盾兵，然后被人抓走才开始正式修炼的话了，因为他的眼界实在有些不太开阔，光是这么一座大阵就如此大惊小怪，要是让他知道这整个小世界都是一座阵法，他还不得彻底傻眼啊！

　　想到这，夏凡决定还是少跟他说一些这方面的事情吧，免得他大呼小叫个没完。

　　葛长河本想继续再多问几句，可是还没等他来得及将心里的问题问出口，就陡然间再次感觉到了那股强大的力量再次袭来，同时到来的还有凌冽如刀的寒风。

　　这风实际上算不上多么猛烈，但是却无孔不入，透体生寒，就算是有法力护体照样有些抵挡不住，那冷嗖嗖的风吹在身上，刹那间就像是钻过浑身的每一个汗毛孔进入了体内，然后身上的每寸肌肤，甚至每个骨头缝都像是被寒气所浸透似的，暗中感觉，着实让人难以忍受。

　　而这还仅仅只是开始，因为被这风吹得越久，你反倒会有些麻木起来，可这绝对不是件好事，因为麻木的只是身体，但是感觉却变得异常灵敏，然后你就会觉得每一股风吹在身上时都像是无数薄到了极致的刀片切在了你的身上，起初没什么感觉，甚至有点微微发痒，可随后就是疼，疼到了浑身上下每一处的疼痛，以至于都会让你后悔自己活着。

　　葛长河手里的盾牌虽然很大，但是却挡不住这呼啸而过的寒风。不过他却并没有叫苦，即便是难受的要命，他也努力的撑着手里的巨盾，试图帮跟在自己身后的夏凡多挡住一些风。

　　风虽然冷，但是对于夏凡的影响反倒不是那么大，有火龙分身帮他驱散寒风，因此走在寒风之中丝毫不觉得痛苦，反而有些惬意，颇有几分春风拂面的感觉。

　　夏凡看着前方的葛长河在承受寒风的侵袭，但是却并没有出手相帮的打算，因为他想要看看这个自己送上门来的同伴面对困境时的表现如何，值不值得信赖。

　　越往上走，不但承受的来自阵法的重压越来越强，并且四周的寒风也越发的凌厉，而这一切葛长河都在默默忍受，几乎是一步一顿，脚下的冰面也被踩出一个个的深坑，可见他承受的压力何等巨大。

　　“道友，我有些撑不住了。”又向上走了大概三百多丈后，动作都已经有些僵硬的葛长河突然停下了脚步，声音都有些颤抖地道：“实在是太冷了，你先撤吧。”

　　“干嘛要撤，难道你不想去看一看山顶上究竟有什么吗？”夏凡说着，迈步已经走到了他的身边，取出一颗丹药递到了他的面前道：“信我就把它吞下去。”

　　葛长河看了夏凡一眼，并没多问这丹药是什么，直接就伸手接了过来然后扔进嘴里吞下了肚子，跟着就感觉到丹药入腹就像是变成了一个小太阳似的，散发着无穷无尽的热力，不但是逐渐把寒风吹入自己体内的寒气给尽数驱散，同时也快速的弥补了自己先前为了对抗那越来越强的压力所消耗的自身法力。

　　很快葛长河就长出了一口气，道：“多谢你的丹药，我没事了，咱们继续走吧。”

　　“走是一定要继续走，不过这次我在前头带路。”夏凡说着不由葛长河拒绝就已经走到了前头，随即回过头来看着葛长河道：“你之前说的没错，我的确不是孟克，我叫夏凡。”

　　“夏凡？！”葛长河念叨了两句后，突然惊呼道：“你就是大汉王朝的那个夏凡？”

　　“没错。”夏凡笑着道：“没想到你知道我的名字，倒是省了我再多说了，跟着我走吧，肯定不会让你失望的。”

　　“好。”葛长河怔了一怔，随即就笑着点头答应下来。

　　尽管同样是往山上走，但是夏凡却跟葛长河之前的走法大不相同。葛长河为了走的快一些，所以从不绕远，基本上就是一路向上。但是夏凡却是很少直上直下，多数时候都是绕来绕去，偶尔甚至还会走一走回头路。尽管这么一来，走的路要长了许多，但是葛长河却发现自己承受的阵法的强大压力减弱了许多，同时连刮在身上的寒风都变弱了许多。

　　“这里头究竟有什么门道？”葛长河有些不明所以地问道。

　　“我之前不是早说过了，这里是一座阵法。既然如此，那么想要受吃点苦头，在阵法中穿行的时候自然就要循着薄弱处行走。”夏凡跺了一下脚道：“这么大个阵，想要靠自己的力量与其硬抗，那真的是跟找死没什么两样，就算是宗师境的强者来了，怕是也讨不了什么好去，但是只要摸准了阵法的虚实，然后避实就虚，自然就能够来去自如了。”

　　“这么短时间你就摸清了这么大阵法的虚实？厉害！真是太厉害了！”葛长河一听，顿时面露敬佩之色，朝着夏凡连翘拇指。

　　“过奖，过奖。”夏凡本身在阵法上的造诣就颇深，所以倒也不觉得自己这么做有多么厉害。

　　见到夏凡这么说，葛长河脸上的敬佩之色反倒更浓，颇有些不好意思地朝夏凡讨教起了一些阵法上的问题。夏凡随口回答了几句，随即就发现葛长河问的问题实在是相当浅显，随后问了一下才知道葛长河当初跟着那位邪道修炼者虽然学了一些修炼的法门，但是也不知道那人是不会还是有意藏私，以至于从来都没有跟葛长河讲过阵法之道。

　　后来葛长河在这上头可是吃过不少亏，得亏他福大命大怕是早就死了，痛定思痛之下葛长河就想要自学阵法之道。只不过阵法一道博大精深，哪里是说学就能学的会的，何况他会个半路出家的半调子，又没有什么名师指点，以至于学了也有些年头，但是依旧是一知半解。

　　若非如此，他也不会明知身在阵中还一味蛮干了。

　　见葛长河想学阵法，夏凡倒也好为人师，基本上葛长河问什么他都会知无不言言无不尽，至于葛长河能够学会多少就得看他的悟性了。

　　两人一个问一个答，不知不觉中就已经向上走了两千四五百丈，距离冰山顶已经是不远了。

　　可就在此时，夏凡突然感觉到一股危险的感觉突然袭来，这让他不由得悚然而惊。要知道他现在虽然带着葛长河穿行于阵法的空隙中，看似轻松，实际上却是步步凶险，同时尽管避开了阵法最直接的压制和可能会触发的猛烈攻击，但是并不意味着就没有受到一丁点的影响，除了感觉到了阵法带给自己的压力逐渐增加之外，他的神念也照样受到了很大的压制。

　　以往夏凡的神念放出，足以笼罩一两千里，但是现在却生生被压制到了仅限于周围百丈之内。对于一个习惯了用神念来探察周围环境，提早发现敌情的修炼者来说，区区百丈的范围真的跟瞎了没什么两样。

　　也正因为如此，夏凡虽然看似轻松的跟葛长河讲着阵法，实际上心弦却一直紧绷着。一感觉到危险来袭，即便还没看到究竟是怎么回事，夏凡就低声道：“当心。”

　　“什么？”跟在后面的葛长河还沉浸在夏凡给他讲的阵法之中，听到夏凡突然叫自己当心，禁不住一愣，下意识地问了一句，随后就是一抬头，跟着脸色就变了。

　　原来两人说话的瞬间，头顶之上突然就出现了一个足有七八尺高的冰球，带着呼呼的风声径直朝着他们砸了过来。一看是冰球，葛长河顿时就明白了这绝对不是冰山上脱落下来，而是隐藏在暗处的人弄出来的，为的就是攻击他们。

　　“跟我走。”夏凡走在前头，并且又一直警惕着四周，远比葛长河更早的发现这冰球，嘴里说话时已经横着跨出一大步，随后朝着右上方又走了小半步。


第0674章 再次相救

　　说起来只是一大步，实际上却足有十来丈长。夏凡这一步跨出时看起来分外轻松，但是却真的是并不容易，因为有冰球从天而降，直接挡住了他原本要走的路，无可奈何之下，他只能是再找新的路，而在这样的大阵之内，想要重新找到一条可以同行的缝隙，又哪会很容易。

　　也就是夏凡精通阵法，再加上运气不错，才总算是找到了这么一条新路，要不然的话，等待他的就真的只有硬挡那冰球一条路了。

　　那冰球说起来不小，但要是换个地方对夏凡来说真不算什么，就算从四五百丈处落下时已经势头惊人，夏凡也绝对不会放在眼中，甚至都懒得使用什么法术，一拳就可以将其打爆。

　　可是此时此地，夏凡却真的不敢这么做。原因很简单，他不怕那冰球，而是怕自己所处的这个大阵。

　　要知道夏凡和葛长河虽然身在阵中，但是却一直都游走于阵法的间隙之中。说白了，就是在钻阵法的空子。

　　钻空子固然是方便，不过却并不是那么好钻的，走的地方固然是安全，但是周围却是遍布杀机，稍微一个不留神，走错一步，导致的后果就是会直接触发阵法。而他们现在的位置已经接近于阵法的核心地带了，自然是更加的危险，这已经不是走错路就会触发阵法了，甚至在这里头打斗或是施展法术都可能会触动阵法而后遭到最猛烈的攻击。

　　因为心里明白其中的凶险，夏凡哪里敢以身犯险，所以明明能够轻轻松松将那冰球打爆，可是夏凡却只能匆忙闪避，他不是怕冰球以及投掷冰球的人，而是怕这座由大荒老祖用二三十座冰山结成的大阵。

　　修炼者本就是逆天而行，固然得胆大包天，可是同样也得心存敬畏，知道进退。

　　“嘭！”只不过夏凡倒是及时躲开了，并且他也提醒了葛长河，但是正在愣怔的后者却慢了一点，以至于想要跟上时那冰球已经是迎面而来。无可奈何之下，葛长河唯有抬起手里的盾牌一挡，随即冰球就应声而碎，化为无数碎冰四下飞舞。

　　糟糕了。夏凡见状，心里暗叫不好，身形一闪就准备回身来救葛长河，只是他的动作虽快却也比不上阵法的攻击来得快，就听轰隆一声响，一道道冰蓝色的光芒随之腾起，瞬息间就笼罩了葛长河身周五百余丈并且如同一道加速扩散的涟漪般朝着四面八方荡漾开来，所到之处本来沉寂的阵法开始了运转，同时安静了不知道多少年的冰山也开始变得喧闹了起来，那轰隆隆的响声仿如是天边回响的雷霆一般。

　　靠，难道我好不容易找到个帮手，就这么完蛋了！夏凡心里暗骂，但是却并没放弃，神念一动间已经祭出了万魂幡，直接就布了个阵法，将周围百丈笼罩其中。

　　“轰隆！”夏凡刚刚把阵法撑起来，登时就遭受了冰山大阵的猛烈镇压，那冰蓝色的光芒直接轰落下来，给人的感觉简直就像是天都塌下来似的，轰击在万魂幡上爆发出惊天动地的巨响，夏凡似乎都能够听到万魂幡发出了嘎吱嘎吱的响声，就像是随时要承受不住那天塌地陷般的冲击力而直接崩断似的。

　　与此同时，夏凡同样也在承受着巨大的折磨，不但是因为冰山大阵给他的重压，还有就是他体内的法力正在飞速的消耗。

　　要知道虽然夏凡现在布阵时借用了万魂幡的力量，但是本身同样也要耗费自身法力，尤其是维持阵法的运转更是在大量消耗他的法力。

　　一般情况下布阵，实际上根本不会耗费布阵之人太多的阵法，因为绝大多数时候布阵时都会用到一些灵玉或者借着聚灵阵什么的来吸收天地灵气来维持阵法运转，根本就不用布阵者耗费自己的法力。可是现在却情况特殊，因为夏凡是在冰山大阵内布阵，这就跟有人在别人的地盘上起兵造反似的，可想而知其中的难度多么大，兵马钱粮不好征集也就算了，更要命的是还得马上就会遭到敌人的疯狂围剿。

　　现在夏凡就是如此，他将阵法布下，所遭受的攻击远比葛长河更加猛烈，同时因为他本身就在冰山大阵内，基本上没有了吸纳外界天地灵气来维持阵法的可能，所以想要自己的阵法不垮，他唯有靠自己的法力去顶。

　　幸好夏凡也不准备跟冰山大阵正面对抗太久。就在他把自己的阵法布下的瞬间，就已经闪身疾进，刹那间出现在葛长河所在的位置，探手一抓已经将他从地上扯了起来，随后再度身形一闪，下一刻就远遁到了两百余丈外。

　　虽然只是一进一抓一退，一切都迅疾如电，快到了极点，但是夏凡同样遭受到了整个冰山大阵无比狂暴的镇压和轰击。

　　他到来时，葛长河就已经被冰山大阵的强大力量给生生压在了地上，动弹不得，甚至整个身子都陷入了坚硬的冰面之下足有七八丈深，并且还在继续向下。要不是葛长河本身有着神灵境的实力，并且还有那块品质不凡的盾形法宝帮他抵挡和分担了一大部分压力，只怕葛长河搞不好已经是被生生碾压死了。

　　即便如此，当夏凡将葛长河从坑里拽出来时，他也已经脸色惨白，汗出如浆，一看就知道是法力消耗过剧的样子。

　　夏凡当然不能只是将葛长河拉出来就完了，同样也要帮他将正在承受的压力抗住，这么一来，夏凡所承受的压力之巨可想而知，以至于即便这一来一去所耗的时间并不长，并且一脱离了危险后，夏凡就赶紧把阵法撤去并收起了万魂幡，但是他的每一个灵池内的法力都已经到了即将枯竭的地步，这让他险些连护体法力都几乎快要维持不下去了。

　　如此一来，当冰山大阵的压力再次汹涌而来时，他感觉自己就像是个被亿万斤的巨石压住的一枚鸡蛋似的，直接就面临着要彻底粉身碎骨的厄运。

　　幸好，夏凡对这一切早有准备，提前就备好了丹药，刚刚拉着葛长河退开，就将一大把丹药塞进了自己的嘴里，同时运转乾坤正气诀将其中蕴含的海量药力迅速炼化为法力，使得本来近乎于枯竭的灵池再次得到了补充。虽然不可能瞬间就恢复到最鼎盛时，但是起码比刚才强了许多，这让他觉得自己从一枚脆弱的鸡蛋变成了一颗足够坚硬的石头，虽然冰山大阵强加过来的压力依旧巨大，但是起码他可以顶得住了。

　　当然在此期间，夏凡同样也没有忘了葛长河，同样也塞了几颗丹药给他。要不然以葛长河现在的状态，只怕也难逃一死。

　　做完这一切，夏凡都还没有来得及喘上一口气，就猛然张嘴喷了一大口鲜血出来，将面前的冰面彻底染成了鲜红色。

　　尽管夏凡救人时做了充足的准备，应对措施也十分得当，不过冰山大阵的强大威力还是给他造成了不小的伤害，吐血只是表象，此时夏凡体内的脏腑都受到了一些伤害，需要日后渐渐修复才能恢复。

　　“多谢。”葛长河服下了丹药，也算是死里逃生，虽然不可能马上就变得生龙活虎一般，起码算是逃过了必死的一劫，抬头看了夏凡一眼，充满感激地道。

　　“现在谢我还为时过早，等咱们平平安安出了这阵再说吧。”夏凡一边说着，一边急速地问道：“你现在怎么样，能活动吗？跟得上我吗？”

　　“呼。”破空声响起，又有一颗冰球从空中砸落下来，却是直接瞄准了葛长河刚才所在的地方，轰隆一声砸的冰雪四溅，冰山大阵受到触发，更是轰隆作响，将那里数百丈内的冰面都碾碎成了冰屑。倘若葛长河此时还在那里，就算不被那冰球砸中，肯定也会被冰山大阵给生生碾压成齑粉。

　　从最初的冰球到此时，实际上前后根本就没有间隔多久。由此可见，刚才夏凡救下葛长河的动作多么迅疾，同样也足以说明当时的情况是何等的危急。要是夏凡动作稍微慢一点，或是迟疑片刻，那么葛长河肯定就已经尸骨无存了。

　　“呼呼呼呼……”这一颗冰球刚刚落地，越来越多的冰球就呼啸而下，力道和准头都远远超过之前，全都朝着夏凡和葛长河轰来。

　　夏凡之所以说话那么快，也是因为注意到了众多的冰球飞落，急着逃走，哪里还能向平时那样说话。

　　“够呛！”葛长河摇了摇头，苦笑道：“我现在的法力恢复了不足平常的三成，想要动……”

　　“不要说了……”夏凡没等他把话说完，就不由分说地将他抓起来背到了身上，随后闪身疾走，一连避开了迎面轰击过来的十来颗冰球的同时再次向上冲出了七八十丈远。

　　“多谢你再次救了我。”葛长河很是感激地道：“就算你刚才扔下我，我也不会怪你的。”

　　“话可别说那么早。”夏凡一边背着葛长河崩腾纵跃，一边躲闪着越来越密集越来越角度刁钻的冰球袭击的同时，一边还在努力的寻找冰山大阵中的薄弱处，以便少经受一些阵法给他们的压力，嘴里同样道：“如果我实在没办法了，该扔下你的时候也不会犹豫的，到时候你别怪我就行了。”

　　“不怪，不怪。”葛长河闻言非但没有恼怒，反倒是笑着道：“只要你提前告诉我一声就行了，说不定我还能够在临死前再帮你一把。”

　　“哈哈……”夏凡笑了起来，脚步不断加速，就好像身上背着葛长河对他丝毫没有造成什么影响似的。

　　影响当然是有的，只不过夏凡做事从来都是个有始有终的人。既然刚才选择了救下葛长河，那么自然就会拼尽全力将他救到底。


第0675章 冰猴

　　冲，冲，冲。夏凡知道耽误的越久就越是危险，不仅仅是因为从上头投掷下来的冰球越来越多，越来越密，并且还越来越大，更重要的是因为这些冰球的不断触动，整个冰山大阵也变得越发狂暴起来，冰蓝色的光芒一浪一浪的扫过整个冰山，并且开始向着更远处蔓延，这是整个冰山大阵都要被触发的前兆。

　　光是这座最高大的冰山上的阵法被触发所拥有的威力已经让夏凡都快有些招架不住了，可想而知，其他的冰山上的阵法也被激活后，整个冰山大阵彻底开始运转时，他将面临怎样的危险局面。

　　如果他不能够抢在阵法彻底被激活之前到达山顶，并且想办法将整个阵法的控制权夺取过来，那么等待他以及葛长河的肯定是最为糟糕的结果，到时候未必是他们要考虑的未必是能不能活着逃离，而是怎么样的死法更舒服一些。

　　“啊！”一连几次闪身后，夏凡已经冲过了最后的一段路，此时的他也没了之前的顾虑，手一挥，已经祭出了一杆万魂幡，信手一扫，幡影翻卷如同九天星河倒卷而上，轰隆一声就把迎面砸来的三四十颗巨大到七八丈高的冰球给瞬间打爆。

　　冰屑飞舞，刹那间就弥漫了七八百丈，同时也扑了夏凡一身一脸，冰凉的感觉让他精神一振，同时原本杀机涌动的心也一下变得冷静了许多。因为刚才他那一下虽然打的很痛快，但是却马上就感觉到了冰山大阵的反击随之而来，要不是他及时化解，说不定会再次吃个大亏。即便如此，他也是禁不住气血翻涌，差点再次吐血。

　　看来接下来的战斗中不能使用法术了，否则很容易会引来阵法的攻击。夏凡心里想着。

　　“嘭……”夏凡双脚落在了山顶之上，一眼扫过去就看到了那些投掷冰球的罪魁祸首，而后禁不住微微一怔。

　　原本夏凡以为出手的可能是抢先一步来到山顶上的其他神灵境强者，但是现在他才发现站在山顶上的根本就不是一群人，而是一群猴子。更准确的说它们都压根就不是活物，起码不是有血有肉的那种，而是一群由万年不化的坚冰凝聚而成的灵体。

　　它们跟万魂幡里的那些魂体是不一样的。像是火焰白猿王，虽然已经没有了肉身，只剩下了神魂，但是它身前乃是有血有肉的妖兽，只是因为后来肉身被毁，神魂却没有消散，最终重新凝聚成形，就成了现在的魂体，同样也算是走上了一条修炼的路，只不过从原来的魂体兼修变成了只修神魂。

　　可是这灵体却是另外的一种状况，它们就是天地灵气高度凝聚后偶尔出现异变才形成的某种东西，本身没有肉体，但也算不上是神魂，只能算是灵，说起来是天地早就，但是所受到的局限却远比神魂更大，因为没有肉身，并且刚刚诞生之初它们并没灵智，因此懵懵懂懂，往往就只能在本能的驱使下东飘西荡。

　　而这样的状态对它们来说无疑是相当危险的，因为灵本身是相当脆弱的，有时候一阵罡风吹过，一道雷劈过，它们也许就会彻底消散，同时因为它们刚刚诞生时相当弱，因此不可能飘去很远的地方，只能在诞生地周围游荡，跟孤魂野鬼差不多。绝大多数的灵都会在这样的状态下逐渐消散。

　　不过也有一些例外，只要没有很快的消散，或是幸运的挺过了最初的几次磨难后，灵就会开启灵智，而后就会自然而然的将自己附身在某种东西上，于是就算是拥有了身体，此时也就由灵变成了灵体。

　　就像此时出现在了夏凡面前的这些冰猴子，实际上就是灵体。之所以会是猴子的模样，想必也是它们在附身在坚冰之上时受到了外界的影响，于是就变成了这个样子。

　　要知道灵本身是没有形状也没有具体样子的，非要说它像什么的话，那估计就是如云似雾，直到它附着在天地间的某种东西上化为灵体时，才会拥有一次塑形的机会，这个时候变成什么样子，那就基本上以后都会是什么模样了。

　　看到了这一大群足有四五十只的冰猴子，夏凡禁不住大为惊诧，因为即便是他也算是见识不凡，却也很少听说过有四五十个灵体扎堆的情况出现。眼前的这一幕让他震惊之时，也不由得有了某种猜测，那就是这些灵体肯定不是偶然出现的，而很有可能是这个小世界原来的主人大荒老祖不知道从哪里发现了它们，随后将它们放到了这里，并且特意引导着它们变成了这样的灵体。

　　随后这群冰猴子就成了这座冰山的守护者。因为它们的特殊性，所以不会受到冰山大阵的影响，而它们又是灵体，根本就不用吃喝，只要有灵气就能够一直活下去，于是它们就一直坚守在这里，攻击任何一个意图上山的人。

　　夏凡不知道在他到来之前是否有人曾经来过这里，不过想必就算有人来，在这些冰猴子的攻击下肯定也会铩羽而归甚至死无葬身之地。当然，真正厉害的绝对不是这些冰猴子，因为它们就算再怎么厉害，整体实力也不过仅仅是相当于化神境巅峰而已，事实上它们要守住这里，也无须拥有多么强的战斗力，只要它们能够触发冰山大阵就够了。

　　不过既然我现在上来了，就由不得你们在这里逞威风了。夏凡想着，朝着身后一伸手道：“老葛，借你的盾牌一用。”

　　葛长河丝毫没有犹豫，直接就把盾牌递给了夏凡。

　　这盾牌原来的品质不凡，但是由于刚才葛长河用它来抵挡冰山大阵的重压，以至于受损严重，盾面上的灵光已经变得很是暗淡，若是不能好好修复一下的话，很有可能会彻底崩溃。

　　若是平常修炼者之间的斗法，用这样的盾牌那基本上没什么多大的用处，可能只是经受一次攻击就会彻底崩裂。但是现在用却是刚刚好。因为其上的灵光已经暗淡，用起来也就没有灵气波动，战斗时也就不必担心会触发冰山大阵。

　　此时夏凡虽然站在山顶之上，看起来比之前安全了许多，实际上却并非如此，因为这平坦的山顶才是整个冰山大阵最核心的所在，所以更是步步凶险，稍有不慎就可能再次被整个大阵碾压致死。

　　“吼！”一众冰猴子看到夏凡和葛长河登上了山顶，顿时就变得异常狂暴起来，嘶声咆哮中就一齐朝夏凡冲了上来。

　　这些冰猴子不但样子很像一只只用冰块雕刻而成的猴子，并且行为举止也很像，不过进攻时却更快更狠，几乎是嘶吼声刚起，它们就已经全都化成了一道道冰蓝色的光芒出现在了夏凡的身周，当真是如风似电，同时爪子探出时更是寒风呼啸，刹那之间整个冰山顶上就像是爆发了一场毫无征兆的暴雪似的，风声如雷，碎冰如潮，从四面八方朝着夏凡和葛长河袭来。

　　寒风和碎冰都不是最要命的，真正要命的是那些冰猴子的爪子，不但锐利，并且还蕴含着强大的寒毒，只要被抓到肯定就是寒毒入体，瞬间就会被冻成冰块。

　　“抓稳了。”夏凡对葛长河说着，同时迈步前冲，手里的巨盾就顺势砸了出去。

　　盾牌这种东西在战场之上不仅仅是可以用来格挡敌人的攻击，同样可以作为进攻的武器。恰好夏凡就知道如何使用。此时将巨盾挥舞开来，不但是将冰猴子的攻击全都挡在了身前丈许之外，同时每次变幻身形时，盾牌敲击之下都会将挠过来的爪子给狠狠打回去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　夏凡虽然没敢施展法术，更加没有将手里盾牌当成法宝来用，只是仗着它坚固沉重来单纯的近身搏杀，可是在这样激烈的战斗之时，他又怎么可能一点法力都不用？所以每次击中冰猴子的爪子，都肯定会爆发出轰然炸响，劲风滚荡将来袭的冰猴子直接震飞的同时，也会把夏凡同样推得滑退开来。

　　看似夏凡战斗时处处占尽下风，被一群冰猴子追着打，偶有反击也再次被震退开来，实际上从头到尾夏凡都没有吃亏，反倒是在一次次的后退之时，把几只狂躁的猛攻他的冰猴子的爪子给生生打爆了。

　　夏凡的后退其实都是故意为之，若是有人在旁观战的话就会发现，他看似是在不断的后退，但是却在一步一步的朝着冰山顶的中心区域靠近。而那里才是整个冰山大阵最重要的地方。只要拿下了那里，才算是彻底掌控了整个冰山大阵，到时候这些冰猴子的死活不是在一念之间而已。

　　“吼，吼，吼……”夏凡固然精明，那些冰猴子同样也不傻，在一通疯狂进攻后，它们很快就察觉到了夏凡的意图，随即就疯狂嘶吼起来，下一刻原本一窝蜂似的正面攻击夏凡的冰猴子突然就改变了攻击策略，有不少开始从两侧迂回，要将夏凡围住打。

　　特么的，这帮灵体真是太贼了！夏凡心里暗骂，却不再跟冰猴子纠缠，猛然脱离了战斗，加速朝着山顶中心处一道冲天而起的冰蓝色光芒冲去。


第0676章 爆裂冲击

　　这座冰山很高，山顶同样十分广阔，少说也得有个两三千丈方圆，不过却十分平坦，最引人注意的并不是那四五十只冰猴子，而是中心处一缕悬浮在半空之中的一缕蓝色光芒。这蓝色光芒如同火焰一般升腾不已，但是却不像是一般火焰的颜色，而是呈现出了冰蓝色，甚至于就连它燃烧的样子也都跟火焰不同，而是像极了冰雪快速融化又瞬间冻结的样子。

　　夏凡一看这火就认出了它乃是玄阴冰火，是一种极其奇特的火，虽然是火，却并不炽热，反倒是冷到了极致。以前夏凡也只是听说过而没有见过。

　　现在看到了这火，夏凡不但动了想要据为己有的心思，同时也意识到了它绝对就是整个冰山大阵的核心。只要能够将其拿下，那么这个阵法也就彻底将成为自己所有，为此夏凡从向葛长河借盾牌开始就已经开始布局，为的就是麻痹那些冰猴子，免得它们提前窥破自己的目的再跳出来阻挠。

　　冰山大阵开启，冰蓝色光芒闪烁不已，即便是相隔很远都可以看的清清楚楚。

　　此时刚刚想尽了办法才摆脱掉刘方亮追杀的水清正在飞往冰山的路上，自然也看到了那水波一般在高空之上荡漾的冰蓝色光芒。这让她的眼神一下子变得冰冷起来，杀意凛然。

　　正如之前夏凡所推断的那样，水清之前看到了那座冰山后，就已经发现此地大有不同。尽管她并不知道最高的那座冰山之上究竟藏着什么东西，但是稍微想一想都知道能够用如此庞大阵法保护的东西，自然不会是平凡之物，所以她之前就下定了决心，无论如何都要得到。

　　只是还没等水清来得及飞过去一探究竟，结果闫展鹏，刘方亮和葛长河就出现了。人都是自私的，水清当然也一样，她自然不愿意将自己发现的东西与不相干的外人分享，更别说这三人还来者不善，于是为了保护更大的秘密，她就将自己的冰魄神珠亮了出来。假装刚刚得到了此物的样子，引着那三人追着自己离开。

　　水清原本想的挺好，将这三人甩脱之后就回来继续寻宝。只是她随后就发现自己实在是有些低估了这三人的难缠程度，以至于非但没有摆脱掉他们的追赶，反倒是险些丢了性命。幸好有那个叫孟克的家伙突然出现，才最终打破了僵局，让自己有了脱身的机会。

　　只是一想到孟克之前要挟自己，还说要自己的冰魄神珠来换取他出手相助的机会，水清就觉得心里很是不爽，杀机涌动。

　　现在看着冰山上的光芒闪动，水清不由得一阵焦急，全速朝那边疾飞之时，同时暗想：究竟是谁也发现了那里的秘密？不管是谁，被我抓到肯定要他不得好死。

　　发现冰山之巅上光芒大放的并不仅仅是水清一个，同样还有她以为被自己甩掉的刘方亮。

　　刘方亮是个剑修，一身的实力有八成以上都在飞剑之上。这并非是说剑修不用其他的法宝，只是他们更倾向于能用飞剑来解决的问题就不用其他的东西。因为注重飞剑，所以剑修们不但普遍的在战斗时的攻击力要比同级别的修炼者强上一些，同时御剑飞行时速度也更快一些。

　　这也是之前刘方亮被水清甩掉后还能追上来的最大原因。

　　当然，刘方亮并不是真的被水清甩掉了，而是装出来的。因为他也意识到了先前水清之前挖出那颗冰魄神珠的举动有些不太对劲。当时刘方亮也是被宝贝给迷了眼，后来跟水清一番拼杀后，他就渐渐醒过味来，那冰魄神珠又不是一般的东西，怎么可能随随便便就在冰山上挖出来。

　　即便真的能够挖出来，那么既然有一颗，是不是还会有更多？一想到这些，刘方亮的心就一下子变得火热了起来，随后他就不再全力追杀水清，尤其是发现水清似乎无意跟自己一决生死，反倒是只想摆脱自己时，更加确信了自己的想法，于是就装作不小心被水清的花招骗过而将其追丢了，实际上却用秘法锁定了水清的位置，缀行在后头，想要看看她究竟意欲何为。

　　一路悄然跟随，等见到水清摆脱掉自己后又重新赶往冰山所在的方向时，刘方亮就什么都明白了，心中暗骂水清这个女人实在是相当狡猾时也不禁暗暗得意，觉得她就算再怎么狡诈最终还是被自己窥破了马脚，同时想到了随后可能会得到的法宝，更是禁不住贪心大炽。

　　只是等看到冰山之上光芒大放，刘方亮本来火热的心就一下子像是被泼了一盆子冷水，跟着就是暴怒。对于他这样的人来说，只要他认定了的东西那自然而然就已经将其当成了属于自己，所以看到竟然有人捷足先登时他就会有种自己的东西被人抢走的感觉，愤怒和杀机就同时席卷心头。

　　不管是谁，胆敢拿走属于我的东西，通统杀无赦！刘方亮心里想着，身边的两把飞剑随之嗡鸣不已，寒光绽放。

　　除了水清和刘方亮之外，其实还有几个人也看到了冰山之上的光芒。这也是很正常的事。

　　之前众人陆续从入口处进入这个小世界，因为有先有后，再加上入口处的水流汹涌，所以众人都被冲走。除非像是合欢神道和毒鸦这样本就是一伙的，彼此之间有办法联络之外，其他人都几乎选择了独自寻宝。这么做的坏处当然是连个照应都没有，可是好处同样很大，就是至少不必担心发现了什么宝贝之后，刚刚结识的同伴会见宝起意而后背后下黑手。

　　能够修炼到神灵境的人，哪个人没有经历过一些类似寻宝或是夺宝的事情？背叛和遭受背叛的事情也见得多经历的多了，只要不是傻到吃了亏却始终不长记性，否则谁的心里都会有所提防，自然也就不愿意在这种时候跟不熟悉的人结伴同行。

　　其中有一小部分人在四处寻宝时就看到了冰山上的光芒，于是就自然而然的想到了此地很有可能有什么法宝出世，便纷纷赶了过来，想要看看有没有机会分上一杯羹。

　　身在冰山之巅的夏凡当然不会知道这些情况。

　　此时的他也没有过多的心思却思考其他的，因为他正一边阻挡那些冰猴子的疯狂攻击，一边朝着位于山顶中心处的那缕玄阴冰火冲去，同时他还要保护一下背后的葛长河，免得他受到冰猴子的攻击。

　　冰猴子们看穿了夏凡的意图后，一下子都变得极度疯狂了起来，个个都不要命似的朝着夏凡猛扑。哪怕是被夏凡用盾牌打爆半个身子，都毫不后退，依旧用仅存的手臂想要抓住夏凡的胳膊或是腿，以减慢他的速度，同时给同伴创造攻击的机会。

　　还有的冰猴子的做法更是相当极端，直接探出爪子朝空中一抓，随即就有无数冰屑汇聚过来凝实成为冰球，而后它们却并不朝着夏凡投掷，而是狠狠地砸在冰山顶上。

　　冰猴子因为是灵体，所以它们在冰山大阵中穿行是安然无恙的，这也是当初大荒老祖将它们留在这里守护阵法以及玄阴冰火的最大原因，但是它们用冰球攻击冰山大阵却可以将其触发，而这也导致本来就已经寒风凛冽，碎冰飞舞的冰山之巅上变得更加危险，瞬息之间随着冰蓝色光芒激荡，那缕先前即便是在猛烈至极的狂风之中依旧在平静燃烧，根本未曾有过丝毫摇曳的玄阴冰火猛然间一跳。

　　下一刻夏凡就感觉到一股难以言喻的至阴至寒的光芒以玄阴冰火为中心朝着四面八方扩散开来。这光芒其实就是火光，只是给人的感觉却全然与炽热无关，甚至都没有一丝一毫的温暖，有的就是透彻骨髓的寒冷，就像是瞬息间可以把一切生灵都直接抹杀一般。

　　“我靠！”夏凡暗骂了一声，就看到那冰蓝色的火光朝着自己扫了过来。刹那间，他真的有种自己搞不好就过不了这一关的感觉。

　　生死关头，夏凡也彻底拼了，除了瞬间唤出火龙分身将自己以及身后的葛长河团团围住，释放出熊熊烈焰来抵御玄阴冰火中的极度严寒。

　　夏凡的火龙分身曾经得到过太阳火精的淬炼同时又吸收了大量的太阳火精，从而得到了一些火焰规则，这使得它的烈焰已经变得远比太阳火精还要更加炽烈，真可谓是青出于蓝而胜于蓝。

　　“嘭！”冰蓝色的火光看似轻柔的跟水面上荡漾起的一道涟漪，但是来势却异常迅猛，几乎是刹那之间就撞击在了盘旋在夏凡身周的火龙分身之上，随即就爆发出了惊天动地的炸响。

　　正所谓冰火不同炉，极端炽烈和极端寒冷的两种火焰同样是很难和平共处的，因此当烈焰跟玄阴冰火碰撞到了一起时，顿时就引发了一场剧烈到了极点的爆炸，一时间无比的炽热和极度的严寒就像是两只同样凶猛却属性相克的凶兽开始了一场最凶猛和狂暴的对抗，所爆发的冲击波像是最为狂暴的惊涛骇浪一般不断地朝着四面八方扩散，冲击着阻挡住自己的一切。


第0677章 压制

　　近在咫尺的夏凡自然是首当其冲，那种强大到几乎难以抗拒的冲击力撞得他左摇右摆，仿佛是汹涌海啸中的一叶扁舟般，随时都有倾覆并被撕扯成碎片的危险。

　　只是夏凡现在却无法顺势后退，只能咬紧牙关，爆发出全部的力量来硬顶，因为他心里很清楚，自己所在之处乃是冰山大阵的核心处，每挪动一小步都可能会触发几个阵法节点，对他来说就可能是一道道鬼门关。他现在所在的位置相对安全，可要是稍微挪动一点就未必了。

　　因此他只能像钉子一样的钉在远处，即便是在狂暴冲击力的冲撞之下感觉浑身上下每寸肌肤，每块骨头甚至五脏六腑都像是要被扯碎压扁他都得死死坚持。

　　由于离得近，夏凡此时也真切体会到了冰火两重天是个什么滋味。即便是有着火龙分身挡在最前头，不断的抵消掉侵袭而来的极度严寒，可是夏凡依旧能够感觉到一股股寒意不断袭来，虽有火龙分身上的烈焰笼罩四周，都感觉不到特别的温暖。

　　尤其是一波波袭来的冲击波中更是蕴含着丝丝缕缕的玄阴冰火，只要粘在他的身上那一部分肌肤都会冻结，随即就会崩裂开来，但是却并没有多少鲜血流淌，因为连血都被冻成了冰块。

　　这玄阴冰火有了冰山大阵的加持后，实在是太厉害了！夏凡暗暗咋舌，同时也就越发想要得到这玄阴冰火。

　　其实夏凡看的很明白，玄阴冰火的确很厉害，但是绝对不至于犀利到现在这个样子，真正让它拥有了如此霸道神威的还是冰山大阵，两者相辅相成，才有了这种近乎于抹杀一切的威力。也就是夏凡的肉身强大，并且又有火龙分身护身，否则换成第二个人怕是早就被冻死了。

　　真不知道当初大荒老祖布下这样狠辣的大阵为的是什么？！简直就是不想给入阵之人活路啊！太绝了！夏凡心里暗骂，却不敢有丝毫的松懈，疯狂运转自身法力抵御严寒，同时催动五行离火阵不断抵消冲击而来的玄阴冰火。

　　“啪。”一声脆响，在同样承受了一次又一次的冲击之后，夏凡手里的盾牌崩碎了开来。本来坚硬的金属大盾在极度严寒之下脆弱的仿佛是玻璃一般，直接就碎成了满地的渣子。

　　“噗！”与此同时，葛长河也猛然一口鲜血吐了出来，不仅是因为盾牌崩碎导致他的神魂同样受到了损伤，更是因为之前的冲击波同样对他造成了很大的伤害。尽管夏凡挡在前头，承受的冲击力更大，但是葛长河原本就受了伤，并且法力还没有完全恢复，所以现在真的是雪上加霜。

　　葛长河吐出的血都冻成了一个暗红色的冰块，落在地上铿然有声，散发着丝丝缕缕的寒气。可见葛长河此时的五脏六腑中怕是也被严寒所侵袭了。如果不尽快施救，他估计难逃一死。

　　只不过夏凡现在自顾尚且不暇，哪里还有空闲去救葛长河，他现在唯一能够做的也就是低声道：“老葛，撑住了，距离胜利已经不远了。”

　　说话间，夏凡再次掏出了一把丹药塞进了自己的嘴里。这种生死关头，他只能靠着丹药来撑，不但是治疗身上的伤势，更主要是的补充不断损耗的法力。火龙分身平常可以吸纳天地灵气，自行修炼，基本上都用不着夏凡操心，但是也得分时候，就像此时，火龙分身身上的烈焰全开，那一样是需要消耗自身力量的，这种时候夏凡若是不将自身的法力送过去给他提供支援，搞不好火龙分身照样撑不住。

　　不是火龙分身不强，实在是这个有冰山大阵当靠山的玄阴冰火太强大了，那源源不断爆发出来的一波波极度严寒，如同是海啸似的，一浪高过一浪，不断的朝着火龙分身冲击，大有不将其灭掉就决不罢休的架势。

　　“嘶嘶嘶……”一众冰猴子站在距离夏凡约有二三十丈远的地方张牙舞爪，怪叫不止，但是却没有一个胆敢再猛冲过来。

　　原因很简单，刚才有几只冰猴子实在冲的太过靠前了，结果就被烈焰和玄阴冰火碰撞时所爆发的冲击波所波及。倘若只是玄阴冰火中蕴含的极寒，那自然是没有什么事情，毕竟冰猴子长年累月都生活在这冰山之巅守护着玄阴冰火，早就已经不惧怕其所蕴含的极度严寒。

　　可是不怕玄阴冰火却并不意味着它们不怕烈焰。别忘了，它们的身体就是坚冰凝聚而成，面对着炽热至极的烈焰余威，几乎是瞬息间就被彻底融化，同时连附身其中的灵体都直接被烈焰一烧，彻底的灰飞烟灭。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是这些生来不易，又体会过了生命美好的冰猴子，它们当然舍不得随随便便死去，并且还死的如此之惨，因此就有了这短暂的恐惧和迟疑。

　　夏凡见状，心中大喜，当下全力爆发，与火龙分身同时发力，硬顶着玄阴冰火就想要迈步向前。

　　“咔嚓咔嚓。”因为承受的力量实在太大，以至于夏凡脚下那些比百炼精钢还要坚硬的冰面都被他踏出了一个个深深的脚印。只是想要以一人之力跟一个大阵来对抗，实在是太难了。

　　夏凡念头一动，直接把火焰白猿王和百花鸟给发了出来，道：“随我顶上去。”

　　火焰白猿王原本正在万魂幡内修炼，猛然间被夏凡给放了出来，一时间都不知道发生了怎么回事。可是下一刻他就算不知道也顾不上多问了，一感到极度严寒席卷而来，顿时就心生厌恶，本能的就已经火力全开，将体内蕴含的太阳火精释放了出来，随着火龙分身的烈焰一起冲击和压制玄阴冰火。

　　“我靠，我靠，这什么情况！本鸟大爷前些日子跟你一起天天打仗，好不容易想要休息两天，这又被你给弄了出来，还让不让鸟大爷活了！？”百花鸟一出来，就开始嚷嚷起来。虽然嘴里一副很不情愿的腔调，不过动作却是一点也不慢，直接也开始呼呼呼放火。

　　魂体本身都是惧怕雷电火焰什么的，不过火焰白猿王和百花鸟的情况却很是特殊，以至于虽然它们都是神魂，却偏偏吸收了不少太阳火精这种至阳之物，并且从中获益良多，因此现在夏凡需要帮手帮忙时，直接就想到了它俩，至于万魂幡内其他的神魂，他是想都没敢想，尽管这玄阴冰火是寒冷至极，但终究也是火，谁知道会不会给他们造成什么致命伤害。

　　有了火焰白猿王和百花鸟释放的太阳火精相助，倒是让夏凡感到轻松了不少，这也使得他可以全力催动火龙分身在正面抵挡玄阴冰火的不断侵袭时，依旧一步步向玄阴冰火靠近。

　　除此之外，夏凡双手飞速的掐动法诀，已经开始试图收取这缕升腾不已，冰蓝炫目的玄阴冰火了。

　　身为一个造诣极深的炼丹师和炼器师，夏凡自然是相当擅长玩火，事实上他以往的经历也证实了这一点，不过今天夏凡却遇到了前所未有的挑战，只因为摆在他面前的玄阴冰火跟以往他遇到的火焰有着太多的不同。

　　世间万物都有阴阳之分，火焰自然也一样。阴属性的火焰夏凡以前也不是没有见过，比如金丹圣的九冥阴火，实际上就属性阴寒，当初夏凡也是亲眼见过的，所以玄阴冰火绝对算不上是唯一的一种阴属性的火焰，但是它却绝对是夏凡所知的火焰中最冷的，没有之一。

　　倘若只是这一点倒还没有什么，不管他是炽烈也好，冰冷也罢，夏凡都有办法将其驯服，并且收为己用，真正让夏凡很是麻烦的是这玄阴冰火并不是独立存在，而是跟整个冰山大阵相互勾连，这也就意味着，夏凡想要将玄阴冰火收走，就得先战胜冰山大阵而已，要不然的话，有着冰山大阵给玄阴冰火源源不断的提供助力，这玄阴冰火所拥有的威力绝对是超乎想象。

　　事实上，现在夏凡就已经体会到了充当冰山大阵核心的玄阴冰火究竟有着多么强大的威力，那几乎连火龙分身的烈焰都似乎要抵挡不住的严寒，实在是太犀利了。

　　不过夏凡却绝不会因此就放弃，毕竟他一开始的目标就不只是玄阴冰火，还有这座庞大的冰山大阵。既然现在能够一起得到，自然是相当好，即便是为此多辛苦一些也没什么。

　　夏凡先是尝试了一下最常用的收取火焰的办法，只不过很快他就发现这几乎是不可能成功的。因为这就好像用一般钓鱼的法子试图从海里钓起一条体型庞大的鲸鱼，即便鲸鱼咬了钩，那也绝对不是一个人靠着一根鱼竿外加一条细细的鱼线就可以将其从海里拽出来的。

　　同样的道理，别看悬浮在半空中玄阴冰火只有一缕，但是由于它跟冰山大阵紧密相连，所以对夏凡来说，真的就跟条巨大的鲸鱼似的，想要将其钓起来，绝对不是易事。

　　意识到平常的法子不能用后，夏凡并没有一条道走到黑，而是马上就换了个思路和方法。既然现在是因为玄阴冰火跟冰山大阵连接在一起，才导致自己不好将其收走，那么干脆就来个釜底抽薪，将两者之间的联系暂时切断就行了。

　　夏凡是这么想的，自然也是这么做的，神念一动，九道光芒一闪就从天而降，正是万魂幡被夏凡祭出，直接就落在了玄阴冰火的四周，同时结成了一个阵法。


第0678章 不伤魂体

　　之前夏凡为了救下葛长河就曾经干过用万魂幡在冰山大阵之内布阵的事情，结果虽然是把葛长河给救了出来，但是夏凡同样是吃了个很大的亏，那种引发冰山大阵的反击然后被强势碾压的滋味绝对不怎么好受。如果有可能，夏凡肯定不愿意再这么干。

　　但是现在他别无选择，因为就目前来说，这绝对是最好的办法。

　　只不过当万魂幡刚刚结成阵法，还没有来得及干扰并切断玄阴冰火跟冰山大阵之间的联系之时，冰山大阵的反击就已经轰然而至，迅猛而暴烈，如同泰山压顶般直接就轰击在了万魂幡之上。不仅如此，被万魂幡围在中间的玄阴冰火也再次激荡起一层层冰蓝色光芒，猛然朝着周围的万魂幡冲击而去。

　　“轰隆……”冰蓝光芒撞击在万魂幡上，顿时引发了一场震耳欲聋的炸响，阵法之内光芒闪烁，万魂幡微微晃动，但是却反倒不像是之前受损那么厉害。甚至于夏凡为了维持住这阵法所消耗的力量也没有之前大，原因说起来很简单，那就是现在玄阴冰火和冰山大阵对万魂幡所结的阵法内外夹攻，反倒是在很大一定程度减少其所承受的冲击力。

　　这个道理其实不难理解，一个真空的铁罐子远比一个里头装着东西的罐子更容易被压扁。阵法实际上也差不多。

　　尽管如此，不过夏凡却依旧不好受，因为即便是抵消了一部分威力，但是别忘了现在万魂幡正将玄阴冰火围在中间，那种全方位无死角的冲击对万魂幡的冲击也是相当巨大的。夏凡甚至能够看得见万魂幡上瞬间就结成了一层坚冰。不过让他感到庆幸的是还没有魂体出问题。

　　“嘶嘶……”先前被暂时吓住的冰猴子再次活跃了起来，只不过现在它们不再冲过来近身攻击夏凡，而是发出一声声或长或短的嘶吼声。

　　冰猴子的叫声并不大，但是却异常尖利刺耳，与四周呼啸的寒风声混在一起，更让人觉得分外的凄厉，只是这却伤不了夏凡分毫。

　　“这些猴子不会是疯了吧？”百花鸟看着一旁的火焰白猿王问道。眼神里带着某种莫名的意味。仿佛在说，你是猿，它们是猴，肯定是远房亲戚，它们这样疯疯癫癫的，你知道吗？

　　火焰白猿王沉默不语。因为他知道只要自己一搭话，那么百花鸟肯定会说个没完。到时候真的能够活活被烦死。

　　“我去，你看它们！”突然百花鸟指着冰猴子叫了起来。

　　火焰白猿王一看，禁不住也是目光一凝，因为就在那些冰猴子嘶吼之时它们本来并不算高大的身躯急剧长高变大，一下子就到了足有二三十丈高，通体都是坚冰凝聚而成，但是却并不光滑，而是在手臂，肘部，膝盖，前胸以及后背上长满了尖利的冰刺。这也就意味着它们在近战时将拥有超强的杀伤力。

　　“灭了他们！”火焰白猿王大吼一声，就直接释放出一层层火浪朝着那些冰猴子卷了过去。因为之前曾经吸收过太阳火精，因此火焰白猿王身上的火焰都比之前强大了许多炽烈了许多，火浪涌动，大有将这些冰猴子全都干掉的架势。

　　“靠，坑鸟呀这是！”百花鸟见状郁闷的很想骂娘，太不讲究了，招呼都不打就直接出手，结果一下子就把并猴子们的仇恨拉了过来。这不是在找死吗？百花鸟看了看自己又看了看火焰白猿王，实在是不知道平他俩怎么跟那么多既高又大并且还不受冰山大阵影响的冰猴子打？

　　心里虽然很是不爽，但是面对着猛冲过来的冰猴子，百花鸟却也不得不迎上前去。因为它心里很清楚，如果自己跟火焰白猿王不将它们挡住，那么倒霉的肯定就成了夏凡。

　　夏凡同样注意到了冰猴子的异变，但是他却没有多余的精力去理会，因为此时的他正在全力以赴地应对玄阴冰火和冰山大阵的双重攻击。

　　随着万魂幡所结成的阵法开始起效，玄阴冰火的反击也在急剧加强，一波波的冰蓝色的火焰越来频繁的冲击着万魂幡，这使得万魂幡上的光芒正以极快的速度变得暗淡起来。如果不想办法改变这种局面，等到光芒消散的那一刻，也就是万魂幡被毁掉之时。

　　夏凡此时心里相当着急，可是却有些一筹莫展。因为他想要收取玄阴冰火，那就只能先切断它跟冰山大阵的联系，但是在此之前，他对玄阴冰火就无能为力，除非……

　　忽然间，夏凡灵机一动，脑海中突然冒出了一种大胆的想法。

　　旋即夏凡都顾不上细想自己的想法是否能行，就迫不及待地把一个魂兵放了出来。

　　夏凡的想法其实很简单，那就是既然玄阴冰火如此强大，以至于自己靠一人之力无法将其轻易收取，那么如果有足够多的人帮自己分担呢，是否就能够让它的攻击力暂时减弱一些。而他手里最多的当然就是魂体。

　　一般的魂体惧怕火焰，雷霆，就像当初的太阳火精对魂体们的伤害就很是不小，这也是最初夏凡没有将魂体们放出来帮自己分担压力的原因，但是刚才他转念一想，又忽然觉得不妨试一试，毕竟玄阴冰火虽是火焰，却是阴属性，未必就会对魂体能造成多大的损害。

　　有了这个想法，夏凡自然就有些按捺不住了，但是他毕竟是个做事小心谨慎的人，于是就先唤出了一个实力最弱的魂兵试试水。

　　魂兵直接出现在万魂幡所围成的阵法之内，恰好玄阴冰火上又是一道冰蓝色的火光闪过，当场就被冲击了个正着。

　　这冰蓝色火光看似轻柔，却是实实在在的玄阴冰火，要是被击中的是夏凡，那肯定直接就会被震飞或是冻得浑身结冰，就算是火焰白猿王这样的魂体被击中，同样也好受不了，搞不好就是一场惨烈的大爆炸。可是这魂兵却一点事情都没有，反而是露出了一丝享受的感觉，同时夏凡也隐隐感觉到他的魂体似乎比之前又凝实了一些。

　　看来我之前的猜测没错，这玄阴冰火的确是对魂体无害！夏凡见状心里大喜，不过为了稳妥起见，他又先后放出了十来个魂体，不但包括魂将，魂帅，魂王，阴魂，还有灵兽和纯血灵兽所化的魂体，确定它们并没受到什么影响后，夏凡才把嘟嘟给唤了出来。

　　自从假冒孟克前来夺宝，夏凡就一直唤出嘟嘟跟随左右，一是因为担心引起别人怀疑，过早的暴露自己的身份，二是怕嘟嘟遇到危险。

　　直到此时，夏凡确定玄阴冰火对魂体并没什么明显的伤害甚至还可能有好处时，他才让嘟嘟出来，为的就是让她只得好处不冒险，这也是他的私心。尽管万魂幡中的魂体足有十万多，但是真正让夏凡特别特别在乎的，也就只有嘟嘟一个人而已。

　　“少爷，您有什么吩咐？！”嘟嘟一出来，就微笑着道。

　　“你看看那玄阴冰火会不会对你们造成伤害。”夏凡指着近在咫尺的那缕冰蓝色火焰道。

　　“没有。”嘟嘟点点头，朝前迈了一步，已经跨入了万魂幡结成的阵内，伸出手指在玄阴冰火上点了一下，随即就闪身回到了夏凡的身边，道：“不但没有伤害，并且还能够让我们的魂体更加凝实。”

　　夏凡之前见嘟嘟直接伸手去触摸玄阴冰火，禁不住有些担心，见她并没受到任何影响总算是暗暗松了一口气，当即道：“自然如此，那就好办了，放出所有魂体，结阵。”

　　“是。”嘟嘟点点头，直接就把万魂幡内的魂体们尽数都释放了出来。

　　虽然这些魂体有人有兽，实力也是高低不一，但是在嘟嘟的约束下却表现的规规矩矩，刚一出来就已经各就各位，分别站在各自所属的万魂幡后，结成了一个巨大的阵法。

　　单纯只是靠九杆万魂幡结成阵法来隔绝玄阴冰火并对抗冰山大阵的反击，那自然是有些心有余而力不足，毕竟万魂幡只是四品魔器，就算结成的阵法再好，其自身的品质的不足也会成为制约阵法发挥应有威力的短板。幸好万魂幡内还有十万多魂体在，足以弥补现在万魂幡的品质逐渐显得有些不足的缺陷。

　　当十万多魂体结成阵法之时，一道道光芒从它们的身上腾起融汇并迅速跟万魂幡相连，于是玄阴冰火以及冰山大阵对万魂幡的冲击就彻底被十万多魂体所分担。

　　玄阴冰火真正令人恐怖的地方实际上就是那至阴至寒的火焰，那极度的严寒可以将几乎所有的活物生生冻死，但是却偏偏对魂体造不成丝毫的伤害，并且更神奇的是还能给它们带来不少的好处，比如提升实力，凝实魂体什么的，这么一来，夏凡立马就省心了不少，他不必再耗费自己的法力去催动火龙分身与玄阴冰火硬拼，只需要通过嘟嘟来调动十万魂体不断变幻阵法，将玄阴冰火释放出来的威力照单全收就行了，反正这对魂体们只有好处而没坏处。

　　即便如此，不过夏凡还是不想再拖拖拉拉，一是生怕夜长梦多，二是他担心若是再任由冰山大阵这样运转下去，搞不好会成为一场巨大的灾难。


第0679章 冰风暴

　　此时随着冰山大阵被逐渐激活，不但这座最高的冰山上光芒闪烁，同时与其遥相呼应的冰山上也同样是光芒闪闪，甚至连广阔冰原上同样有着一道道冰蓝色的光带出现，那都是阵法符文。由此就可以看出这个冰山大阵是何等庞大。

　　因为大，所以从开始发动到彻底激活所需要花费的时间必然会漫长一些，但是同样因为大，其开始运转后所蕴含的强大威力逐渐爆发出来时也更加让人胆战心惊，甚至是倍感恐怖。

　　到目前为止，整个冰山大阵实际上还根本就没有完全运转起来，更准确的说是威力都不足真正全胜时的三成而已，但是以夏凡现在所在的冰山为中心的千余里方圆都已经被逐渐增强的冰风暴所笼罩。最初的时候，只有夏凡所在的冰山上有寒风和冰屑飞舞，但是随着阵法被逐渐激活，寒风在不断加强，同时冰屑也飞速的变大，渐渐成了七八寸长的锐利冰锥。

　　可以想象得到当狂暴的寒风卷动着无数尖利的冰锥横扫这千余里范围时，对于任何身处其中的人来说，都肯定是场难以抗拒的灭顶之灾。

　　夏凡又不是那种悲天悯人的超级大圣人，自然懒得去理会别人的死活，不过他却很清楚像是冰山大阵这样庞大的阵法，开始运转起来时固然很艰难，很缓慢，但是当其彻底运转起来后再想把它停下来只会更加的艰难，并且危险性更好。

　　正因日此，夏凡决定还是趁着冰山大阵还没有完完全全彻底发威时，就来个釜底抽薪，把玄阴冰火给据为己有，到时候再顺带着把整个冰山大阵也掌控在手，这样对于自己随后争夺这个小世界的所有权只有好处而没坏处。

　　“嘟嘟，变阵！”夏凡给嘟嘟传念之时，双手开始飞速的掐动法诀，他要速战速决，尽快把玄阴冰火收走。

　　此时，水清，刘方亮以及之前被冰山顶上闪耀的光芒所吸引而来的神灵境强者们已经飞进了广袤冰原的上空，只是没等他们来得及飞到那座最高冰山的近前，就先是尝到了冰风暴的苦头。

　　冰山大阵虽然还没有完全释放出其全部的威力，但是这不断增加的冰风暴的威力却已经强大到了足以让神灵境的强者都无法忽视的地步。虽然由于他们距离冰山还很远，相对远离冰山大阵的中心地带，所以不管是寒风还是冰锥的杀伤力都还不算特别强，就算是轰在他们的身上也不足以破掉护体法力，但是一次两次造不成什么影响，可是当这样的攻击连续不断并且从四面八方席卷而来时，那就不一样了。

　　俗话说蚁多咬死象，同样的道理，这种频繁的攻击同样会对神灵境强者造成很大的困扰。因为每一次抵挡攻击，他们都要消耗自身法力，次数越多越密消耗的法力就越多，直到最终法力耗尽，结果就是一命呜呼。况且冰风暴不是越来越弱，而是越来越强，随着他们不断深入冰山大阵，冰风暴也变得更加厉害，这也就意味着他们为了抵御冰风暴所要消耗的法力会不断加剧。

　　这究竟是怎么回事？究竟是谁在冰山上？！刘方亮看着远处被冰风暴彻底笼罩的冰山，皱眉沉思。他一直尾随水清而来，知道此时在冰山上的必然不是她，然后他就想到了葛长河以及那个叫孟克的家伙。最初这俩人没有跟过去追杀水清时，他还相当高兴，现在想象多半是那俩人早就看穿了水清的诡计，所以提前过来寻宝了。

　　可恶！再见到他们，我一定要杀了他们！刘方亮心中愤恨，杀机爆发，架起剑光朝着水清飚飞而去。他知道有这大阵阻挠，自己已经不太可能再登上冰山去夺宝，但是他又不甘心就此空手而归，那么只有杀了水清，抢走她的那颗冰魄神珠才能弥补一下。

　　这样的阵法实在是太厉害了！冰山之上肯定有宝贝，竟然便宜了别人，可恨！水清有冰魄神珠上散发出来的光芒护身，在这冰风暴中反倒是比其他人更加安全和从容，只是望着远处的冰山，她也禁不住气恼不已。因为她知道自己一步慢就步步慢，就算自己现在能够赶过去，只怕也未必能够将那里的宝贝抢到手了，况且身在大阵之内，就算有冰魄神珠护身她也不敢说就能够平安无事。

　　这一刻水清的心里万分纠结，理智让她觉得应该及早离开，免得待会儿身陷大阵之中难以脱身，可是内心里的贪婪又让她不愿意就这样空手而回，总想着说不定抢先自己一步到达的人也未必能够顺利拿到宝贝，自己现在赶过去也许还有机会。

　　就在这样犹豫不决时，水清突然间感到一阵寒意从身后袭来，本能的鼓荡冰魄神珠上的光芒一挡。

　　“轰隆……”冰蓝光芒和呼啸而至的剑光碰撞在一起，当即就引爆了一场猛烈异常的爆炸，刹那之间下方的冰原之上就被震出了一个方圆七八百丈的巨大冰坑，同时无数道巨大的裂纹也以冰坑为中心朝着四面八方延伸。

　　“刘方亮！”水清有冰魄神珠护身，倒是并没有受伤，但是却也并不好受，气血震荡之下，五脏六腑都在隐隐作疼。

　　“水清，把冰魄神珠交出来，我饶你不死！”刘方亮说着，已经催动漫天剑光再次斩落。

　　之前就已经不止拼斗过一次的两人再次战在了一起。

　　冰山之巅。

　　有了十万余魂体结阵承担玄阴冰火以及冰山大阵的双重攻击，夏凡立马感到压力骤减，尤其是当万魂幡所结成的阵法隔绝了玄阴冰火跟冰山大阵之间的联系后，他收取玄阴冰火的进度随之大幅提升。

　　只要将玄阴冰火收走，那么再想占据冰山大阵就容易多了！哈哈……不好！！夏凡眼见得进度喜人，心中不免高兴，可就在此时异变陡升。那玄阴冰火似乎是察觉到了今日难逃被夏凡收走的命运，就像是彻底放弃似的突然放弃了抵抗。

　　此时夏凡正在全力收取玄阴冰火，整个过程就仿佛是在跟玄阴冰火拔河，本来他用足了力量正在拉，可突然玄阴冰火不用力了，结果当然就是夏凡用力过猛，咻的一声直接就把玄阴冰火给拽了过来。

　　如果是正常情况下的收取，夏凡能够将其收取过来，那当然是好事，可现在却并非如此，之前玄阴冰火看似是停止了抵抗，实际上却不过是想要孤注一掷，随着它被夏凡拽到近前，也随之脱离了万魂幡所结成的阵法的压制，下一刻就化为一道冰蓝色的光芒，灵动无比的绕开了盘旋在夏凡身周的火龙分身的阻挡，直接就撞破了夏凡的护体法力钻进了他的体内。

　　“我擦！”夏凡下意识的骂了一声，随即身上就已经被层层坚冰包裹，如泥塑木雕一般动弹不得。

　　“少爷！”嘟嘟见状，急得眼泪都下来了，可是她却束手无策。

　　葛长河之前被夏凡背在身后，直到夏凡收取玄阴冰火时才将他放下。此时葛长河就站在距离夏凡身边，虽然没有被坚冰冻住，可是依旧被他身上骤然散发出来的寒气给冲了个正着，剧烈咳嗽了两声之后又是一口冻成了冰的血块吐了出来。

　　只希望他能过了这一关，要不然我也得死在这里。葛长河看着被坚冰裹住的夏凡，真心盼望他能够平安无事。这倒不是说他跟夏凡一起闯了一次冰山大阵，共生死了一次就有了多么深厚的感情，而是他很清楚自己现在伤势极重，想要短时间内恢复是不太可能的，可要命的是现在身处这冰山大阵内，如果夏凡没事，也就意味着成功地将这阵法占为己有，那他当然就不会有危险。反之，夏凡都完蛋了，并不精通阵法的他肯定是难逃一死。

　　“吼……”眼见玄阴冰火进入了自己体内，夏凡连忙催动火龙分身回援。

　　之前因为有火龙分身盘旋四周，才让早就已经寒毒入体的葛长河没有当场发作，现在火龙分身化为一道火光破开坚冰进了夏凡的体内，葛长河顿时就觉得五脏六腑像是瞬间被冻成了冰块似的，就算是鼓荡起全部的力量也无法将其压制住，刹那间身体也变得有些僵硬。

　　随着玄阴冰火钻入夏凡体内，与其相辅相成的冰山大阵顿时就受到了影响。当然，没了玄阴冰火倒不至于让冰山大阵就此停止运转，毕竟玄阴冰火虽然是冰山大阵的核心，但也真不是没了它就不行了，要不然这样的大阵就实在是太脆弱了。

　　但是没了玄阴冰火源源不断的释放出来的极度严寒，整个冰山大阵的威力锐减个三四成也是不争的事实。

　　这个道理其实并不难理解，就如同夏凡用万魂幡布阵，如果将那十余万魂体放出来配合，那威力必然是翻倍提升。可没有魂体时，万魂幡只要没有毁损，照样还是能够布阵，最多就是威力小一些而已。

　　不过正因为冰山大阵的威力大幅减弱，原本因为冰风暴太猛烈而准备及早退出这一区域的那些前来夺宝的神灵境强者们又禁不住停住了脚步，开始犹豫是不是去拼一把。

　　就连正在殊死拼杀的刘方亮和水清此时都有些开始迟疑有没有必要再这么拼下去。


第0680章 灭掉闯入者

　　要知道虽然以战斗力来论，身为剑修的刘方亮要比水清强上一些，但是水清实际上也没差到哪去，尤其是她手里有冰魄神珠，所以在冰山大阵内受到的影响会少一些，甚至有时候她还可以引动一部分冰风暴的力量来帮助自己攻击刘方亮，所以两人先前的一通厮杀基本上是个半斤对八两的局面。

　　此时眼瞅着冰风暴减弱，不用想也知道冰山大阵肯定是出了问题，这种时候要是不赶紧上山去夺宝还继续斗个你死我活的话，真就有点浪费大好机会了。

　　两人互看了一眼，虽然没说话，却很是难得的达成了默契，不约而同的收敛攻势向后退开。

　　尽管暂时不打了，可是俩人却没有放过对方的意思。更准确的说是刘方亮不准备就这么算了，因此他一直跟在水清身后，就算不攻击也不让她脱离自己的视线。他的想法很简单，要是能够上的了冰山，那当然是要以夺取更好的宝贝为主，可要是上不去或者夺宝失败，那就照旧抢水清的冰魄神珠。蚊子腿再小也是肉，况且冰魄神珠还不是蚊子腿，值得撕破脸抢一抢。

　　正在冰原之上的一众神灵境强者们或是决定继续前往冰山上寻宝，或是考虑到前路危险而准备及早抽身了离去时，远在冰山之巅的夏凡也正在承受着冰火两重天的折磨。

　　相比起之前玄阴冰火的爆发出来的极度严寒透过火龙分身的阻隔吹到身上时的那种感觉来，现在的感觉绝对是更加强烈，也更加痛苦，因为此时火龙分身和玄阴冰火正以他的身体为战场开始了一场殊死对抗。

　　火龙分身的烈焰原本品质就不差，后来又吸收了不少的太阳火精后就变得更强，简单来说，那就是炽烈，霸道，而玄阴冰火却是至阴至寒。两者虽然都是火，却是走了两个极端，同时它们的品级也相差无几，因此不会存在一方臣服于另外一方的情况，同时也很难和平共处，所以爆发你死我活的争斗几乎是必然的。

　　原本火龙分身拥有地利的优势，可是玄阴冰火却抢先一步进了夏凡的身体，两者各占一边，先是一番试探后就开始了殊死的碰撞。

　　尽管火龙分身乃是受自己掌控，但是既然是争斗，有些事情就不是他能单方面控制得了了。就像此时就是如此，两种火焰拼斗，却导致他左半边身子炽热如火，右半边身子却是寒冷似冰，同时体内的经脉更是在火龙分身的烈焰和玄阴冰火的疯狂对碰下给摧残的伤痕累累。

　　也幸亏就是夏凡一直都注重肉身的磨练，体质强横，同时他的乾坤正气诀也是一等一的功法，这让他可以很快的修复体内的创伤，更为重要的一点是夏凡以往的经历让他的体内积淀了许多服用极品丹药，天材地宝或是青莲仙果这类东西后没有完全释放出来的药力，于是此时就算是派上了用场，足以供应他修复受损经脉时的消耗。

　　要不然的话，他现在不能动弹，又不能吞服丹药来补充损耗，这样下去就算不被这两团火焰给搞死也得搞的五劳七伤不可。

　　当然，夏凡也并没有只是像个老好人似的跟在后头帮忙收拾残局，毕竟身体是他自己的，他最为心疼，收拾残局是为了自己好，所以他除了操控火龙分身跟玄阴冰火拼斗外，同时也分出了一部分自身法力帮着火龙分身围剿玄阴冰火。

　　不过，夏凡也绝对不是那种吃了亏就认下的主，既然玄阴冰火跑到自己体内兴风作浪，他就压根就不打算轻易放过它。他要将其彻底收为己有。

　　在夏凡的法力和火龙分身的联合压制下，玄阴冰火不得不步步后退。正当夏凡想要彻底将其虏获并收为己用时，不想一道金光突然袭来，直接就把已经被彻底围困的玄阴冰火给卷走了。

　　夏凡先是一惊，随即当他发现那道金光并非来自外头，而是长在自己灵池中的那株金莲所发时，他就算是再怎么不爽也没什么脾气了。

　　由于这金莲分身得来偶然，连夏凡自己都觉得是意外之喜，高兴当然是高兴，只是一是因为刚刚得到没多久，二是由于它现在还没有完全长成，以至于就连也不知道它究竟有何妙用，更加摸不准如何让它尽快成熟起来。

　　现在这金莲主动收取了玄阴冰火，倒是着实让夏凡有些吃惊，同时又不禁暗喜，这起码说明它对火焰有着偏好，这是不是意味着想要它尽快成长起来，自己就得多多搜集各种火焰给它吞食呢。只是这个难度实在是有些不小呀！

　　夏凡心念乱转时，那金莲已经把玄阴冰火摄到了身旁，随后冰蓝色的火焰涌动，几乎将金莲彻底笼罩，可是金莲却仿佛丝毫没有受到影响，反倒是莲叶轻摇，一副相当惬意的样子，同时夏凡也看到金莲不但又长长长大了一些，同时又冒出了一个新的叶子。

　　看来想要让金莲快速生长，真的是需要火焰来培养了！夏凡想到这里又是高兴又是头疼。高兴是因为他总算是知道了如何培养这金莲，头疼则是自己该去哪里寻找类似玄阴冰火这样顶级的火焰。

　　等到所有玄阴冰火被金莲吸走之后，刚刚长出来的金莲叶子已经变得足有成人手掌一般大小，叶片依旧是呈现出灿然若金，不过叶子的边缘处却微微有些冰蓝，看样子就像是用蓝笔描了边。

　　正当夏凡以为玄阴冰火就此消失时，不想金莲微微抖动，那片新长出的叶子微微一晃，竟有丝丝缕缕的玄阴冰火又飘洒了出来，融汇到了一起时比起之前来减少了至少五六成，可是在夏凡看来却远比之前更为精纯，并且更为难得的是这一出一进后，之前对他颇为抗拒的玄阴冰火也变得如同那金莲一般，仿佛是他身体的一部分似的，随意驱使。

　　同时见到这玄阴冰火后跟见到了夙世仇敌似的火龙分身也再没了之前的敌意，虽然依旧不太愿意靠近，起码不再像之前那样很不得将其灭掉才痛快。

　　除了得到了这玄阴冰火之后，夏凡同样还得了一桩好处，那就是之前火龙分身和玄阴冰火拼斗时将他的经脉摧毁了不少，随后他又一一修复，这破而后立的过程固然不太舒服，但是却让他的肉身比过去更强了一些，同时由于原本积淀在他体内的一些药力被彻底激发出来，化为法力填满灵池，也让他的实力从原本的神灵境一重直接就跨入到了神灵境二重。

　　这整个过程对于夏凡来说固然是相当痛苦，毕竟冰火两重天的滋味并不好受，但是外人却什么都看不出来。最多就是觉得他的气息比以前更加强大，同时身上散发出来的威亚也远胜过去。

　　“呼。”夏凡出了一口气，原本僵立不动的身子重新活动起来，随即他就注意到了身边的葛长河，当下掐了个法诀打在他的身上。

　　一道蓝光闪过，葛长河身外结的冰霜和体内郁结的寒毒就全都已经消失无踪。

　　“好悬，差点就完了。”葛长河长长的出了口气，摸出了几颗丹药服下，心有余悸地道：“我倒是不怕死，只是一想到还没报了仇，就真的不想这么早死。”

　　“报了仇也不必急着死。”夏凡笑着说了一句，随即眯起了眼睛，道：“不过急着死的人还真是不少。”

　　原来随着他彻底将玄阴冰火化为己有，之前还阻挡了他神念探察的冰山大阵就毫无遮拦的袒露在了他的神念之内，甚至于远比他用神念扫视看的还要清楚透彻。因为他发现整个冰山大阵的每个节点都跟玄阴冰火遥相联系，因此此时即便他闭上了眼睛，同样可以凭着对玄阴冰火的感知，将整个冰山大阵的脉络“看”地通通透透。

　　于是此时身在冰山大阵之中的所有外人也随之彻底暴露在了他的感知之内，一个都不少。其中最吸引夏凡注意的自然是曾经见过面并且还厮杀过一场的刘方亮和水清。就在夏凡发现他们时，他们俩已经到了这座冰山的半山腰处。

　　“别杀它们。”夏凡突然出声制止。原来就在他刚才收取玄阴冰火之时，火焰白猿王和百花鸟并没闲着，竟是拉了一群纯血灵兽魂体当帮手开始群殴那些冰猴子。

　　一通惨烈厮杀后，除了十来只冰猴子被直接打爆同时被一把火烧的灰飞烟灭外，余下的二十来只也被团团包围，看火焰白猿王的架势竟是想要将它们尽数轰杀。

　　成功收取了玄阴冰火之前，夏凡对这些一直在给自己捣乱的冰猴子全无好感，同样想着将它们统统灭杀，但是现在他却改了主意，因为他发现这些冰猴子本就是因玄阴冰火而生，所以它们见到夏凡想要靠近玄阴冰火才会如此疯狂。不过也正因为它们跟玄阴冰火联系紧密，当夏凡掌控了玄阴冰火后，也就等同于是拥有了这些冰猴子。

　　听到夏凡的命令，火焰白猿王自然当即住手。百花鸟虽然有些不爽，不过同样不敢造次。

　　“从此之后，你们要听我号令。”夏凡迈步走到那群冰猴子面前，信手一挥，已经亮出了那缕玄阴冰火。

　　“嘶。”这些冰猴子虽然未必能够听得懂夏凡的话，但是看到悬浮在他手掌心中升腾不已的玄阴冰火时，原本还有些暴戾的目光顿时都变成了乖顺，几乎同时匍匐在了夏凡的面前。

　　“去将闯入之人灭掉。”夏凡点指了一下山顶下方，而所谓的闯入之人当然就是刘方亮和水清了。


第0681章 交易还算数吗

　　“嘶。”冰猴子不善言语，但是却能够明白夏凡的意思，当即就动了起来，一齐奔向山顶边上，开始聚拢巨大的冰球朝着正在朝山顶爬的刘方亮和水清猛砸。

　　“哈哈……”夏凡和葛长河见到此情此景，想起他们来时的艰难，心中顿时有了种别样的喜感，禁不住笑了起来。

　　“你真要杀了他们？”葛长河问道。

　　“我懒得亲自动手，不过他们既然来夺宝，就是咱们的对头，让他们吃些苦头还是要的。”夏凡坏笑道：“若是他们俩实力不行，真的被冰猴子给砸中摔死了或是死在阵法之下，那也只能怪他们自己运气不好，实力不行。”

　　一边说着，夏凡一边走到了先前玄阴冰火所在之处，手指弹动，那缕已经归他所有为他所用的玄阴冰火就咻的飞入了冰山大阵的最核心处。

　　随着玄阴冰火归位，原本威力减弱的冰山大阵突然间再次变得狂暴起来，不但是整个冰山周围的冰风暴陡然加强了三四成，就连下方冰原上的冰风暴也突然加强。

　　随着寒风越来越强，其中的冰锥越来越多越来越大，竟是幻化出了一条身形巨大的冰龙在空中盘旋。这冰龙并不只是装个样子吓唬人而已，而是真真正正的有着阻敌杀敌的用处。比如此时，当这冰龙感应到了陷身于冰原之上的那些前来寻宝的神灵境强者后，直接就从高空俯冲而下，朝其发起了狂暴攻击。

　　这冰龙并非只有一条，而是会随着冰山大阵的威力提升而不断增加，究竟极限会是多少，别说刚刚通过玄阴冰火掌控了这冰山大阵的夏凡并不知道，就连当初布置此阵的大荒老祖同样也不清楚。

　　不愧是宗师级的人物，大荒老祖的确是有两把刷子。夏凡通过玄阴冰火不断感受着整座冰山大阵的边边角角每个细节，禁不住也为大荒老祖在阵法上的高超造诣而惊叹。同时他心里的疑惑也越来越强烈，大荒老祖在这个小世界中摆下这么多范围广阔且威力巨大的大阵究竟是干什么用的？总不会是他一个人闲着没事，布下这些阵法解闷玩吧？

　　“轰隆……”此时一声巨响从山下传来。

　　“哇哈哈，活该，这大冰球砸身上，疼不疼？我就问你疼不疼？”百花鸟闲的无聊，站在山边上朝下看热闹。恰好见到刘方亮被一个丈许来高的大冰球击中，然后触发了冰山大阵，被寒风卷着无数的冰锥一通狂轰滥炸，狼狈至极，禁不住越看越觉得好笑，于是幸灾乐祸地笑了起来。

　　“什么人在上头？有种你放我上去，当面斗上一场，靠着阵法赢我算什么本事？”尽管耳边风声呼啸，剑光斩爆冰锥的炸响更是连成一片，但是百花鸟的笑声他依旧听的真真切切，心中狂怒之时禁不住大声喊道。

　　“你家鸟大爷在此，有种你就上来，跟本鸟大爷较量一番，想要空口白牙的就让我过来，你当我傻吗？”百花鸟阴阳怪气的说着，满是讥讽之意。

　　“孟克，我知道你在上头。”此时水清也开口说话，道：“之前你说的那个交易还算数吗？”

　　水清此时之所以旧话重提，也是因为她有些承受不住大阵的压力了。要知道她本来就没有夏凡在阵法上的高深造诣，上山时自然也不可能像夏凡那样穿行于阵法的薄弱地带，所承受的阵法压力和攻击全都是最强的，也幸亏就是之前夏凡用阵法切断了玄阴冰火跟冰山大阵的联系，后来玄阴冰火又进入了他的身体，导致冰山大阵威力锐减，再加上水清有冰魄神珠护体，减轻了不少冰风暴对她的伤害，所以她才能一路走到距离山顶不顾七百丈的地方。

　　可是现在夏凡将玄阴冰火放回了远处，同时也开始在接管整个冰山大阵时着手对其某些地方进行细微调整。这样一来，冰山大阵的威力不仅因为玄阴冰火的回归而恢复如初，同时还因为夏凡做的一些调整有了稳步的提升。这么一来就让水清有些承受不住了。

　　此外，再加上山顶之上冰猴子们疯狂的朝下投掷冰球，彻底是吓到了水清，于是她才想要拿着当初山谷中夏凡曾经说的那番话当由头来给自己争取一条生路。

　　“哎呦，这是什么情况？”百花鸟一听这话，顿时就来了精神，飞到夏凡身边，一边绕着他盘旋，一边怪笑道：“你跟下头那个小妞儿做什么交易了？是不是某些不可告人的勾当？你就不怕自己家里的葡萄架倒塌了？！你说，我回去了该不该找御空月好好念叨一下这事？如果你不想让我说的话，就好好贿赂一下我，说不定本鸟大爷一高兴，就把这事给忘了。”

　　“滚。”夏凡一听百花鸟不但是胡乱猜想，给自己捏造莫须有的事情，还妄想以此来要挟自己，顿时一阵不爽，信手一挥，一个由天地灵气凝聚而成的手掌突然出现，一巴掌就把百花鸟给抽没影了。

　　百花鸟不是不想躲。实际上感觉到天地灵气聚拢时它就已经想要逃走，只是他身在冰山大阵之内，哪里能够逃得出夏凡的手掌心，所以还没来得及动就已经被一掌击中，随即就化为一道五彩斑斓的流光消失在天际。

　　“我靠，夏凡，鸟大爷记住了你了，鸟大爷还会回来的！”百花鸟的叫声逐渐远去，直到再也听不到。

　　这就是自作孽不可活呀！火焰白猿王抬头看了一眼天边，禁不住微微摇摇头，很为百花鸟的无限作死之举感到无语。

　　“水清，当初我跟你谈交易时，你舍不得冰魄神珠不肯答应，现在你想跟我谈，却是已经晚了。”夏凡迈步走到了山顶的边上，俯瞰着下方的水清，用满是戏谑地口吻道。

　　“那你能不能放我离开？”水清仰头看着夏凡，道：“看在咱们往日无仇近日无怨的份上，你用不着赶尽杀绝吧，对吗？”

　　“哈哈……”夏凡闻言大笑起来，道：“你是不是糊涂了，别忘了，你来自乌龙谷，我来自千山国，咱们两家可是千年死仇，当初在落丹山时你恨不得将我灭杀，现在却说这些话，你觉得我会相信你吗？”

　　一边说着，夏凡手指一动，已经掐了个法诀，作势就要打出。

　　水清一见，顿时慌了，忙道：“别动手，我还有话说。”

　　“讲。”夏凡道。

　　“其实，我并不是乌龙谷的人。”一边说着，水清已经解开了遮在自己的面纱，露出了一张俏丽中带着几分妖媚的面孔。光是这一张脸就足以引得男人想入非非，更不要说此时她的目光中还带着几分魅惑之色。

　　当然，水清并不是想要靠着自己的美貌来迷惑夏凡，而是证明自己的话没错。因为正儿八经的乌龙谷出来的修炼者，不管男女，脸上都会纹上一条乌龙纹。也正因为这个原因，绝大多数乌龙谷的修炼者外出时都会戴上纱巾遮面，女修炼者尤其如此。

　　水清之前戴着纱巾，显然不是为了遮掩她脸上的乌龙纹，而是为了让别人看不到她的脸上并没有乌龙纹。

　　“你为什么要假冒乌龙谷的人？”夏凡问道。

　　“我也是凑巧听说合欢神道要寻找大荒老祖的洞府，所以就想混进来凑凑热闹，恰好遇到了一个乌龙谷的人，就顺手将她杀了，伪装成她混了过来。”水清看着夏凡道：“我之前也是听说乌龙谷跟千山国有仇，所以为了伪装的更像一些，这才对你下手狠了一些，其实并没什么敌意。”

　　夏凡看着水清，脸色一如之前平静，但是心里却真是有些哭笑不得。他是万万没想到自己假冒了个千山国的国师孟克，结果却遇到了个同样假冒乌龙谷之人的水清，真是巧合到了让人觉得有点不可思议的程度。

　　尽管水清证实了自己不是乌龙谷的人，但是夏凡却也不准备就这么放过她，所以他道；“即便你不是乌龙谷的人，又能说明什么？既然你出现在了这里，就是想要与我争夺此地的宝贝，也就是我的敌人，就算我杀了你也很正常，只是我不是嗜杀之人，放过你也不是不行，但是却有两个条件。”

　　“什么条件？”

　　“一个自然是你要把冰魄神珠给我。”夏凡道：“第二个则是你要以你的道心发誓，不可再与我为敌，如有违背，那就道基崩毁，此生再与长生无缘。”

　　对于世俗凡人来说，赌咒发誓可以不怎么在乎，违背了也就违背了，并不会有报应。可是对于修炼者来说却并非如此，尤其是向夏凡所说的这样，以道心发誓，还是有着相当大的约束力的，倘若水清说了不算数，那么心中必会留下阴影，对于她日后的修炼将会留下无穷隐患。

　　夏凡虽然杀伐果断，但是绝非嗜杀成性的人，不会随随便便就要取人性命。就像水清这样的，虽说之前有过一些小摩擦，但是终非生死大敌，实在是没有必要非要将其灭杀，不过夏凡又不想给自己留下后患，于是就想了这么个办法，靠着誓言来约束水清。

　　倘若水清果真不跟他为敌，夏凡得到了想要的冰魄神珠，自然会兑现承诺放她一条生路，并且将来也不会再与她为难。可要是水清违背了自己的誓言，那夏凡也就不必再客气了。


第0682章 冰魄神珠到手

　　“能不能……”水清抬头看着夏凡，面色纠结，显然夏凡的这两个条件着实让她有些不太好接受。

　　“不能。”夏凡不等她把话说完，就直接道：“之前你求着我放过你，现在又有什么讨价还价的资格？你若不愿意，那也无妨，待到你死在大阵之中，我依旧能够得到想要的东西。”

　　“你就不怕我临死之前将冰魄神珠毁了？”水清声音有些发冷地道。

　　“你随意。”夏凡很随意的摆了摆手道：“要是你愿意的话，现在就可以毁掉，我绝不拦着。”

　　“呼。”就在夏凡说话时，又有两个冰猴子举起了巨大的冰球朝水清砸去。只不过这次的冰球没等砸到水清近前就已经轰然一声爆裂开来，刹那之间化为了无数尖利的冰锥，将方圆两三百丈都覆盖在内。

　　这样的攻击看似犀利，但是却并不足以伤到水清，就算她闪不开密集如雨的冰锥，也只需略施法术就可以将攻到身前的冰锥尽数扫空，但是冰猴子这种冰球攻击最厉害之处却从来都不是直接的攻击，而是会触发冰山大阵。

　　就像此时，水清抬手施法将正面攻击自己的冰锥摧毁，可是下一刻狂暴至极的冰风暴就猛然间横扫过来，并且还不是从一个方向袭来的，而是从四面八方卷席而至，狂暴的寒风，无处不在的冰锥以及看不见摸不着却无时无刻不存在的阵法威压同时到来。

　　“轰隆……”巨大的炸响声中，寒风崩散，冰锥粉碎成了无数的冰屑，随风而散，就像是下了一场暴雪，正是水清再次祭起冰魄神珠在最后关头护住了自己，但是在冰山大阵这样狂暴的攻击下，她也绝不好受，不说寒风侵袭，让她此时浑身上下都像是要被冻僵似的，以及数不清的冰锥猛烈攻击冰魄神珠的光罩带给她的巨大冲击，单单是那根本就无法抵挡的阵法威压给她造成的巨大压力就让她不仅是无法灵活自如的行动，并且也让她气血逆涌，噗的一声就吐了一口血出来。

　　“咻，嘭！”恰在此时，两道剑光突然飞射而至，一左一右如同一把正在疯狂开合的巨大剪刀似的铰在了冰魄神珠垂落在水清身外的光罩之上。震耳欲聋的炸响声中，水清直接就身不由己地被轰飞了出去，一直横掠出三四百丈远才落在地上，可是没等站稳就因为再次触发了冰山大阵，再又一次遭到冰风暴的攻击。

　　“刘方亮，你这个卑鄙小人，我不会放过你的，噗噗……”水清好不容易稳住身形，就猛的连喷了几口血出来，这次的血却已经成了冰块，显然已经跟先前的葛长河一样寒毒入体了，同时她的脸色也变得很是难看，带着一种病态的惨败，更要命的是就连冰魄神珠上的光芒都变得黯淡了许多。这说明连番承受攻击再加上之前的剧烈消耗，已经让冰魄神珠有些消耗过剧，要是再这样下去不用水清亲手将其毁了它自己就会崩溃。

　　“孟克道友，既然水清这样不知好歹，那不如由我杀了她，拿冰魄神珠换一条生路，行吗？”刘方亮一边急速飞掠向水清，显然是打定了主意要将其灭杀，一边不忘抬头看着夏凡，道：“只要道友不为难与我，我愿意发誓出去后不与道友为敌。”

　　“好。”夏凡倒是没想到刘方亮会这么做，但也并没拒绝，只是对其多了几分戒备。因为这样善于抓住一切机会的狠辣之人实在是相当危险，他就像是一条凶狠的毒蛇，时刻都在等待着时机，谁都不知道什么时候他就会扑出来发起疯狂的攻击。

　　只不过现在刘方亮对付的是水清，他当然不会有什么意见。对他来说，水清虽然妩媚动人，但也不值得他怜悯，刚才自己给她机会时她既然犹豫了，那就怨不得旁人了。

　　“道友，你当真要放过刘方亮？”葛长河道：“当心放虎归山，后患无穷。”

　　“多谢提醒，我自有主张。”夏凡道。

　　葛长河见他这么说，也就不再多劝。

　　此时夏凡虽然站在冰山顶的边缘处俯看刘方亮和水清之间的殊死拼杀，实际上他的大部分注意力却并不在他俩的身上，而是依旧放在冰山大阵上。

　　越是研究，夏凡越是觉得当初布下这阵法的大荒老祖的确是才能不凡，尤其在阵法上的造诣更是非同一般，其中的一些思路即便是放在三四百年后的现在，依旧让夏凡有种耳目一新的感觉。这也让夏凡更加想要尽快进入大荒老祖的洞府，看一看他究竟留下了些什么好东西给后来人。

　　在研究冰山大阵时，夏凡也有了一些让她很是惊喜的发现。比如他之前还有些发愁怎么抢在别人前头找到并进入大荒老祖的洞府，现在却是丝毫不必为此担忧了，因为他发现了这冰山之巅的附近就藏有一处直通那里的传送阵，想来正是当初大荒老祖为了来往于洞府和这冰山之巅方便而布置的。

　　那传送阵不大，但是却让夏凡研究之后颇受启发，他甚至开始考虑等回到白石城后，是不是照样也弄上几座传送阵，以便快速的来往于白石城和京城。

　　“孟克，你帮我杀了刘方亮，不仅你之前的条件我通通都答应，并且我还愿意在此次寻宝时听你号令。”在刘方亮的一连数次攻击下，有些快要抵挡不住的水清忍不住大声求救。

　　原本论实力她的确是比刘方亮略弱一些，但是有冰魄神珠在手，她还是可以与其斗个不分上下，至不济也不会被刘方亮压着打。可是刚刚她先是被冰猴子的冰球攻击，后被阵法的轰击下受了伤，再被刘方亮偷袭，实力不免要打了个折扣，于是再斗起来时就有些敌不过刘方亮了。

　　不过水清能够成为神灵境强者，自然也有她出色的一面。先前犹豫不决一是因为舍不得冰魄神珠，二是不太信得过夏凡，可是现在生死关头，她也就顾不得这许多了。

　　夏凡一言不发。因为他直接就看穿了水清的那点小算计，明着是开出了更好的条件，实际上还是想要拖自己下水，帮她杀了刘方亮。同样的小手段之前在山谷时水清就已经玩过一次，没想到现在又故技重施。

　　“水清，你还是乖乖的死吧！”刘方亮也怕夏凡被水清给说动，当即就全力猛攻，一心想着速战速决。

　　“冰魄神珠给你。”水清见夏凡根本就不接自己的话茬，不由得心中一片冰冷，暗骂他冷酷狡诈时也不敢再耍花招，将心一横就将冰魄神珠抛向了位于冰山顶上的夏凡，同时依照先前夏凡所说大声发誓道：“我水清以道心发誓，此次寻宝只要孟克不伤害我我就不会与他为敌，如有违背，道基崩毁，此生再与长生无缘。”

　　夏凡并没理会水清的誓言，就算她现在说的再怎么天花乱坠，跟他也没什么关系，因为他又不叫孟克，他真正在意的还是那颗冰魄神珠。

　　眼见冰魄神珠飞来，夏凡伸手想要将其抓在手里，不想却被一道蓝光挡住，同时就听水清喊道：“你说的两个条件我都做了，该放我一条生路了吧？”

　　“自然。”夏凡点点头，随即朝着下方信手一指。

　　下一刻水清就感觉到身周的冰风暴陡然消散，同时冰山大阵带给自己的巨大压力也彻底消失，这让她欣喜之余又禁不住暗暗恼火。原本她早就发现了这冰山上的秘密，倘若不是刘方亮，闫展鹏和葛长河出现，现在得到这冰山大阵的该当是她才对。可是现在却便宜了夏凡，并且自己为了活命还搭上了一颗本来属于自己的冰魄神珠，这让她心里怎么能够痛快的了。

　　就算是冰魄神珠给了你，你也休想轻易炼化，只要过了眼前这一关，我总有办法将它夺回来。水清心中暗想，闪身就朝冰山之巅飞去。

　　水清之所以如此坚定的相信夏凡不可能轻易炼化冰魄神珠，乃是因为她平常除了时时对其祭炼之外，也加持了许多防范他人将其炼化的禁制，为的就是防止哪天被敌人抢走后自己还没来得及夺回就被敌人给炼化了。

　　先前她敢用冰魄神珠来当诱饵来引诱刘方亮，闫展鹏和葛长河三人，一是她自信凭自己的实力，即便面对三个神灵境的敌人，也可以应付得来，足以确保冰魄神珠不被夺走。二是，就算真的一失手，冰魄神珠被抢走了，有着那些禁制在也不担心冰魄神珠短时间内会被他们炼化，到时候自己有的是时间和机会再将其抢回来。

　　现在水清同样也是这样的想法。倘若不是她此时还身在冰山大阵之内，依旧不得不受到夏凡的威胁，说不定早就已经直接翻脸，把冰魄神珠给夺回来了。别看她刚才发了誓，说不再跟夏凡为敌，但是她同样耍了个小花招，想要破除誓言并不是多么困难的事情。

　　夏凡何等精明，当然也能看得出来水清依旧在耍花样，只是他现在却懒得点破，看了一眼正闪烁着冰蓝色光芒抗拒被自己抓握在手的冰魄神珠，轻蔑一笑，左手手指朝其就是一点。

　　下一刻，旁边正在山顶中央处的空中升腾不已的玄阴冰火就倏然一闪，飞射而来，直接就扑在了冰魄神珠之上。


第0683章 饶命、有宝奉上

　　当初夏凡想要得到冰魄神珠，只是因为它是件既能炼丹又可以炼器的好东西，并没想好得到后究竟如何使用，不过自从入手了玄阴冰火后，他就想好了该如何利用冰魄神珠。这也是他刚才旧话重提，逼着水清将冰魄神珠交出来的最大原因。

　　诚然，水清的确是在冰魄神珠上加持了很多的禁制，甚至毫不夸张的说真可谓是层层叠叠。要是用一般的法子进行进行炼化，的确是不太容易。

　　要知道寻常修炼者炼化法宝所用的方法，左右不过三种，一是神念为引，一是精血为引，一是火焰为引，这三种炼化之法各有不同，快慢当然也就不太一样。以神念为引进行祭炼，好处是祭炼完成后法宝会格外的得心应手，但是缺点就是炼化后的法宝若是受到了损坏，那么寄托在法宝内的神念同样会受伤。

　　至于精血为引，当然要省力不少，可是遇到某些比较邪门的法宝却会大量消耗自身精血，实在是不太划算，因此多数时候都用在法宝刚刚炼制完成让法宝认主用。

　　而最后一种以火焰来炼化法宝，却是一般的修炼者最常用的法子，简单粗暴，却也最为好用，只是缺点同样不少，最大的毛病就是很容易会损坏法宝内精细的阵法和禁制，导致法宝品质下降。

　　对于这冰魄神珠来说，无论是用第一种还是第二种方法其实都不妥当，因为上头的层层禁制多数都是在防备这两种炼化之法，当然夏凡非要这么做也不是不行，只是耗费的时间会很多，并且很有可能还会触发其中的某些禁制，搞不好就会偷鸡不成蚀把米。

　　至于第三种炼化之法用在冰魄神珠上就更不行了。原因也很简单，冰魄神珠本就是亿万年不化的坚冰所凝聚出的灵物，本身就寒冷无比，用一般的灵火来炼化全无用处，可是品质极好的火焰来炼化却很有可能损坏到冰魄神珠，这反倒是得不偿失。

　　正因为早就料到了这些，所以水清先前才舍得将冰魄神珠交出来，因为她觉得夏凡就算是拿到了冰魄神珠，一时间也无法将其炼化。

　　水清的这番算计不可谓不周密，换成一般人多半真会面对这到手的冰魄神珠就束手无策，只不过用在了夏凡的身上却真是用错了地方，因为夏凡有玄阴冰火在手。

　　以寻常的火来炼化冰魄神珠当然不行，就算是用太阳火精或是火龙分身的烈焰来炼化冰魄神珠也同样可能将其毁掉，但是玄阴冰火就不会存在这种问题了，只因为它本身也是至阴至寒，用来炼化冰魄神珠绝对是再合适不过。

　　玄阴冰火一落到冰魄神珠上顿时就飞速侵袭加持其上的禁制，当真是如同水银泻地无孔不入。即便这些禁制再怎么层层叠叠，依旧被玄阴冰火以摧枯拉朽之势当场摧毁。一时之间冰魄神珠上有着各色的光芒急速闪烁而后消失，这意味着一层层的禁制被迅速瓦解，同时玄阴冰火也在迅速的侵入其核心之内。

　　“怎么会这样的？！冰魄神珠上的禁制怎么会摧毁的这么快！这太邪门了。”正在朝着冰山之巅飞的水清并不放心冰魄神珠，一直在借助自己寄托其中的神念对其进行感应，于是她马上就发现了自己加持在上头的禁制以超乎想象的速度瓦解崩溃，甚至于还没等她彻底弄明白夏凡究竟是怎么做到的这一切时，她寄托在冰魄神珠内的神念就感觉到一股寒意如惊涛骇浪一般袭来随即就什么也感觉不到了。

　　这一刻水清如同被雷电劈中，整个身子都剧烈一震，跟着就是一口血雾猛喷了出来。

　　对于修炼者来说，神念受损的危害有时候远比肉身受创更严重，原因很简单，肉身受了伤，只要不是特别致命，那么有疗伤的丹药或是通过自身调息，总还是可以恢复的，但是神念受损的话，想要恢复如初却是相当的困难。

　　水清为了便于操纵冰魄神珠，将自身的一缕神念寄托在内，可是由于她先前交出冰魄神珠时还想着要给夏凡找点小麻烦，随后再想办法将其抢回来，所以就没有将那缕神念抽回，结果就被玄阴冰火给直接毁了。这才导致先前就已经受过不少伤的水清再次吐血。

　　对于水清来说，一缕神念被毁固然让她心疼，可是更让她心疼的还是冰魄神珠就这样轻而易举的被炼化了。这岂不是意味着自己先前的所有布置压根就没起什么作用。这种劳而无功的挫败感才是让一向自诩精明的水清最难以接受的。

　　尽管此时因为神念受创，导致气血翻涌，可是水清却依旧全速往冰山之巅上飞，因为她很是迫切的想要亲眼看看自己的冰魄神珠究竟是怎么被炼化的。

　　很快水清就到了冰山之巅，同时也看到了被夏凡握在手里的原本属于自己的冰魄神珠以及正在其上升腾不已的玄阴冰火，这一刻水清就像是被雷电劈中了似的，整个人都僵住了，目光都有些呆滞，心里只剩下一个念头在翻滚：玄阴冰火，竟然是玄阴冰火！这肯定是他刚刚得到的，这本该属于我呀！！！

　　“噗！”心神激荡之下，水清就再也压制不住本来就翻涌不已的气血，又一次喷出了一口血。

　　不管水清再怎么不甘心，再怎么恼火，都改变不了一个现实，那就是冰魄神珠已经再跟她没有一点关系，而玄阴冰火也从来都没有跟她有关一点关系，现在都已经归夏凡所有。

　　夏凡看到了水清到来，自然也注意到了她吐血，却根本就懒得理会她。他根本就不担心水清会出手攻击自己，尽管他已经把嘟嘟，火焰白猿王和百花鸟以及十万多魂体收入了万魂幡内，但是只要水清胆敢动手，就算夏凡不亲自动手，光靠冰山大阵就可以灭杀水清。

　　“你手上那是玄阴冰火？”水清盯着夏凡问道。

　　“没错。”夏凡点点头，在这种事上他没必要撒谎，也用不着遮遮掩掩。

　　“在这里得到的？”水清再次问道。

　　“也没错。”夏凡再次点点头。

　　水清低下了头，沉默不语。至于她心里怎么想，那就只有她自己知道了。

　　夏凡当然也懒得跟他没话找话，而是将继续炼化手里的冰魄神珠。

　　尽管之前夏凡毁掉了水清加在冰魄神珠上的禁制以及寄托其中的神念，但是却算不上完成了炼化，最多只能说是完成了一小半，接下来夏凡要做的事情还有很多，除了添加新的禁制外，还有一点需要做的就是将玄阴冰火跟冰魄神珠完美的融合到一起。

　　虽然玄阴冰火和冰魄神珠的属性很合，但是想要将两者完美融合，还是需要花上一些心思。

　　随着夏凡不断掐动法诀，专心致志地想要将玄阴冰火和冰魄神珠炼制成一件新的法宝，整个冰山之巅上顿时就陷入了一片寂静之中，除了冰风暴呼啸的响声之外，就只剩下山下不时传来的轰隆炸响声。

　　要不要出手杀了他？只要他一死，那么玄阴冰火和冰魄神珠就都是我的了！水清看着专注于炼制法宝的夏凡，心中的杀念如同海潮一般涌动不已几乎都有些遏制不住。可是一想到夏凡之前表现出来的强大战力，再加上旁边还有个葛长河在，水清就禁不住一阵阵犹豫。

　　“孟克道友，还请看在咱们一同前来寻宝的份上，也放我一条生路，只要道友有需要，我身上的所有东西道友都可以随意拿走，并且我愿意发誓不与道友为敌，此外，随后寻宝时我甘愿跟随道友左右，受道友驱遣。”此时，山下传来了刘方亮的喊声。

　　夏凡此时炼宝到了最紧要的关头，正在不断的将一连串的法诀打入冰魄神珠中，哪里有闲心去理会刘方亮的死活，因此就算听得到也默然不语。

　　哼！孟克这家伙足足敲诈走了我一颗冰魄神珠才放了我一条生路，就凭你这样空口白牙的说就想让他放过你，怎么可能！水清站在山边上，看着下方陷身冰山大阵之内已经伤痕累累鲜血淋漓却还在苦苦挣扎的刘方亮，心里禁不住一阵快意。

　　这次损失了冰魄神珠，水清除了恨夏凡之外，第二恨的就是刘方亮，要不是他不停的追杀自己想要抢夺冰魄神珠，自己又怎么会沦落到这么悲惨的地步，因此见他现在垂死挣扎，水清的心里是相当高兴。同时她也在暗暗庆幸，得亏自己脱身比较早，要不然的话现在多半同样在冰山大阵内叫天天不应叫地地不灵呢。

　　“孟克道友，且听我一言，只要你放我一条生路，我还有一件至关重要的宝贝奉上。”刘方亮现在也真是急了，为了死中求活也没心思再死抓着好东西不撒手了，喊道：“我前些年得到的一件钟形法宝，上头篆刻有玄妙星图，为我平生所未见，据前任物主说乃是大荒老祖亲手炼制，也是机缘巧合才落入他手，最后为我所得。”


第0684章 正好杀了

　　“得到此宝之后，我花了不少心血研究上头的星图，但是却始终没有什么收获，不过据我推测，必定跟大荒老祖的洞府有关，正是为了印证我的猜测，此番我才接受合欢神道的邀请前来寻宝，若是道友肯高抬贵手，放我一马，我愿意送给道友。”刘方亮说到这顿了一顿后：“为了稳妥起见，我将此宝放在一处极其隐秘的所在，若是我死了，此宝就彻底失踪，再也没人能够将其找到，所以还请道友早作决定，免得将来后悔。”

　　若说之前刘方亮只是在低声下气的求饶，那么这末了一句就多了几分威胁的意味。俨然是说我要是死了，你就甭想再拿到这件钟形法宝。

　　“好。”此时夏凡正好将冰魄神珠炼制完成，长长的舒了一口气后，点头答应下来，随即朝刘方亮所在处遥遥一点。

　　“轰！”原本将刘方亮团团包围的冰风暴应声消散，这让早就已经应接不暇的刘方亮总算是松了一口气，掏出几枚丹药吞下肚子这才架起飞剑就要飞上冰山之巅。

　　只是刘方亮的剑光方起还没来得及飞上天空时，原本消散的冰风暴却陡然合拢，尤其是其中的冰锥更是根根如剑，遥遥指着刘方亮，大有他稍有异动就瞬间攒刺而出的架势。

　　“孟克道友，你这是什么意思？莫非想要反悔不成？”刘方亮脸色一沉，冷声说道。

　　“我怕你言而无信才对。”夏凡居高临下地看着刘方亮道：“难道你忘了刚才许诺过什么了？”

　　刘方亮一愣，随即就明白过来自己刚才为了求一条活路而许诺过的诸多条件，当即阴沉着脸将一个成年人巴掌大的小钟给拿了出来，朝着夏凡一晃道：“这就是我说的那件大荒老祖炼制的钟形法宝，只是我又怎么确保道友拿了东西后不会言而无信。”

　　“反正又不是我在求你。”夏凡虽然对刘方亮手里的那件东西很感兴趣，但也不会为此妥协，道：“既然你信不过我，那就没必要再说什么了。”

　　话音未落，冰山大阵的莫大威压就悄无声息地再次真压在了刘方亮的身上，以至于正御剑飘在半空的他猝不及防之下差点就直接摔在地上，同时悬在周围的那些密密麻麻的冰锥也微微一颤，一副随时会随着四周狂暴的冰风暴开始急速旋转然后电射而出的样子。

　　刘方亮的脸色顿时就变得相当难看。虽然他刚刚吃了几颗丹药，恢复了一些法力，但是终究是没有恢复到最佳状态，此时就让他再次面对冰山大阵的猛烈攻击，那肯定是凶多吉少。

　　现在刘方亮算是体会到了方才水清被逼着交出冰魄神珠时心里是个什么滋味了，不得不说这种人在屋檐下不得不低头的憋屈感真的让人险些抓狂。刘方亮都已经忘了自己有多少年没有受过这样的气了。此时他心里的杀机暴增到了极点，只是却掩饰的极好，并没完全表露出来。

　　“好，就照道友说的办。”刘方亮点点头，最终还是选择了暂时的屈服。毕竟手里的法宝再珍贵，也远不如自己的性命重要，况且他已经下定了决心要杀人，自然不在意忍一时之气。

　　“嗡。”刘方亮倒是相当果决，既然有了决心也就不再犹豫，抬手就把那个小钟扔向了夏凡。

　　这个小钟虽是法宝，但是刘方亮自从得到手后却一直都找不到将其炼化的办法，因此现在就只能像是扔石头似的扔给夏凡。幸亏刘方亮的实力不凡，臂力超绝，所以哪怕相隔很远，并且还是从下往上扔，依旧稳稳地落在了夏凡手中。当然，刘方亮并没玩什么花样，因为他很清楚耍小手段根本就没什么用处，反倒会让彼此的关系更糟糕，同时也会让对方更加提防自己，反倒不如光棍一些比较好。

　　那小钟虽然个头不大，但是破空之声却很是响亮，听起来竟跟那些用数万斤精铜炼制而成的大钟的响声还要更加洪亮一些，这让在场众人禁不住为之侧目。

　　夏凡的兴趣也是随之大增，只不过当它将那小钟接在手里时却不由的眉头一皱，因为他发现此种的确是如刘方亮先前所说，一是件法宝，这点从其上光华流转就看得出来，并且品质还殊为不凡，至少也是三品神器。这样的品质算起来已经相当不错，可是夏凡却总觉得有点低了，毕竟这是大荒老祖亲手炼制的法宝，只是一件三品神器，实在是有些不太像话。

　　二是此钟上也的确是篆刻着玄妙星图，以至于钟体之上星星点点，跟笼罩其上的光华交相辉映，仿如是灿烂星空似的，光是看上一眼就让人觉得有种浩瀚无边的感觉。只不过夏凡瞥了一眼这星图，只觉得似乎有些眼熟，但是却又真不知道在何处见过。若非时间地点都不对，他真是忍不住想要好好看一看仔细研究一番。

　　就凭这两点，就已经说明刘方亮的确是没有糊弄人，的确是拿出了真东西。可是让夏凡感到不太爽的是这个小钟并不完整，原因很简单，钟内竟然并没有钟槌。

　　像是特别巨大的钟，多数时候都不会在钟内悬挂钟槌，而是直接用钟槌敲击外面的钟面发声。可是个头比较小的钟多数时候都会把钟槌放在钟内，唯一摇晃就会叮当作响。这点跟铃铛什么有些像。

　　夏凡拿到此钟后，还特意倒转过来看了一下里头，发现的确有悬挂钟槌的圆环，可是现在偏偏钟内却是空空荡荡，也不知道钟槌去了哪里。

　　“钟槌呢？”夏凡看向刘方亮问道。

　　“我也不知道。”刘方亮摇了摇头道：“当初我得到此物时就是这样，至于钟槌的去向，就连前任主人都不知晓。”

　　“这样呀，那就算了。”夏凡见他这么说，也就没有办法再追问个没完，低头又看了这小钟一眼，随即把其收了起来准备将来有闲暇时再好好研究一下。

　　“孟克道友，现在该放我上去了吧？”刘方亮问道。

　　“还不行。”夏凡摇了摇头。

　　“难道道友想要言而无信？”刘方亮皱紧了眉头，脸色冰冷下来。

　　“当然不是。”夏凡又不是被吓大的，自然不会在乎刘方亮的脸色，很是随意地道：“我是怕你言而无信，别忘了，你刚才说过的话。”

　　“我已经把法宝给你了。”刘方亮咬着牙道；“你还想怎么样？！”

　　“看来你是真的忘了。”夏凡说着摇了摇手指道：“这样很不好，很容易会让你误会你不讲信用的，不过没关系，水清，你给他提个醒吧。”

　　为什么是我？！我跟刘方亮又不熟。水清听到夏凡让自己给刘方亮提醒，也十分诧异，同时她也知道这绝对是相当得罪人的事，不过她却并不在乎，因为她跟刘方亮的仇已经结得很深了，现在再坑他一次也不算什么，大不了将来再一一清算。

　　唯一让水清不爽的是自己明明看夏凡同样不顺眼，为什么却要帮他找刘方亮的麻烦。可是一想到现在倒霉的是刘方亮，她又觉得一肚子的火气似乎找到了个出口，当下满心的不情愿都消散了不少。

　　“你刚才说过，只要孟克有需要，就可以随意拿走你身上的所有东西，并且你还愿意发誓不与他为敌，此外，随后寻宝时你还甘愿跟随他左右，受他驱遣。”水清看着刘方亮，脸上带着幸灾乐祸的笑容道：“这可是你刚刚说的，总不会就忘了吧。”

　　“可是……”刘方亮很想要辩解，但是最终什么话也没能说出来。做出这些承诺时，他正身处极度的危险之中，生命危在旦夕，为求脱身当然就想起什么就说什么，为的只是能够说动夏凡。可是现在等到夏凡让他兑现时，他自然就感到肉疼了。但是偏偏他此时依旧还在冰山大阵之内，并未脱险，这也就意味着他连翻脸不认账的机会都没有。

　　“你还想要什么？”这一句话刘方亮真的是一字一句说出来的，每个字都想要用牙齿咬碎似的。

　　“将你的那个乾坤袋以及里头的东西给我就行了。”夏凡随手点指了一下刘方亮腰间的乾坤袋，道：“至于你的那两把飞剑虽然好，不过正所谓君子不夺人所爱，我就不要了，给你留着吧。”

　　“你……你……好！”刘方亮听完这番话，已经气的脸色铁青，但是最终他也只能强忍着怒火和杀意认了。毕竟他都已经给了夏凡一件法宝，现在要是翻脸，别说能否保住自己的性命，那件法宝是肯定要不回来了，既然如此，反倒不如再让一步。

　　当然，刘方亮也不甘心就这么被敲诈，所以已经憋足了劲想要待会杀掉夏凡。

　　“你这么做，怕是会把刘方亮逼得跟你翻脸。”葛长河轻声提醒夏凡。

　　虽然葛长河跟夏凡相处的时间并不长，但是却承蒙他救了几次，对他感激的同时也觉得他是个值得信赖的同伴，再加上两人之前约定过共同对付合欢神道，所以见到夏凡不断逼迫刘方亮，葛长河忍不住就好心提醒。

　　“我倒是盼着他跟我翻脸，这样正好杀他。”夏凡这番话并没背着水清，所以后者能够听得清清楚楚。

　　水清的脸色微变，因为她觉得夏凡这话有一多半是在跟自己说的。

　　哼，有机会，我一定要你好看。水清心中暗道。


第0685章 惊呆

　　此时刘方亮也把乾坤袋扔了上来，不过这次夏凡并没有马上抹去上头的禁制，而是将其随手收好，这才再次催动冰山大阵，让其敞开了一条足以让刘方亮御剑飞上冰山之巅的通道。

　　剑光一闪间，刘方亮已经出现在了冰山顶上，用冰冷的目光看了夏凡一眼道：“孟克道友，不知道我还用不用再发个誓？”

　　“那就不必了。”夏凡摆了摆手道：“反正你们发的誓也没什么用，何必浪费时间和口水呢。”

　　既然知道没用，之前干嘛还让我发誓？！水清听了这话，真的很想骂人。

　　“那道友是否还需要我在寻宝时听从你的号令，受你的驱遣吗？”刘方亮朝前迈了一步，距离夏凡更近，声音有些冰冷的逼问道。

　　“我要是说需要，你会乖乖听我的命令吗？”夏凡不屑的一笑，反问道。

　　“哼！”刘方亮冷哼一声，没有再继续刚才的话题，而是道：“现在我们依旧还困在你的阵中，道友所承诺给我们的生路在哪里？”

　　“我既然答应了你们，自然会说到做到。”夏凡瞥了他一眼道：“不是每个人都是说话不算话的。”

　　嘴里说着，夏凡的双手急速掐动法诀，打在冰山顶上的各处，随后整个冰山顶上就再次闪烁起了一道道冰蓝色的光芒。

　　“你要干什么？！”水清和刘方亮不约而同地问道。

　　此时此刻他俩明明恨夏凡入骨，但是却始终没有出手攻击，就是因为他们忌惮脚下的冰山大阵。现在看到夏凡似乎在催动阵法，当然会十分紧张。

　　“不必担心。”夏凡嘴里说话，手上的法诀却丝毫不停，道：“我只是给你们打开一条离开这里的路。”

　　话音未落，众人就看到一道光柱从山顶下方腾起，随后缓缓延伸，就像是敞开了一道光门似的。

　　“那就是传送阵。”夏凡指了指山顶下方，不过百余丈远的光芒，道：“从这里过去，就可以直接到达大荒老祖的洞府。”

　　“我们怎么知道你有没有骗人？”刘方亮看着夏凡问道，目光里满是警惕。

　　“如果你不相信我，那也没关系，我亲自试试，如何？”夏凡说着迈步就要走下山顶。

　　“且慢。”刘方亮再次叫住了夏凡，朝前有走了几步，作势虚拦夏凡道：“你不能去，要不然我们又怎么知道你会不会一去不回。”

　　“要不我过去试试吧？”一直站在旁边没怎么说话的葛长河道。

　　“也好。”夏凡点点头。

　　“好吧。”刘方亮看了葛长河一眼，虽然依旧有些戒备，但是毕竟一起追杀过水清，也算有点信任，于是点头同意了下来。

　　“小心了。”葛长河临走之前，再次传念给夏凡提醒他小心提防，随即才迈步走下山顶，闪身之间穿过了那道光门消失的无影无踪。

　　这光门实际上就是此地的传送阵，本就是连接着大荒老祖的洞府，在这事上夏凡倒是并没撒谎，更没耍诈，所以葛长河很轻松的就传送走了，不过再想回来就不是那么容易了。最起码不是葛长河想回来就能够回来的。

　　“很好，既然传送阵没什么问题，那就把阵法先停下。”刘方亮虽然没见到葛长河回来，不过那传送阵能不能用他还是分辨的出来，于是再次提了个新的要求。而这也是他放心不过夏凡，担心他待会儿会发动冰山大阵攻击自己。

　　“真是麻烦。”夏凡有些不爽地道：“早知如此，之前真就不该一时心软放你们一马。”

　　那是你心软吗？根本就是贪图我们的法宝吧？水清翻了个白眼，心里疯狂吐槽。

　　尽管表现的很是不情愿，但是夏凡还是飞速的掐动了几个法诀，将从冰山顶到传送阵光门沿途的阵法暂时停了，以便让刘方亮和水清安心。

　　像是冰山大阵这样的庞大阵法，其实是由很多的阵法构成，所以暂时停下某一部分甚至某个区域的阵法是不会影响整体阵法的运转的。这点在很多的护山大阵和护城大阵中是很常见的，为的一是阵法损坏后容易修复，二是可以最大限度的保证阵法在受到攻击和损坏时依旧能够持续稳定的发挥效用。

　　“烦劳道友陪着我们走一程。”刘方亮见夏凡果真停了一部分阵法，随即再次说道。

　　“你不觉得自己的要求太多了吗？”夏凡皱起了眉头，面露不快地道。

　　“我们付出了那么多，为的就是一条活路，现在当然要谨慎一些。”刘方亮看着夏凡，道：“孟克道友若是设身处地的想想，应该理解我们的。水清，我说的没错吧？”

　　你们俩说话，跟我有什么关系，干嘛扯上我！？水清听到刘方亮的声音就觉得烦躁，不过还是点点头道：“没错。”

　　“哼。”夏凡冷哼一声，不过还是迈步朝下走去。

　　从冰山顶到传送阵所在处实际上并不远，直线距离也不过就是一百多丈而已。对于普通人来说，在七八千丈的冰山上往下走一百多丈也许是险之又险难之又难，可是对拥有着神灵境实力的夏凡，刘方亮和水清来说，却不过只是两三步远而已。

　　就在夏凡迈步朝着传送阵而去时，早就已经杀机暴涨的刘方亮神念一动，随即蓄势良久的两把飞剑就化为两道凌厉至极的剑光朝着夏凡劲斩而去。

　　刘方亮很清楚自己现在的实力还没有完全恢复，并且又是身处冰山大阵之内，若是不能一击毙敌，那么等到敌人反扑时自己必死无疑，所以他早就在蓄积力量，此时更是全力爆发，力求一剑将敌人斩杀。到时候不仅能把自己被敲诈勒索走的东西要回来，并且还能够得到更多的宝贝。

　　因为对刘方亮同样有所提防，因此水清并没靠的太近，走在侧后方，自然而然的就看到了这一幕，虽然心里惊诧，但是却并没有出声示警。毕竟对她而言，刘方亮固然可恨，夏凡同样如此，这两人要是真拼个两败俱伤反倒是正合她的心意。

　　其实水清的内心里也盼着他俩杀个同归于尽，这样她不但能够同时去掉两个仇敌，并且还能够捡个大便宜。

　　剑光骤起，如同九天星河倾泻而下之时，夏凡却像是丝毫没有察觉似的，依旧还在朝着传送阵的光门走去。

　　“呀！”突然，水清发出了一声惊呼。

　　刘方亮眉头一皱，心里对水清的杀意暴增，因为他以为水清这一声是在示警。不过他却并不在意，因为那两道剑光距离夏凡已经相距不足十丈，这么短的距离对于迅疾如电的飞剑来说不过是刹那即至，根本就已经没有了躲闪或者抵挡的机会。

　　你死定了！刘方亮看着夏凡，脸上满是狞笑，他仿佛已经看到了夏凡被剑光彻底轰杀成漫天血雾的样子。

　　但是就在刘方亮满怀得意之时，突然就感觉到背后一冷。而这并非是以往感觉到危险时心生警兆的那种背后发凉，而是真真正正的寒冷。

　　水清这个蠢女人，究竟想要干什么？！难道她跟孟克乃是一伙的？！不对，她这是想要坐收渔翁之利，真是狡诈，该死！刹那间刘方亮就猜到了一种可能性，越发的痛恨背后偷袭自己的水清。但是他却并没有马上收回飞剑保护自己，因为眼看着就能将敌人一举击杀，他实在是不愿意就这样功亏一篑，不过刘方亮也不会坐以待毙，所以他骤然闪身，躲避身后的攻击之时，左手飞速的掐动了一连串法诀，开始施展法术，同时右手一抖，哗啦一声就有一连串的符箓飞了出去。

　　一般的修炼者所用的符箓多数都是各种各样的法术，或是攻击或是防御或是辅助各不相同，但是身为一名剑修，刘方亮掷出的符箓却根本不是什么法术，而是一道道的剑光。

　　这些符箓的形状也很奇特，仿佛是一把把的小剑似的，此时被刘方亮的法力激活，顿时就嗡然作响，好像是剑啸一般，随后就呼啸而出，一窝蜂似的攒刺向刘方亮的身后，刹那间剑光激荡，劲风汹涌，直接就把刘方亮身周四五百丈全都笼罩在内，端的是气势凶猛，杀气冲天。

　　刘方亮这一手其实也是相当狠辣，他不仅是要以攻对攻，用符箓来抵挡背后的偷袭，同时他也将本来站在自己侧后方的水清一股脑的笼罩在了攻击范围之内。很显然，他不仅仅是想要杀了夏凡，同时连水清都不准备放过。

　　要说刘方亮的符箓虽然种类单一，可是威力却着实不弱，尽管每道符箓之中只是封印着一道剑光，可是却有着他全场全力一击的七八成威力。换句话说，当他一下子祭出了这将近三四十张符箓时，其瞬间爆发的威力绝对比四五个他同时全力爆发所拥有的杀伤力还要强。

　　刘方亮本以为在这样的攻势之下，后方偷袭自己的敌人必死无疑，可是很快他就发现自己料错了。

　　“嘭，嘭，嘭，轰隆……”震耳欲聋的炸响几乎在刘方亮祭出符箓的瞬间就响了起来，剑光四射，劲气汹涌，冲击波层层叠叠席卷而来时，刘方亮依旧还能够感觉到那刺骨的严寒正源源不断的侵袭过来，仿如是之前的冰山大阵内的凛冽寒风，不，远比那个更加的冷，同样也让他无法抵御，直接就透过皮肉直入五脏六腑以及经脉之中，这让他都有种血液都快要被冻住的感觉。

　　怎么会这么冷，这到底是怎么回事？！水清什么时候有了这样的本事？难道之前她被我追杀的狼狈逃跑，都是装出来的？刘方亮心中震惊，同时扭头看向严寒的来处，随即就惊呆了。


第0686章 得意早了

　　原来刘方亮此时才发现之前偷袭自己的根本就不是水清，而是原本属于她的那颗冰魄神珠。只不过现在的冰魄神珠却跟先前有了很大的不同，虽然依旧是闪烁着冰蓝色的光芒，虽然依旧是寒冷无比，但是刘方亮却很容易就能够辨别出它已经有了很大的变化。

　　这并不仅仅是因为那冰魄神珠之上此时笼罩的已经不只是单纯的一抹冰蓝光芒，而是跳动着一团冰蓝色的火焰，更重要的是刘方亮能够清晰的感觉到此时的冰魄神珠上散发出了一种极度危险的感觉。

　　而之前他跟水清斗法时，却从来都没有从冰魄神珠感觉到过，这只能说明一个问题，那就是这冰魄神珠已经是今非昔比，而是发生了翻天覆地的变化。

　　不过这样的巨大变化对于刘方亮来说却绝对不是好事，因为他无比震惊和郁闷的发现，在这颗冰魄神珠的攻击之下，那些封印在符箓之中的剑光竟然就像是被炎炎烈日暴晒的冰雪纷纷崩碎消融，而没了剑光的阻挡后，冰魄神珠上散发出来的冰蓝火焰以及极度严寒则长驱直入，势头凶猛的朝着刘方亮轰击而至。

　　糟了，原来他早就已经布下了杀招，就等着我上钩。此时刘方亮若是还想不明白是怎么回事就太迟钝了，一刹那间他就想通了之前为何夏凡不逼着自己的发誓，还说什么发誓没用用不着浪费时间和口水，原来自己的所有打算人家都已经看穿了，并且已经布下了反制之法。

　　一念至此，刘方亮不仅是又气又急，并且心中一片冰冷，他甚至都有些后悔不该自作聪明，否则怎么会落入对方的圈套之中。

　　只不过这样的念头只是一闪即逝，随即刘方亮就重新鼓起了斗志，作为一个神灵境强者，他经历过太过次险些丧命的战斗，可是最终都以他胜利而结束，所以他相信只要自己不放弃，凭着自己的实力未必没有翻盘的机会。

　　就算这个叫孟克的家伙再怎么算计狠辣，可是他现在就在自己的剑光笼罩之下，只要自己抢先杀了他，到时候没有了他操控的冰魄神珠就别想伤到自己。

　　现在就要看谁更快了！刘方亮心里想着，神念连转，催动着本就已经快如电光的飞剑再次加速，同时也全力爆发，将左手之中已经掐动了许久最终凝聚成形的法术朝着迎面飞来的冰魄神珠就轰了出去。

　　生死关头，刘方亮决定要赌一把，他倒是想要看看究竟是那冰魄神珠在自己全力释放的法术阻挡下先打中自己，还是自己那双锐利至极的飞剑先将敌人绞杀？

　　“轰隆……”刘方亮左手的法诀刚一出手，方圆两三千丈内的天地灵气就骤然间汇聚而至，直接凝聚成了一把足有百余丈长的灵气巨剑，以开天辟地之势劈斩在了冰魄神珠上，跟冰蓝色的火光对碰之下顿时爆发出惊天动地的巨响，在看似并不怎么耀眼夺目的冰蓝色火光的冲击下，那看似锐不可当的灵气巨剑上却突然就咔嚓一声崩裂开了一条口子。

　　糟糕！那冰魄神珠竟然这般厉害！我的灵剑斩击可以媲美五品神器级别的飞剑全力一击，没想到竟无法破开冰魄神珠上的火光。这究竟是怎么回事？刘方亮见此情景，不由得震惊地瞪大了眼睛。他能够用来在生死之际保命的法术自然不俗，以刘方亮神灵境三重的实力，即便是用天地灵气仓促之间凝聚而成的剑，其攻击力也是相当不弱，他本来以为就算不能将那冰魄神珠击退，但是将其挡住一时片刻总是没有问题的。

　　可事实却真正超出了他的预料，这也让他之前的打算彻底泡了汤。无奈之下，只得再次掐动法诀，催动灵气巨剑拼命抵挡，同时张口喷了一口精血出去，希望能够增强这灵剑斩击之威，至少也要再撑上片刻。

　　刘方亮之所以会产生这样错误的判断，实在是因为他只是个剑修，因此多少有些孤陋寡闻，所以根本就不认识那冰魄神珠上笼罩着的火光乃是玄阴冰火，要不然的话，他就绝对不会妄想以灵气巨剑将其斩破了。

　　刘方亮完了！水清见状，心中冷笑，同时朝着旁边退了几步，似乎想要以此来表明自己的立场，证明自己跟刘方亮不是一伙的。

　　刚才水清之所以惊叫，当然不是像刘方亮猜测的那样是因为她想向夏凡示警，而是就在刘方亮出剑攻击时她看到了那冰魄神珠也猛然发起了攻击，这才让她禁不住惊呼出声。因为她也猛然之间意识到整件事情从头到尾根本就是个大坑，现在刘方亮彻彻底底掉进了坑里。

　　那声惊呼与其说是在提醒夏凡，倒真不如说是在提醒刘方亮。只可惜刘方亮根本就没有察觉到这一点。

　　等到刘方亮释放法术，瞬间凝聚出灵气巨剑斩击冰魄神珠时，水清更是禁不住撇了撇嘴。若是平常时候，她见到刘方亮使出这一手，即便彼此有仇也会忍不住暗赞漂亮，毕竟作为一个神灵境的强者，刘方亮在施展这个法术时无论是速度，时机，还是威力，都可圈可点，让人无从挑剔。

　　可是现在水清却只能在心里默默地鄙视他实力虽强，但是眼光太差，所以注定了该当要倒大霉。要知道冰魄神珠上跳动不已的那可是玄阴冰火呀，岂是随随便便用天地灵气凝聚而成的巨剑就能够斩破的。要真是这么容易就能够毁掉，玄阴冰火还有什么资格被称为是顶级火焰之一。

　　就在水清默默的鄙视之下，刘方亮终于是知道了自己犯了个多么大的错误。因为就算他拼命掐动法诀，催动法力，并且还喷出一口精血，想要增强这灵剑斩击的威力，可是终究都无法改变那灵剑崩裂的趋势。

　　当第一条裂缝出现后，原本锐利的灵气巨剑在玄阴冰火的冲击下变得脆弱无比，随着裂缝飞速延伸，最终嘭的爆裂开来，凝聚成剑的天地灵气随之四散开来，化为汹涌如潮的风暴朝着四面八方冲击，震得周围冰山上的坚冰都碎裂开来，同时也触发了远处的冰山大阵，更是引发了又一轮更加强劲的冰风暴。

　　就在灵气巨剑崩碎时，在玄阴冰火包裹之下的冰魄神珠也势不可挡的出现在了刘方亮身前丈许开外。而这么近的距离之下，玄阴冰火上散发出来的极度严寒已经足以对刘方亮造成致命威胁。

　　可就在此时，刘方亮的胸前却有一道耀眼至极的火红光芒腾起，化为一只神态倨傲的火鸟在他身周盘旋飞舞，那完全由熊熊烈焰幻化而成的尾羽缓缓摆动，不时有丝丝缕缕的火光飘洒而下，将刘方亮团团护住，进而把极度严寒的玄阴冰火给挡在了他的身外。

　　“哈哈哈哈……没想到吧。”刘方亮狂笑起来，点指着夏凡道：“我有火羽神符护体，就算你的法宝再厉害，一时半会也奈何不了我，而你却是死定了！等你死后，你的法宝就都是我的了！哈哈……”

　　想到高兴处，刘方亮禁不住放声大笑了起来。

　　虽然笑的得意，不过刘方亮却很是心疼，因为这火羽神符虽然效果不凡，却是珍贵无比，所以自从他得到之后根本舍不得用，一直都放在身上以备生死关头救命用。先前他迟迟不用，就是觉得还没到危及性命的时候，直到刚刚他感觉到已经是命悬一线时，这才忍痛祭出了火羽神符。

　　现在危险暂去，刘方亮又见自己的双剑已经到了夏凡身前，禁不住又一次洋洋得意，口出狂言。

　　只是刘方亮没有来得及高兴多久，就猛然间脸色大变，惊呼道：“怎么会这样！？”

　　原来那两道剑光虽然如刘方亮所愿直接洞穿了夏凡的身体并瞬间将其绞碎，但是却一丁点的鲜血都没有喷溅出来，这只能说明一个问题，那就是方才被杀的人根本就不是个活生生的人，要么是分身要么就是虚影，不管是什么，刘方亮都再一次被耍了。

　　“啊！”刘方亮此时只觉得又羞又恼，只觉得一张脸像是被人狠狠抽了无数次似的，禁不住狂吼不已。

　　夏凡既然早就猜到了刘方亮会对自己下黑手，当然不会傻乎乎的以身犯险，就算要引他入套，到了最后时刻双剑袭来之前他也已经悄无声息的溜走了。若是在别的地方，他想要在刘方亮这个神灵境强者的眼皮子底下玩这种大变活人的把戏自然是不太可能。但是现在他们身处属于他自己的冰山大阵之内，并且这阵法在运转时还能够遮挡住外人的神念探察，这么一来，就可以让夏凡很是从容的将刘方亮狠狠耍了一次。

　　就在那个假的夏凡被双剑绞碎之时，真的夏凡重新出现在了冰山之巅上，俯看着刘方亮道：“不到最后一刻，谁又能说的准谁生谁死呢。轰……”

　　夏凡的话音未落，冰魄神珠就已经撞在了在刘方亮头顶上方盘旋飞舞的那只绚丽火鸟的身上，随即冰蓝色光芒大放，如同滚滚荡荡的冰蓝色洪流以铺天盖地的威猛势头不断冲击着火鸟以及它身上的熊熊烈焰，发出一声声轰然若雷的炸响，同时火焰以及寒气也在相互冲击，形成一股冷热交替的龙卷风暴向四周扩散。


第0687章 不作死不会死

　　“呜呜呜，嘭嘭嘭……”凄厉的风声响起，原本被夏凡停下的那一部分阵法也重新运转起来，冰风暴随即来袭，跟这股冷热纠缠而成的龙卷风暴撞击在一起，顿时就引发了更加猛烈的炸响，简直就像是两头上古的风系凶兽在发狂的撕咬，每一次对碰都会爆发出令人心惊胆战的破坏力，以至于冰山上的坚冰都可以崩裂，许多巨大的冰块脱落下来，然后被暴风吞没，瞬间就被绞碎成了细碎的冰屑，飘洒开来，让房源数千丈内变得白茫茫一片，景色异常状况。

　　不过此时身处其中的刘方亮却根本就没有闲情逸致去欣赏周围的景色，因为他再一次陷入了冰山大阵之内，并且远比之前更加的危险。唯一稍微感到庆幸的是至少他知道传送阵就在他前方不远处，这让他觉得自己还有逃出生天的希望。

　　只是夏凡又怎么会轻易放他离开，当即手指飞速掐动，瞬间结出了数十个法诀，打在了冰魄神珠之上。

　　当初冰魄神珠在水清手中之时就已经威力惊人，更不要说到了夏凡手中后经过了重新炼化又融合了玄阴冰火，其威力提升的幅度绝对不只是一加一等于二，而是翻倍的暴增。

　　此时在夏凡的神念催动以及法诀的刺激下，冰魄神珠之上火光暴涨，就如同是冰蓝色的海水在汹涌澎湃似的，每一次起伏都会激荡起三四百丈的波澜，不但是席卷向那只火鸟，更与四周的冰山大阵相互勾连，渐渐形成了铺天盖地之势，而后与冰风暴一起，不断的朝着刘方亮所在之处收拢，挤压……

　　“想要杀我，想都别想！”狂吼声中，自知处境凶险的刘方亮也彻底豁出去了，右手一甩，又是一大把不知道被他藏在了何处的符箓甩了出来，一道道剑光齐唰唰地直刺前方，瞬间把包围在他周围的冰风暴生生撕裂开了一个巨大的缺口，同时刘方亮迈步前冲，不仅如此，他也突然间又不知道从哪里摸了几颗丹药出来塞进了嘴里，而后左手掐动法诀，将一道道灵气巨剑轰击向如影随形般跟随在自己身后的冰魄神珠。

　　刘方亮此时已经不奢求灵气巨剑能够奈何得了冰魄神珠，只为分担一些它凶猛的攻势，而这也仅仅是为了让火羽神符可以支撑的更久一些。

　　到了现在刘方亮已经不奢求能够杀掉夏凡，只想着可以平安脱离冰山大阵通过传送阵离开这里，有机会将来再报仇也不迟。为了能够打通所在位置到传送阵光门之间不足三十丈长的路，刘方亮彻底拿出了浑身解数，催动两把飞剑不断轰击挡住自己去路的冰风暴，发出一声又一声地炸响。

　　夏凡当然知道刘方亮的打算，但是却不急着发动致命一击，而是按部就班的催动冰山大阵以及冰魄神珠对已经深陷阵中近乎于是穷途末路的刘方亮进行联合绞杀。

　　“轰……”在承受了玄阴冰火以及冰风暴的数次联合攻击之后，那只本来神态威武的火鸟渐渐变得颓靡，并最终在一声轰隆巨响声中彻底崩溃成了漫天飘散的火光。

　　见此情景，刘方亮整个人都惊呆了，他很清楚火羽神符撑不了很久，但是却没想到会崩溃的这么快，正当他为此震惊无比时，玄阴冰火以及跟冰风暴一起袭来。

　　光是冰风暴的话，刘方亮还可以祭出双剑勉力抵挡，可是玄阴冰火中蕴含的极度冰寒却真不是靠着两把飞剑就能够抵挡得住的。

　　“轰隆，嘣……”尽管自知有些徒劳，刘方亮还是想要用飞剑挡开玄阴冰火，结果就是冰蓝色的火焰刚一落在飞剑上，剑身上就随之结了一层冰霜，随即剑身上的灵光就逐渐暗淡消散，最终两把品质不凡的飞剑就生生像是先前的灵气巨剑似的直接崩碎成了无数碎片。

　　“噗……”这两把飞剑乃是刘方亮的本命飞剑，同时被毁，简直就是要了刘方亮的半条性命，他直接就是一口冻成了冰渣子的血就喷了出来，而他显然也料到了再这样下去必死无疑，在求生的意念驱使之下大喊道：“我还有个秘密……”

　　“用不着。”夏凡的声音响起时，一道冰蓝色光华就已经直接飞落下来，嘭的轰在了刘方亮的胸口上。

　　我明明有着神灵境三重的实力，远比这小子强大得多，为什么我竟然会……我不甘心呀！这个念头还没有转完，原本正大张着嘴巴想要喊话来争取一线生机的刘方亮就僵立不动，浑身上下泛起了一层白色的冰渣，而后嘎嘣一声响，直接就崩碎成了满地的碎肉。

　　尽管刘方亮的尸体已经散落满地，但是却有一片赤红如火的羽毛从他胸口处飘飞出来。

　　“嗖，嘭，干什么，打死鸟大爷了，夏凡，你完了，本鸟大爷告诉你，你完了！”

　　那羽毛还未落地，就有一道五彩斑斓的流光从夏凡身边飞了出来，径直朝着那羽毛飞去，夏凡当然认出了这是百花鸟，却不知道它突然冒出来要抢这羽毛要干什么，不过本着百花鸟想要做的事情就尽量不让它干就对了的原则，夏凡直接一巴掌就将它抽飞了，于是百花鸟就很悲催的被放了风筝，同时当然也没忘了各种威胁夏凡。

　　“哦，是吗？那我看来真的要害怕一阵子了。”夏凡将那片赤红如火的羽毛拿在手里，发现它虽然已经有些残破不全，但是依旧可以感觉到一股股的炽热气息在其中流转，可见这羽毛是何等不凡。也难怪百花鸟要抢它。

　　“知道害怕了就赶紧把那羽毛给我，看在咱们相识一场的份上，本鸟大爷会网开一面，不跟你一般见识的。”刚刚被打飞的百花鸟又飞了回来，一副我宽恕你了，你就好好感恩戴德的样子。

　　“那怎么行，我这么害怕，自然得拿点东西壮胆，我觉得这羽毛就挺好，就是不知道我会不会怕的发抖，然后把这羽毛给弄坏了。”夏凡一边说，一边乜斜了百花鸟一眼，同时不忘抖了抖手里的羽毛。

　　“夏老大，夏大爷，本鸟错了，你就宽宏大量饶恕我吧。”面对夏凡的要挟，一向很没有节操的百花鸟直接就认怂了，满脸谄媚地开始各种求饶外加拍马屁。

　　“想要这羽毛？”夏凡问道。

　　“嗯，嗯。”百花鸟连连点头，一双眼睛死死的盯着夏凡手里的羽毛。

　　“告诉我为什么，我就给你。”夏凡道。

　　“本鸟也不知道，总之就是想要。”百花鸟道：“说不定等我得到了之后就知道原因了。”

　　“那还是等你知道了原因后，我再把它给你吧。”夏凡说道。

　　“好吧，好吧，本鸟错了，我发现这羽毛里有一股强大的气息，如果我能够将其吞噬的话，也许能够实力再次提升，并且我还有可能发现一切更有价值的东西。”百花鸟再次认怂。

　　“什么东西？”夏凡问道。

　　“我不知道。”百花鸟摇头道。

　　“希望你能发现真的好东西。”夏凡说着手指一弹将这羽毛给了百花鸟。

　　百花鸟将这羽毛一口吞下，随即就再次消失不见，端的是神出鬼没。

　　对于百花鸟的突然出现又突然消失，夏凡并不觉得多么奇怪，同时他也没有太在意百花鸟能不能从那羽毛中得到所谓的好东西，只要对它没什么坏处就行了。至于这羽毛的来历，夏凡其实也认得，若是完完整整还有些用处，可是现在已经损坏对他也没什么大用了，倘若能让百花鸟实力提升的话，那还是相当不错的。

　　夏凡神念一动，刚刚轰杀了刘方脸的冰魄神珠就回到了他的身旁，围着他盘旋飞舞，很是绚丽夺目。

　　“本来我以为你刚才也会掺上一脚的，可惜了！”夏凡看着水清道。

　　“我……”水清亲眼见了刘方亮是怎么死的，哪里还敢在此时跟夏凡为敌，尤其是听了他这句话，更是心里发寒。同时又一阵庆幸得亏自己刚才没出手，要不然的话，真是死定了。

　　“走吧。”夏凡说着，朝水清指了指远处的传送阵光门，示意她可以离开了。既然刚才水清没有出手攻击自己，那么夏凡就不会杀她。既然拿了她的冰魄神珠，就算是达成了交易，只要水清不作死，夏凡是不会出尔反尔的。

　　夏凡的话音未落，沿途的冰山大阵就再次停止运转，就连本来疯狂咆哮的冰风暴都随之散去，冰锥化为了冰屑四散飘舞，就跟下了一场雪似的。

　　经过了刚才那一幕，水清反倒对夏凡多了些信任，至少不再怀疑他会突然动手杀了自己。当然，这种不怀疑也是无可奈何的，毕竟她此时身在冰山大阵之内，可以说性命就捏在夏凡手里，她就算是不相信夏凡也不能怎样。

　　水清迈步走向光门之时，夏凡也伸手将冰魄神珠握在了手中，手指轻轻一划，原本裹在冰魄神珠外的玄阴冰火就被他切割下来了一缕。

　　随后夏凡手指轻弹，就将其送入了冰山大阵的核心处。


第0688章 先分好处

　　这缕玄阴冰火虽然不足先前的十分之一，但是终究也是玄阴冰火，依旧可以用来镇压整个冰山大阵并且能够与其相辅相成，互有好处。

　　夏凡之所以这么做，自然有着他的考量。尽管他不知道当初大荒老祖布置下这冰山大阵究竟为的是什么，可是从其规模和所拥有的威力来看，显然有着很明确的作用，在彻底弄清楚是怎么回事之前，夏凡觉得还是一切维持原状比较好。

　　正因如此，夏凡除了对冰山大阵做了一些细微调整，使其威力更强一些之外，其他的都力求跟原来一模一样。像是玄阴冰火，对于冰山大阵以及剩余的那些冰猴子都十分重要，当然不能全部拿走，可是夏凡既然将其跟冰魄神珠融合为一了，自然也不会全都留下来，于是就采取了这么一个折中的办法。

　　剩下的玄阴冰火虽然不多，但是却足够短时间内使用，只要短期内不遇到强敌入侵，导致玄阴冰火为了维持阵法运转而大量消耗的话，那么只需要有个十年八载的修养，在冰山大阵以及天地灵气的滋养之下，那缕玄阴冰火自然就会恢复如初的。

　　到时候夏凡若是有需要，甚至还可以再回来收割一批玄阴冰火走。

　　做完这些后，夏凡又看了那些冰猴子一眼，叮嘱了它们几句，让它们守住此地，不准外人进入，违者杀无赦，见它们点头表示明白后，他才闪身进了传送阵的光门。

　　进入光门的一霎那，夏凡想起方才自己叮嘱冰猴子的一幕，禁不住在想：当初大荒老祖布下这阵法后，是不是也曾经做过同样的事情，而后他也是这样离开的，就是不知道后来他怎么样了？是死了，还是去了别的什么地方？

　　穿过光门时，夏凡的眼前光影变幻不定，看起来分外瑰丽，让他禁不住想起了梦境。

　　梦境这种事对于现在的夏凡来说已经是很有些遥远的事了，因为对于修炼者来说，梦境会被视为杂念，修炼着为了确保神魂清宁，自然会将一切杂念斩出，而梦境自然也不例外，况且修炼者多数时间都在专注于修炼，绝大多数时候都不怎么睡觉，又哪里会做梦？

　　当光影不再变幻时，夏凡眼前的景象已经从原来的冰山之巅变成了一片苍翠繁茂的丛林，只不过环顾了一下周围后，夏凡的脸色就为之一变，露出了难以掩饰的惊诧之色。

　　要知道夏凡这具身体的年纪不大，可是他毕竟已经是两世为人，见识超凡，又久经大事，因此心境极好，完全可以做到泰山崩于前而色不变，平常时候就算是天崩地裂都未必会让他面露惊色，可偏偏他现在却露出这样的神色，可见他此时看到的东西多么让他意想不到了。

　　原来夏凡走出传送阵时，的确是看到了一片茂密的丛林，但是当他抬头看时却看到头顶之上并不是蓝天，而是悬着一片广袤的草原，其中不只是有着一人多高的绿草，并且还有不少飞虫以及蚂蚱什么的在草丛里出没，此时有一只鸟儿从草原上掠过，一口叼住了一只从草丛里飞跃出来的蚂蚱，而后就一飞冲天。

　　对于那只鸟儿来说，它可能是在往高处飞，但是在夏凡看来它却是朝着下方一头扎了下来，只不过这鸟儿却并没摔进树丛之内，而是轻快至极的飞远了。

　　除了广袤草原，夏凡的目光所及处，还能够看到头顶上的远处还有一座高山，山上甚至有着一座瀑布。那瀑布的上下落差大概有三四百丈，不算很高，但是水流却十分充足，从上而下倾泻而下，水流激荡，晶莹的水珠四下飞射，看起来十分的漂亮。

　　只不过这一切美景在夏凡看来却是倒挂着的，那就相当古怪了。更加邪门的是即便是倒挂在空中，不过那飞泻而下的瀑布却丝毫没有受到影响，依旧是从下往上流，光凭这一点，就已经堪称奇观了。

　　“这究竟是什么情况？我不会是在做梦吧？”此时夏凡的耳边传来了葛长河的喃喃自语声，充满了惊奇，赞叹还有一些仿佛是怀疑自己以往的认知是否正确的意味。

　　“你过来了这么久，不会一直都站在这边看吧？”夏凡问道。

　　“可不就一直在看。”葛长河点点头，随即道：“之前我担心刘方亮对你不利，所以过来后想要回去，结果找了半天也没找到回去的通道，于是只能等在这里，我本来想着刘方亮过来后要是敢对你不利，我就跟他斗一斗，没想到等了一会儿过来的竟然是水清，对了，刘方亮呢？他不会是最后一个过来吧？”

　　“他已经死了。”夏凡见葛长河面露惊疑之色，随即道：“他想要背后偷袭我，然后被我反杀了。”

　　“正常。”葛长河这次倒是并没觉得惊奇，道：“以他那种性子，不这么做反倒是奇怪了。死了也好，省得将来再找咱们的麻烦。那水清呢？”

　　“她倒是聪明，并没跟着出手。”夏凡道。

　　“那可真是可惜了。”葛长河叹道。

　　“是呀，可惜了！”夏凡道。

　　两人相视一眼，很有默契地笑了起来。

　　“我看了半天，也没看明白这是怎么回事，你见识比我多，给我说说这到底是怎么回事吧？我都觉得自己眼睛有些不够使了。”葛长河指了指头顶上的景色，随即揉了揉太阳穴道：“看多了，我都开始有点怀疑，究竟是他们是倒着的，还是咱们是倒着的。”

　　“谁倒着又有什么关系。”夏凡指了指脚下道：“只要脚踏实地就好了，其他的根本就不重要。”

　　“那这究竟是怎么一回事？”葛长河还是有些不肯放弃地问道。

　　“其实很简单。”夏凡指了指头顶道：“你忘了大荒老祖擅长空间道法吗？那他肯定也擅长空间阵法，所以就在他的洞府之内布置了这样一个将空间扭曲了的阵法。”

　　“上头那些究竟是真实存在的，还是只是幻境？”葛长河挠了挠头问道。

　　“真实的。”夏凡道：“我刚才都说了这是大荒老祖用阵法扭曲了空间，而不是布置了个幻阵，自然而然都是真的。”

　　“那咱们能不能去到那边？”葛长河指了指头顶。

　　“怕是不容易。”夏凡想了想，最终摇头道：“因为空间扭曲后有一部分贴合的很近，所以看起来咱们离得不远，但是再怎么近，中间应该也是有阻隔的，想要过去的话，除非你能够有本事打破阵法和虚空的双重阻隔。”

　　“真有那么难？”葛长河狐疑的看了夏凡一眼，似乎有些不太相信。

　　“你可以试试。”夏凡见他半信半疑，也就懒得跟他继续解释。毕竟空间这种事不但是难以理解，并且说起来也很难说。就像眼前这一切，若非夏凡本身就精通阵法，并且颇有见识，就算没亲眼见过类似的景象，以往也曾经读到过一些记载，所以才能很容易接受，否则的话估计也跟葛长河一样觉得很是别扭呢。

　　其实换成谁，看着头顶上的天变成了另外的一方景色，并且上下的景色不一样，还相距很近的样子，都会觉得十分不习惯。

　　葛长河见夏凡这么说，顿时就决定试试，当即信手一抓，地上的一些砂石就自行飞入了他的手中，而后他随意一捏，这些本来散碎的砂石就生生被他捏成了一块坚硬的石头。

　　“去。”葛长河说着已经振臂发力，将这颗石头掷向了头顶上的那片草原。

　　葛长河这一掷看似随意，但是用力却着实不小。那石头破空而去，发出尖利的啸鸣声，去势之快真如流星飞落似的，得亏葛长河掷出石头时将一缕法力附着之上，要不然的话，怕是这块被他随意捏成的石头早就已经承受不住这么快的速度下的气流猛烈冲击而再次崩碎开来。

　　转眼之间，那石头就已经飞过了最高的树顶直接冲向更高的天空，不片刻就已经飞到了两千丈的高空。幸亏夏凡和葛长河都目力极佳，要不然怕是早就看不到这石头了。

　　以肉眼看来，头顶上的那片草原并不遥远，粗略估计也就相隔千余丈而已。如果两者当真贯通的话，那么葛长河扔出的这块石头早就应该已经落在了对面的草原上。

　　可事实却并非如此，那石头越飞越高，但是却始终像是离着对面的草原有着一段距离，直到上冲之势衰竭后掉下来，那石头始终都没能飞去头顶上的草原里。

　　“怎样？”夏凡看着那石头未曾落下，就已经嘭然散为齑粉，忍不住笑看问葛长河。

　　“的确如你所言，不过我有点怀疑，如果掷出的不是一块平常的石头，而是咱们的法宝的话，会不会不一样呢？”葛长河依旧有些不死心地道。

　　“那你不妨试试。”夏凡无所谓地道。

　　“算了，还是寻宝要紧。”葛长河道。

　　“不急，不急。”夏凡摇了摇头道：“磨刀不误砍柴工，咱们刚刚发了笔小财，先分了再说。”

　　一边说着，夏凡一边拿出了之前从刘方亮手里敲诈来的那个乾坤袋。


第0689章 剑坯

　　夏凡从刘方亮手里拿到这乾坤袋时，刘方亮还没死，袋口处的禁制之类还有用，现在刘方亮已经身死道消，他寄托在乾坤袋口禁制中的神念也就随之消散，这也让夏凡破开那些禁制时少了一些麻烦。

　　当然，少了一些麻烦并不是说一点麻烦都没有，毕竟虽然其中已经没了刘方亮的神念，可是那些禁制却也不会因此就消失掉，想要打开乾坤袋照样还是得将这些禁制破解才行。

　　幸好刘方亮只是个剑修，对于阵法和禁制这些东西并不怎么擅长，而他似乎也对自己的实力相当自信，觉得没人能够从他手里抢走乾坤袋，所以在袋口上布置的禁制并不很多，但是却又暗藏了一记杀招。

　　“咻！”当夏凡破开最后一道禁制时，突然间寒光一闪，一道犀利异常的剑光就迎面刺来。

　　这一手不但是阴狠并且绝对是防不胜防，倘若换成了别人，必然会当场中招，因为谁都不会想到眼瞅着就要打开乾坤袋时竟然会突然冒出来一道如此锐利的剑光。这实在是太猝不及防。不过夏凡却是并没中招，眼见那剑光迎面袭来，直接伸出手指一价，嘭的一声炸响后就将其生生夹爆了。

　　虽然劲气四散，化为狂风吹的周围的树木摇曳不已，更有不少树叶子四散而飞，但是却没有伤到夏凡分毫。

　　“怎么回事？”正仰着头研究头顶上那片草原的葛长河一愣，随口问道。

　　“没事，不过是刘方亮当初留下的一点小手脚罢了。”夏凡随口回答了一句，又道；“来，来，来，过来瓜分好处了。”

　　“这是你得到的，我要怕是不妥吧？”葛长河有些不太好意思地道。

　　“这有什么不妥的，见面分一半嘛。”夏凡笑着道：“现在咱俩是一伙的，有了好处当然要一起分，要不然岂不是不公平，我得了好东西如此，你得了好东西也一样，回头你别舍不得就行了。”

　　“那肯定不会。”葛长河连忙摇头，就差拍胸脯作保证了。

　　夏凡打开乾坤袋将里头装着的所有东西都一股脑的都倒了出来。别看刘方亮的这个袋子内的空间不小，可是装着的东西却并不多，除去了一些衣服鞋帽等夏凡和葛长河都用不上的杂物之外，剩下的基本上都是修炼者常用的东西，比如灵玉，丹药，炼丹和炼器的材料以及一些玉简等。

　　其中灵玉自然是谁都用得着，那就两人均分。至于丹药，夏凡就不太看得上了，毕竟他自己就会炼丹，并且所炼的丹药品质比刘方亮的这些丹药只好不差，因此夏凡只是拿了一粒研究了一下，发现品质一般后就全都送给了葛长河。

　　葛长河倒是并不挑剔，一下子得了这些丹药颇为高兴，于是也就投桃报李地将本该分给自己的炼丹材料以及炼器材料都送给了夏凡。而他的说法也让夏凡无法拒绝，他说：“我压根就不怎么动炼丹炼器，拿了这些东西也没什么大用，倒不如给你用更合适，这样各取所需，反倒挺好，更何况灭杀刘方亮时，我也没怎么出力，分了一些灵玉又得了所有的丹药已经是占了大便宜，实在是不好再拿更多的东西了。”

　　夏凡听他这么说，心里也是相当满意。他之前说要分东西，倒不是傻大方，而是有着他的用意，一是为了公平，二是借此来试探一下葛长河的品性。毕竟既然是来寻宝，接下来肯定会得到不少好东西，要是葛长河是那种贪得无厌，见财起意的人，就算夏凡还会跟他同行，肯定也要多多提防才行。要知道修炼者为了宝贝而翻脸杀人的事太正常了，不小心还真是不行。

　　就目前来看，至少葛长河的人品还算不错，这让夏凡也就更愿意跟他结伴而行。

　　刘方亮的乾坤袋里装着的炼丹材料并不多，种类少品质也不高，最多也就只能用来炼制一些普通的丹药，夏凡倒是并没有太放在眼里。据他估计，要么刘方亮此人对炼丹之道并不精通，因此发现不了什么好东西，要么就是早就已经将原来的品质好的炼丹材料炼了丹，所以剩下来的自然就没什么好东西了。

　　鉴于刘方亮的乾坤袋里连个炼丹炉都没有，所以夏凡倒是更倾向于是第一种可能。

　　至于那些炼器材料却是让夏凡颇有些惊喜，因为除了一些品质不差的材料，比如流光沙，星辉石，千炼铜精等品质极好的材料之外，他还发现了一件剑坯。

　　对于夏凡来说，这绝对是意外之喜。自从银花剑崩碎后，夏凡就一直在考虑再炼制件像样些的飞剑，只不过飞剑跟别的法宝不同，看似小小的一把剑可是炼制的难度要远比其他的法宝大上许多，期间所耗费的时间和精力自然也就会多上不少。

　　其中原因归结起来不外乎三种，一是飞剑虽然也算是法宝，但是对于绝大多数修炼者来说，其在心目中的地位又跟一般的法宝有着很大的不同。这个道理其实不难理解，比如剑也是种兵器，按道理来说，跟刀枪棍棒斧钺钩叉等兵器没什么两样，可事实上不管是文人还是武将对剑却有着不一样的偏好，并且赋予了它很多其他兵器所没有的意义。从这一点上来说，修炼界跟世俗界真的没什么不一样。

　　也正因为飞剑在法宝之中有着与众不同的地位，所以才会有修炼者穷毕生精力专修此道，进而有了所谓的剑修。对于剑修来说，飞剑不只是他们的法宝，更是他们的道以及性命，所谓剑在人在剑亡人亡对剑修来说真不夸张。

　　夏凡虽然还不至于像剑修这样极端，但是对于飞剑，他内心里还是有着一些不太一样的态度，所以并不太愿意随随便便就炼制一把先将就着用。由于这种不愿意将就的态度，所以想要炼制一把称心如意的飞剑就不是那么容易了。没有合用的，夏凡宁愿不用。

　　二是飞剑看似构造简单，可是想要炼好却着实不易。这点有时候远比炼制其他的法宝要困难不少。比如夏凡当初炼制定身蝎眼时，那就根本没费多大的事，基本上有了材料再稍微花点时间就完成了。当然这也跟当时的情况比较特殊有关。但是从一个侧面，也足以证明有些法宝的炼制真的没有什么难度，甚至都相当随意。

　　可是飞剑的炼制就不一样了，一般的炼制飞剑都有个相对严格的步骤，依次为选料，熔炼，制坯，刻阵，祭炼等，不能说缺一不可，但也无法完全省略。而其中最为麻烦的就是前面的选料，熔炼和制坯三步。

　　传说有人为了炼制绝世神兵而开山挖矿，采集五金之精，耗费数十上百年才炼制出一件神兵利器，那绝对不夸张，说的其实就是这选料，熔炼和制坯的三大步。

　　当然，也不是炼制所有的飞剑都要经历这三步，其中也还是有些例外的，比如当初夏凡炼制银花剑时就没有经历这个过程，原因很简单，夏凡当时所用的材料银花本身就是极其稀有的材料，所以根本就用不着什么选料，熔炼就已经上好的剑坯了，夏凡用来炼制飞剑自然就会省事不少。

　　可是其他人毕竟没有他这么好的运气，所以想要炼制飞剑依旧少不了这些步骤。而所谓选料，实际上就是搜罗炼制飞剑所需的各种材料，这个过程绝对是难度惊人，有时候为了寻找一件材料也许会耗费是个十年八年甚至更久，就更不必说其他的了，由此可见何等的艰难。而选料只是开始，其他的就更不必提了。

　　因为飞剑炼制如此费劲，所有有不少人调侃剑修，说他们只修飞剑，并且多数时候只认准一把本命飞剑，并不是他们多么专情，而是实在是炼制飞剑太难，所以才不想把时间都浪费在这上头。这话里固然有调侃的意味在，但也说明了炼制飞剑的艰辛。

　　三是飞剑炼制不易，炼成之后想要养好就更难了。

　　法宝不同于世俗中武人所用的兵刃只要求锋利就够了，还需要有灵性，也就是所谓的器灵。飞剑尤其如此。

　　炼宝之时，赋予法宝器灵的法宝有很多，最简单的不外乎是将现有的魂体打入法宝之内。像是夏凡当初炼制万魂幡时，让嘟嘟做其主魂就算个极好的例子。这种方式固然省心省事，但是也有很大的缺点，那就是绝大多数时候用魂体当器灵会导致两者的契合度不高。

　　原因很简单，将一个人的神魂塞进一件法宝里，那就跟一个人换了个不属于自己的身体似的，能习惯的了才叫奇怪？

　　为此，不少人放弃了这种赋予法宝器灵的方法，而是换了别的方法，一是寄托神念，一是想办法通过不断的温养，希望法宝自己孕育出器灵来。

　　其中飞剑多数都采用的是后面这两种办法，将飞剑炼制成本命飞剑，那就是将自己的神念寄托其中，达到如臂使指的程度，而不愿意这么做的，那就只能想办法蕴养器灵了。可是其难度绝对比炼制飞剑还要难。

　　夏凡本身不是剑修，他当然不会将飞剑炼制成本命飞剑，所以只能选择后一种。光是想想，夏凡就觉得头疼。

　　因为这三条原因，夏凡才迟迟没有炼制新的飞剑，不过现在看到了这把现成的剑坯，他就当场动了炼制新飞剑的念头，并且这个想法一冒出来就压制不住了。


第0690章 大五行剑

　　所谓的剑坯实际上还算不上是飞剑，最多只能算是个雏形，不过有了剑坯后，一把飞剑大概的样子也就算是有了，这就如同是建造房子似的，打下了地址搭上柱子房梁，差不多就有模样了，至于外观内饰什么的，随后再慢慢补充，一切都不可能脱离房屋的框架。

　　剑坯也是如此，所以对一把飞剑有着至关重要的作用，由此也能够看得出来炼剑之人炼制飞剑的大体思路。

　　夏凡拿起剑坯仔细端详了一番，为了看的更仔细和通透，甚至还用神念里里外外扫视了一番，末了却忍不住撇了撇嘴，因为在他看来这个剑坯实在是有点太小家子气了，着实不太符合他的想法。

　　该怎么办？这是摆在夏凡面前的问题，是将就一下，按照剑坯原有的格局将其炼制完成，以后凑合着用，还是干脆就狠一点，将现有的框架推翻，另起炉灶重新开始，哪怕是多耗费一些时间和精力也要称心如意，这真的是个不太好做的决定。前者是省力但是却不称心，而后是称心却要耗费更多的心血。

　　到底该怎么选。夏凡一时间有些拿不定主意。

　　经过了一番慎重考虑之后，夏凡最终决定还是要对剑坯进行修改，虽然这样会多麻烦一些，但是最起码炼制出来的飞剑会符合自己的心意。

　　打定了主意之后，夏凡又将剑坯仔细研究了几遍，心里已经有了个改进的思路，当下祭起烈焰就开始熔炼剑坯。

　　虽然要修改的地方不少，但是终究不是完完全全的将一切都彻底推倒重新来过，因此比起炼制一把新的剑坯来要轻松不少，只是一些细节的改变和调整会相当繁琐。

　　比如夏凡需要在借助烈焰对剑坯进行重新熔炼时，一边剔除掉在他看来并不合用的材料，一边还要添加一些新的材料进去，从而加强剑坯本身的韧性刚性尤其是将来对他准备篆刻上的一些阵法和禁制的承载能力，此外还有剑坯的长短宽窄薄厚以及形状都得进行调整，只不过这一切并不是一件件的按部就班的进行，而是在短时间内同时进行，要不然的话，时间拖得越久，剑坯被烈焰重炼的太久反倒会对其造成不好的影响。

　　为了求快，夏凡几乎是把自己在炼宝上的最巅峰实力都拿了出来，目的只有一个，那就是尽善尽美。

　　只见夏凡双手十指闪动，幻化出无数的指影，以极快的速度掐出各种各样的法诀打在面前的剑坯之上，而一道道法诀则是在不断吸纳了天地灵气后飞落在剑坯之上或是落在裹着剑坯的熊熊烈焰之上，使其忽而变得炽烈，忽而又变得温和，除了熔炼剑坯外也像是一只最灵活的手在不断剔除剑坯中没用的部分，同时对它进行塑形。

　　我的个天呀，太神了！葛长河之前还在研究头顶上的草原，希望能够看出一些东西来，但是渐渐的他的注意力就被夏凡炼制飞剑的情景给吸引了过去，然后只看了几眼就禁不住为夏凡这令人叹为观止的炼器手法所惊叹。

　　葛长河虽然是个半路出家的修炼者，因此除了修炼之外，对于炼丹，炼器，阵法什么的并不太精通，但是他能够拥有神灵境的实力，自然也不是见识浅薄的菜鸟，就算没有吃过猪肉也曾经见过不知道多少猪跑，像是炼器什么的他也亲眼见听过不少次，但是迄今为止，他却从来都没有见过那个炼器师的手法可以像夏凡这样炫目。

　　当然，只是看起来好看并不足以让葛长河如此惊叹，真正让他震惊的是夏凡在如此快的速度之下还能够做到无比的精准无误，这就让他觉得很是不可思议了。尽管葛长河并不擅长炼器，但是眼力却不差，看得出来那剑坯正在发生着肉眼可见的变化，而这样的变化看似每次都不大，可是却每每都恰到好处，这就相当的了不起了。

　　不会吧？！难道夏凡不只是想要将这剑坯炼成飞剑，而是要改动。这……怎么可能？当葛长河注意到剑坯的变化越来越多，到了最后几乎跟之前已经面目全非时，就算他再怎么不擅长炼器现在也意识到了夏凡正在做的这一切跟他之前所料想的大不一样了。

　　原本葛长河以为夏凡只是把剑坯炼成飞剑，所以注意到的更多的是夏凡炼器时手法的精妙准确。可是当他意识到自己先前的猜测是错误时，就禁不住为夏凡此时正在所得事情所深深震惊了。

　　即便他不精通炼器，但是起码的常识还是知道的，比如炼制飞剑最要紧的是炼制剑坯，有了剑坯之后那么就相当于成功了一半。可是他真的就没有听说过已经成形的剑坯还可以大修大改的，这简直跟已经有了主体框架的房子重新变个样子有什么分别？

　　光是想想，葛长河就已经觉得很难了，因为其中困难的不仅仅是怎么改变，还有就是改变后的材料怎么办？这就像是一座房子，本来要盖一丈高，可是后来决定加高成一丈五，说起来容易，可是原来的柱子都已经竖好了，不高不矮就一丈，现在要加高，可是又不能换根柱子，这咋办？

　　事实上修改剑坯要远比改建一座房子要更难，要知道剑坯的材料是早就已经融为一体的，而现在对其进行修改，简直就是把所有的材料重新调整一次，这个难度不比将一杯糖盐水中的糖都除去容易。起码以葛长河在炼器上的见识，他是真不知道这么难的事情要怎么做。

　　他竟然真的在修改剑坯，并且还在调整其中我的材料组成，这实在是太神奇了！以前我真没听到有谁能够做到这样的事情，简直是太不可思议了！葛长河看着那剑坯在烈焰的熔炼下不断有各种颜色的火花飞溅而出，而夏凡除了不时增加新的材料进去，还将数不清的法诀被打入剑坯之内，这一切都忙而不乱，有条不紊，禁不住心中惊叹不已。

　　夏凡并不知道葛长河在想什么，他的注意力全都放在面前的剑坯之上。经过了一番大刀阔斧的修改后，现在的剑坯跟以前的那个已经有了翻天覆地的变化，而这一切所耗费的时间却不到一盏茶的功夫，这让夏凡自己都禁不住暗暗骄傲。

　　啊！这就弄完了？！除了改变剑坯的形状，还调整了材料组成，让整个剑坯变得跟之前已经是有了天大的提高，可是却只用了这么短的时间，这太了不起了！！葛长河站在一旁，见到此景不由得惊的是目瞪口呆。如果不是亲眼所见，他简直是无法相信夏凡竟然可以在那么短的时间内就完成了对剑坯的改变，并且改动的地方还相当多相当大，因为就算他这个外行都看得出来现在的剑坯跟之前已经大不相同，不过从上头散发出来的一缕缕耀眼光华来看，肯定是品质提升了不少。

　　随着剑坯调整完毕，夏凡却并没有停歇，而是依旧不断的将法诀打在剑坯之上。只不过现在却已经不是在调整剑坯，而是在篆刻阵法，加持禁制。

　　由于夏凡早有成竹在胸，此时篆刻起阵法和禁制来当然是事半功倍，前后用不了将近小半个时辰就顺利完工。

　　将最后一道禁制打在飞剑之上，早就已经是光华闪耀的剑身上依次亮起了红黄青白黑五色光芒，交相辉映，甚是炫目，而这五色则是对应着火土木金水五行灵气，带到这五色光芒所形成的阵法相互勾连并融合为一后便渐渐收敛会剑身之内，不仅再不像先前那样明亮夺目，甚至连整个剑身上的光华都变得内敛。正所谓宝物自晦，说的就是这种情况。

　　当然，不那么光芒耀眼并不是说这飞剑威力不行，而是韬光养晦，真到了用来战斗之时自有不俗的表现。

　　对于这飞剑的表现，夏凡当然是相当满意。

　　由于飞剑是夏凡亲手炼制而成的，所有的阵法和禁制也都是出自他的手，所以最后的祭炼对他来说更是轻松简单，只需要用神念在飞剑的阵法核心之中留下一道独属于自己的烙印就可以了。当然，这个烙印也并不简单，除了他以及得到他允许的人之外，其他人以后都不可能再使用这把飞剑，否则的话，必然会受到飞剑之上的阵法和禁制的猛烈攻击。

　　至此，夏凡就算是彻底完成了对这把飞剑的炼制。

　　“恭喜道友，贺喜道友，又得了一件趁手的飞剑。”葛长河笑着走过来道贺，凑趣地问道：“不知道此剑可有名字？”

　　“当然有，不过却很是普通，叫做大五行剑。”夏凡一边把玩此剑，一边随口说道。

　　“能以大五行三字为名，想必此剑乃是以五行阵法为根基，这可绝对不普通。”葛长河朝夏凡翘翘拇指道：“那我就恭祝道友以后凭借此剑大杀四方，纵横环宇了。”

　　“大杀四方倒是谈不上的，但是若是有些不开眼的敌人躲在暗处窥探，图谋不轨，倒是可以一剑斩杀！”夏凡说着，朝前信手一指，咻然一声剑啸响起，大五行剑就已经化为一道五彩流光飞射而出，刹那间就已经远在千丈之外，剑光横掠而出直接将四周百丈之内的大树全都绞碎成了木屑，同时也将藏身其内的一个修士给轰了出来。


第0691章 贩子

　　这究竟是怎么回事？我明明施展了秘法收敛了气息，并且还藏得十分隐秘，几乎都快要跟周围的树木融为了一体，怎么还会被发现？！那隐藏起来的人显然没想到自己会暴露，以至于当大五行剑的五彩剑光迎面轰来时还有些发愣，要不是本能地挡了一下，说不定就算不被一剑斩杀，搞不好也得当场重伤。

　　即便他下意识的抵挡了一下，可是终究没有倾尽全力，以至于在夏凡的大五行剑光冲击下，当场就被震得向后滑退出了三四百丈远，双脚如同两片犁似的，在地上犁出了两道深深地沟壑，泥土翻涌，好像波浪似的向外散开。只不过马上就被紧随其后的冲击波给吹散，甚至连土沟都被生生抹平。

　　那人的手臂以及胸前的衣服也都已经被剑光轰碎，肌肤被划出了许多横七竖八的伤口，鲜血淋漓。

　　一剑将此人轰出来后，大五行剑并没停滞不前，而是五彩光芒一闪，再次朝着那人斩去。

　　“且慢动手，道友，我并无恶意！”那人被最初那突如其来的一剑给打蒙了，现在看到剑光再次袭来，大有不将自己斩杀就不肯罢休的架势，顿时就心惊胆战，连忙全力闪避，同时大声喊道：“葛长河，你要是不想没人帮你报仇，就赶紧拦住他，我可是帮你打探到了合欢神道的行踪，哎呦喂，吓死我了！呼呼呼……”

　　夏凡听到此人喊出了葛长河的名字，就猜到了俩人多半认识，自然不好再痛下杀手，不过大五行剑却并没收回，而是悬在距离不足十丈外的空中，剑身之上五彩光华流转，剑尖遥指此人，仿佛随时会呼啸而下将其轰杀成渣似的，震慑力十足。

　　“肖泛，你怎么在这？”葛长河一见此人禁不住微微一惊。

　　刚才夏凡出手之前根本就不知道藏匿在林中的人究竟是谁，只是隐隐感觉到了有人躲在暗处窥探，以为是敌非友，当下就斩了一剑出去，一是想要将藏着的人逼出来，二是想要借机试一试剑。

　　现在看到了这个身形干瘦，枣核脸上还留着两缕小胡子，浑身上下透着精明和猥琐混合的气质的家伙，不用葛长河介绍，他就已经认出来这位是谁了。

　　要说这次前来寻宝的二十七个神灵境强者究竟谁让夏凡印象十分深刻，既不是精通阵法，以阵入道的阵叟，也不是样貌英俊却又长了一双桃花眼，以至于凭空多了几分淫邪之气的合欢神道，更加不是之前交过手的水清，刘方亮，闫展鹏等，而是面前这位肖泛。

　　夏凡对他印象深刻，只是却并不是什么好印象，因为这个家伙在夏凡迄今为止见过的人中，论实力也许算不上是最强的，当然也肯定不是最差的，但是有一点那绝对是能够排在前头，甚至可能名列第一，那就是猥琐。

　　一般来说但凡是修炼者，不管是男是女，随着实力的不断提升，就算自身的样貌不会越来越英俊美丽，但是自身的气质也总会随着神魂的强大而在不断发生着改变。

　　世俗中尚且有腹有诗书气自华的说法，就更不必说修炼者了，基本上每个修炼者在达到了化神境后，个人的气息都会逐渐发生变化，变得很是纯粹，而达到了神灵境之后会变得更加明显，比如说水清的冰冷，刘方亮的狠辣等等，哪怕是让人觉得不太舒服，但是总归算得上是鲜明。

　　之所以会如此，也是因为从化神境开始，修炼者的神魂会随着不断增强而逐渐变得纯粹，就像是逐渐去除了杂质的水晶似的，也许颜色各有不同，但是折射出来的必然是其最本色的东西。

　　可是肖泛却像是个意外，因为在夏凡跟他短暂的接触时，只是跟他聊了几句话，就已经感觉到了他自内而外所散发出来的精明，猥琐以及贪婪的气息。

　　直到此时，夏凡还记得他刚见到自己时所说的第一句话是什么，当时夏凡真的有种一剑将其轰杀成渣的冲动，同时也深深地意识到了这个家伙能够活到现在并且还能够达到神灵境三重的实力，不是老天没眼，所以才没有早些将他收了，那么就是他看似猥琐的外表下有着不为人知的实力。

　　当时肖泛鬼鬼祟祟地走到了夏凡身边，压低声音道：“道友，我这里有云霞岭红霞仙子的原味肚兜，还有金莲洞谢三金的绣鞋……不知道道友有没有兴趣选购一两件，平常收藏，限时把玩呀！”

　　一边说着，肖泛一边还不忘朝夏凡眨了眨眼睛，一副咱们都是男人，你的心思我都懂的模样，简直是猥琐到掉渣。

　　而肖泛所提到的红霞仙子和谢三金等女子，夏凡虽然没有见过，但是也有所耳闻，算得上是现在修炼界中比较出挑的年轻女子，因为天分好，实力也不弱，再加上样貌漂亮，因此被不少好事之徒冠以各种仙子圣女之类的名号而追捧。不过这些人相比起青莲道女以及云曦仙子来，无论是名气还是实力，都还差了一些。

　　即便如此，肖泛胆敢拿这些女子的私密物品出来卖，胆子也着实不小。这要是被人知道了，肯定是会被追杀到死的结果。

　　“有没有青莲道女和云曦仙子的东西？”夏凡本来想要当场拒绝，然后彻底不再理会肖泛，但是不知道怎么着，突然间就下意识地问了这么一句。

　　“没有。”肖泛摇了摇头，一脸的无奈，仿佛是觉得到了手的买卖就要泡汤的样子。

　　“怎么会没有呢？”夏凡松了口气，随即问道。

　　“不瞒道友说，这两位的东西当然是好了，可是实在是太危险，不敢弄，一是怕暴露之后被打死，二是怕东西太烫手，弄到了也卖不出去，不过……”说到这，肖泛看了夏凡一眼，道：“不过道友既然这么有眼光有品味，我倒是可以满足你的需求，只要你想要，又有足够的灵玉的话，这事也不是不能商量的，不过先说好，因为此事太过危险，我得先要三成定金，等东西到手了，再把尾数清了。”

　　当时看到肖泛一脸正经和严肃的说着如此猥琐的事情，夏凡真的有那么一瞬间想把他轰杀成渣。不过最后为了大局着想，夏凡忍了，但也在心里给他记上了几笔账，打算回头再找他算。

　　只是让夏凡没有想到的是竟然会在这里碰到这个家伙，并且他还跟葛长河认识。这让夏凡一下子变得很是有点不爽。

　　“道友别误会，我就是跟肖泛有点生意往来。”葛长河见到夏凡脸色不好看，连忙解释了一句，等到见他脸色越发难看，顿时就明白夏凡又误解了，只得再次道：“我是从他手里买合欢神道的消息。”

　　“原来如此。”夏凡点了点头，脸色好了不少。

　　肖泛这个家伙虽然猥琐，不过他能够混得风生水起，自然不只是靠着他四处兜售女修炼者的私密物品，而是他算得上是名声在外的二道贩子。说白了，只要是有修炼者扎堆的地方，就会有他的身影，而他基本上为了赚取灵玉，那真的是毫无节操什么都肯卖，不管是丹药，法宝，符箓还是各种消息，基本上有修炼者有需要，他就会满足，当然价钱也是随行就市，有高有低。

　　尽管很多人对他很是不齿，但是有些时候却真是离不开他。

　　就像这次寻宝，为什么他也会被邀请前来，也是因为合欢神道考虑到了有他在，当大家找到了宝贝又想要急着出手时，正好就能够用得上他了。

　　葛长河以前找他，多数是为了购买合欢神道的消息，因此两人还是比较熟。

　　“肖泛，你怎么会在这里？”葛长河走到肖泛面前问道。

　　“我自然是知道你要来，所以来给你送情报的……”肖泛满脸堆笑着随口说道，不过见葛长河一脸不相信的模样，才道：“其实是我碰巧路过这边，又感觉到了天地灵气波动的厉害，还以为是有法宝现世，于是就过来看看，没想到却正好看到孟道友在炼器，打扰之处还请见谅。”

　　“无妨。”夏凡摆了摆手，道：“你说有情报，可是知道合欢神道在哪里？”

　　“知道，知道。”肖泛道：“自从拿了葛道友的定金之后，我就一直在盯着他们，所有人都在我的监视之下，只要道友愿意，我可以随时带着你们过去。”

　　“好。”葛长河闻言大喜。

　　“你刚才说他们，他们有多少人？”夏凡却比葛长河更为冷静，盯着肖泛仔细问道。

　　“有十三四个。”肖泛道。

　　“别说的那么含糊，要是你连具体人数都说不准，那我真的有点怀疑你所谓的情报到底靠不靠谱。”夏凡看着肖泛，再次问道：“我再问你一次，究竟是多少人？”

　　“算上合欢神道和毒鸦，一共是十三个。”肖泛被夏凡盯着，不知道为什么就感觉心里有些紧张，咽了口口水后总算把准确的数字说了出来。

　　“都是些什么人？”夏凡再次询问。既然他要跟合欢神道为敌，并且随后少不了一场厮杀，当然要先做到知己知彼，而合欢神道那边既然有十三个人，这已经是相当强的力量了。要知道一开始进入这里的人总数也不过二十七人。现在合欢神道就拉拢了将近一半，这已经很是不得了了。如果这些人都跟合欢神道一条心，夏凡跟葛长河想要灭掉他们，难度也还是很大的。


第0692章 消息交易

　　“除了合欢神道和毒鸦之外，还有阵叟，邱红颜……”肖泛面对着夏凡的询问，也没了先前面对葛长河时的嬉皮笑脸，多了几分严肃。只是他的模样着实是相当猥琐，就算是一脸严肃，给人的感觉也依旧是相当不靠谱，甚至还有些好笑。

　　夏凡听了肖泛所说的一连串姓名，只觉得局势比他想的还要糟糕一些。因为跟合欢神道一起的这些人，实力都不弱，几乎都在神灵境二重以上，这样一批人联合在一起，将是相当强大的一股力量。而他这边又有谁呢，除了自己就是葛长河，两个打十三个，难度之大可想而知。

　　不过情况似乎也没我想的那么糟糕。夏凡在心里将肖泛说的这些人名在心里过了几遍，忽然就意识到了自己忽略了一些问题，随即问道：“阵叟投靠了合欢神道？”

　　“没有。”肖泛想都不想就摇了摇头，道：“合欢神道倒是想要拉着阵叟上他的贼船，但是阵叟却始终没有答应，跟他们走在一起也是合欢神道对其相当客气，并且还许诺等打开大荒神道的洞府后将会让他随意研究此地的阵法。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”夏凡问道。

　　“这个嘛。”肖泛带着几分矜持，有一些抑制不住地得意地道：“我既然敢吃这碗饭，自然有着我的本事，总之道友只管相信我说的就对了，若是我说错了半个字，你们只管来找我麻烦。”

　　“好。”夏凡点了点头，也不知道是说肖泛说的好，还是说有问题了回头找他麻烦好，跟着夏凡又问道；“除了阵叟之外，余下的人中还有谁没有彻底倒向合欢神道。”

　　“据我所知，也就只有方闵和封无忧了。”肖泛想了想道：“他俩的实力都不弱，方闵是神灵境四重而封无忧是神灵境五重，本身就很是强大，同时他俩又背靠着两个国力还可以的小国，并且他俩在外头时就有一些交情，因此对于合欢神道提出的借兵的事，他们是同意的，可是却始终没有接受合欢神道的招揽，而合欢神道拿他们也没有办法，又不能翻脸，只得好声好气地哄着，只求他们不与自己为敌就行。不过依我看，这俩人随后肯定是要倒霉的。”

　　“为什么这么说？”葛长河好奇地问道。

　　“别看合欢神道平常与人相处和和气气的，实际上却是虚伪狡诈的很，绝对是那种顺昌逆亡的性子，他现在有求于阵叟，肯定是不会把阵叟怎么样，可是方闵和封无忧对他来说却是可有可无，甚至可以说是身边的麻烦，现在不翻脸是时机不合适，随后有了机会必然是会往死里坑他们的。”肖泛冷笑道。

　　“你们咱们有没有可能拉他们过来帮助咱们？”葛长河看着夏凡问道。

　　“难。”夏凡摇了摇头。原因他并没多说，其实也不难想明白。像是方闵和封无忧这样的人，本身实力就很强，又久居高位惯了，怎么可能愿意屈居人下，就算是联手对敌都很有可能想着掌握主动。想要拉他们过来当帮手，那绝对是自找不痛快，夏凡对此是相当不看好。

　　“他们现在在哪里？”夏凡又问了几个问题之后，这才问起了合欢神道的行踪。

　　“就在离此大概有个两三百里的一座山上，那山没什么名字，不过却相当好认，因为山顶上长着一棵相当高大的树，顶天立地的，一眼你就能够认得出来。”肖泛道。

　　“那就烦劳你带着我们过去吧。”夏凡道。

　　“这个……”肖泛顿时面露难色。

　　“怎么？不愿意？”夏凡皱眉道。

　　“倒不是不愿意。”肖泛道：“方才两位问我话时，我是知无不言言无不尽，为什么呢，因为葛道友花了灵玉从我这里买情报。可是现在你们让我带路，那就有点不太妥当了，因为你们没有花灵玉让我带路，对吧？”

　　这一刻，夏凡真想一巴掌糊他脸上，此时他算是明白了什么叫做掉进了钱眼里，真是什么事这个肖泛都能当成交易。

　　“行，那你说吧，带我们过去，你要多少灵玉？”夏凡问道。

　　“这个数。”葛长河伸出了三根手指晃了晃。

　　“喂，肖泛，你这可是有点太黑了。”葛长河怒道：“我当初买合欢神道的情报也不过才一千三而已。”

　　“那能一样吗？”肖泛摇头道：“情报这个东西，不过就是动动嘴皮子，告诉你们也行，告诉别人也行，反正我都能赚，可是带路就不一样了，我是要承担人身风险的，领你们过去容易，事后要是合欢神道以为咱们是一伙的，再把我恨上了，你说我将来得多么危险，多要点灵玉不过是求个安心，你们说对吧？”

　　“给他。”夏凡道。

　　“我手里没这么多灵玉了。”葛长河一脸苦涩地道。

　　夏凡现在也没有这么多灵玉，不过他却想到了个办法，于是道：“肖泛，我记得你这里也回收丹药，符箓，法宝什么的吧？”

　　“没错，绝对价钱公道，童叟无欺。”肖泛一听这话，眼睛笑的都快眯成了一条缝，道：“道友要照顾我的生意？”

　　“刚巧得了一些用不着的东西，就卖给你吧。”夏凡说着，就开始朝外头掏东西。

　　夏凡拿出来的这些东西什么都有，主要是一些品质算不上好但也不太差的法宝，还有不少符箓以及他看不上眼的丹药。这些并不是他的东西，而是他从干掉闫展鹏后得到的那个储物袋，因为没有什么对他有用的东西，夏凡都懒得整理，现在正好用来废物利用了。

　　除了这些外，就连刚刚干掉刘方亮后得到的那些玉简夏凡都拿了出来。

　　这些玉简上记载的都是刘方亮所修炼的一些剑道法诀，不是不好，但是却比不上夏凡用的，所以在他简单看了几眼后就收了起来。现在也就直接卖了。

　　肖泛卖东西时什么价钱夏凡不知道，但是收东西时的价钱却着实不怎么高，一件九品的灵器他收时只给一百多点灵玉，绝对是白菜价。可是偏偏夏凡也只能就这么捏着鼻子认了。

　　等到所有的东西都卖了个干净后，夏凡也凑够了三千块灵玉，只是正当肖泛以为他要请自己带路时，不想夏凡却朝葛长河道：“好了，垃圾们都清理一空，可以走了。”

　　“道友留步，你不需要我带路了吗？”肖泛忍不住问道。

　　“我之前只是问问价钱，并没说一定就让你带路。”夏凡微微一笑道：“再说了，你刚才的情报很详细，又是山又是树的，只要不是瞎子都能找到，我们又何必花那么多灵玉请你带路呢。”

　　“可是……”肖泛看着本以为能够赚到手的灵玉就这么长着翅膀走了，他心都快碎了。

　　“真就这么走了？”葛长河问道。

　　“当然了，不然还怎样？不过是找个地方而已，有多么难？”夏凡道：“为此就花三千灵玉，我又没疯。”

　　一边说，两人一边架起各自的法宝朝前飞去，转眼间就已经飞出了二三十里远。

　　“两位道友请留步。”就在此时，身后传来了肖泛的喊声，很快他到了近前，道：“你们真不需要我带路，带路费可以少一些的。”

　　“用不着。”夏凡直接拒绝。

　　“不如两千五，要不两千，真不能再说了，不过看在我们两位这么有缘的份上，一千八……”肖泛实在是舍不得错过赚取灵玉的机会，直接就开始降价。对他来说带路本就是顺带的事情，能赚多少就赚多少，所以并不存在赚的少的问题，因此降价时一点心理压力都没有，于是在夏凡的目光直视下他自己就把带路费从最初的三千一口气降到了三百。

　　“最多三十块灵玉。”夏凡也伸出了三根手指，道：“要不然就算了。”

　　“是不是太少了点？”肖泛一脸郁闷地道。

　　“嫌少，那算了。”夏凡直接收起了三根手指。

　　“别，别，三十就三十，蚊子腿再瘦也是肉呀。”肖泛连忙道：“就这么说定了，跟我来吧。”

　　有了肖泛带路，夏凡和葛长河就省去了再到处寻找合欢神道等人的麻烦，跟在他的身后径直飞了过去。

　　先前肖泛说是相距三百余里，可是等到夏凡三人赶过去时才发现并非如此，因为他们飞过的距离要远远超过了三百里。这当然不是在肖泛在撒谎，他实际上并没撒谎，直线的距离的确是三百多里，可是这一路上却并不可能只走直线，究其原因也是此地的空间被阵法所扭曲，所以很多时候看起来前方一马平川，但是真要是飞过去后却发现冷不丁的就变成了其他的地形，于是不得不再多走很长的一段路。

　　因为路途变长了不少，以至于葛长河没少用一种满是怀疑的眼神看肖泛，显然是怀疑他是不是为了某种不太光彩的目的，比如想要赚取带路钱而故意隐瞒了这段路的距离。倘若他和夏凡没有让肖泛带路的话，就凭时不时就出现的空间扭曲，他俩真的未必能够很快找到肖泛所说的地方。


第0693章 危险的是人

　　肖泛自然猜得到葛长河为何这样看自己，也不禁有些脸蛋发烫。尽管他之前的情报也不能说是有误，但是他也无法否认自己的确是刷了点小聪明。

　　“葛道友，你别总是这样看我，我真没想要坑你们，要不然的话，我看着你们多走冤枉路不就行了，何必答应只收三十块灵玉就带你们过来。”肖泛被葛长河看的很是不自在，于是辩解了一句。

　　“哼！”葛长河冷哼一声，并没有在此事上跟他争辩。

　　虽然要多飞一段路，不过夏凡倒是并没有不满。一是肖泛的情报里虽然掺了水，但是夏凡也没怎么吃亏，给他三十块灵玉带路也算给了个他教训。至于让肖泛免费带路，这种事情夏凡是绝不会考虑的，毕竟俗话说得好，杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人干。像肖泛这种贪婪成性的家伙，让他少赚点倒没什么，可是想让他白干他是肯定不会做的，若是逼急了他说不定会搞出什么事端来。

　　别看肖泛为人贪婪猥琐，但是却有着神灵境三重的实力，真要是铁了心的要给他们添麻烦，那也还是很让人头疼的。就算他不直接出手，将他们要对付合欢神道的事情告诉合欢神道，那就是个大麻烦，所以夏凡也不想把他逼迫太狠。

　　二是夏凡一路飞过来，虽然路途长了些，但是经过了不少次空间扭曲的地方，他通过仔细观察以及神念的扫视，从中很是参悟到了不少东西。这对于他推测大荒老祖布置的空间阵法的玄妙之处以及自己领悟空间道法还是大有裨益的。

　　不过再长的路也都有走到尽头的时候，更何况他们面前的路并不算很长且还是靠飞的，所以没过多久后就出现在了一片广袤的草原之中，而草原的尽头就有一座山，山顶上最引人注目的就是一棵巨大无比的树，正如先前肖泛所言，当真是大到让人一看就会让人想到顶天立地这个词。

　　“道友，你看，这片草原是不是就是咱们之前看到的那一片。”葛长河见到了这片草原，禁不住问了夏凡一句。

　　“没错。”夏凡抬起手，指了指头顶上空道：“这不就是咱们之前到过的树林嘛。”

　　葛长河顺着夏凡的手看过去，果真见到头顶上一片繁茂的树林，其中以很大一片范围我的树都已经消失不见，正是先前夏凡用大五行剑把藏身其中的肖泛逼出来的地方。看到此情此景，葛长河禁不住感觉十分的奇怪，因为之前他看到了头顶上的草原是倒挂在空中的，而现在却看到了那片树林倒挂在空中，这让他有些搞不清楚自己现在究竟是站着的，还是倒挂在空中。

　　夏凡此时在想的却不是这些，而是在思考大荒老祖在自己的洞府周围布下的这个空间阵法究竟有什么用意。

　　一路走过来，夏凡观察了很久也想了许久，差不多已经琢磨明白了这阵法究竟是个什么样子，简单来说，就是这里的空间被大荒老祖用阵法给扭曲成了一个像是麻花一样的形状，只不过一般的麻花是笔直的，而这个空间麻花却是首尾相连，并且还团成了一个球状，从而形成了多层空间叠加，扭曲，相邻却又并不重合的景象。

　　身在这片空间之内，几乎就如同是走在一个巨大的圆圈之内，如果一直朝前走，就会不断的在这里头绕圈子，永远都没有走到尽头的时候。不仅如此，由于圆圈本身是扭曲的，所以就算一直在圈内行进，方向也始终在发生变化，这也就意味着很容易走着走着就彻底迷路了。

　　夏凡倒是不怕迷路，因为他认路的方式并不是看周围的景物，而是以阵法的节点来当坐标，这样不管周围的景象怎么改变，只要节点的位置不发生偏移或者错乱，他就绝对不会走错方向。

　　此时夏凡和葛长河能够看到他们做传送阵过来时的位置纯粹是凑巧了，等到他们再朝前走一段，刚才看到的景物就已经变成了另外的样子。这也正是明明他们要去的目的地就在草原之上，可是他们先前却根本就没看到的最大原因。

　　“两位道友，合欢神道就在前头的山中，你们自己过去就行了，我就不趟这个浑水了，不知道两位谁给结个账。”肖泛指了指视线尽头的山，朝着夏凡和葛长河伸出了手。

　　“现在结账早了点。”夏凡使了个眼色，制止住了葛长河想要拿灵玉给肖泛的动作，同时道：“肖泛，你真不跟我们过去？”

　　“我就不去了。”肖泛干笑道：“你也知道的，我刚买了合欢神道的情报给你们，现在要是见到了他们该多么尴尬呀！”

　　“那我又怎么知道，你有没有把我们的情报也卖给了合欢神道。”夏凡道。

　　“胡说八道，我怎么会干这样的事情，你刚才这话绝对是赤裸裸的污蔑，虽然我是个情报贩子，但是我也是有节操的，你不能怀疑我，要不然以后你们的生意我不会再做了。”肖泛怒道。

　　“别着急，有理不在声高嘛。”夏凡嘴上劝着肖泛，可是目光以及神念却都锁定了肖泛，这已经是随时可能会动手发动攻击的架势了，他道：“你的节操又还是没有我也不太清楚，不过为了证明你的节操还在，我觉得你还是应该跟我们一起走一趟，如果你没出卖我们，那就是我错怪了你，我会补偿给你灵玉的，可要是你的节奏已经掉光了，那就别怪我对不住了。”

　　“你在这里敢跟我动手，就不怕惊动了合欢神道？”肖泛阴沉着脸道。

　　“这有什么可怕的。”夏凡道：“这里的阵法我看过了，看似很近，但是却相隔很远，就算有点声响合欢神道也未必听得到，倘若真被他听到了，那也无妨，横竖我们都要跟他为敌，早点开战还是晚点开战，差别也不大。怎么样，你是自觉自愿的跟我们走一趟，还是让我逼着你去。”

　　“那个……”肖泛的眼珠子滴溜溜乱转，嘴里也是支吾起来。

　　“别想跑。”夏凡手中冰蓝色光芒一闪，冰魄神珠就已经出现在他掌心，寒气扩散开来，他身周三百丈内顿时变得寒冷无比，下方的绿草都被直接冻成了一根根的冰条，被风一吹就嘎巴嘎巴的断裂开来，并且寒气笼罩的范围还在不断扩散。

　　肖泛本身就离着夏凡不远，当然感觉到那刺骨的寒意，同时也感觉到他的意思：倘若你敢跑，那就别怪我不客气。

　　“这冰魄神珠不错，我……好吧，我承认，我的确是卖了一些你们的情报给合欢神道……”肖泛被夏凡的目光看的发毛，最终决定说实话。

　　“真的只是这么简单？”夏凡道：“你就没想再干点别的事情，比如引着我们前去送死？”

　　“那不能。”肖泛连忙摇头道：“我还是很有节操的，真的，你们得相信我。”

　　“我信不信你就得看你怎么做了。”夏凡指了指远处的山道：“我再问你一次，要不要跟我们一起去？”

　　“去，去。”肖泛哪里还敢拒绝，因为他感觉到了夏凡身上的杀意。如果他现在说不去，夏凡和葛长河肯定不会放过他的。

　　靠，早知道这样，我就不要什么带路费了！亏大了！肖泛郁闷的想要撞墙。

　　“为了表明我的诚意，我建议咱们还是不要在天上飞了。”肖泛指了指下方的茂密草原道：“从草里面摸过去更安全。”

　　“为什么？”葛长河下意识地问道。

　　“合欢神道他们在这里布置了阵法？”夏凡皱眉问道。

　　“不是布置，而是改动了一下原来就有的阵法。”肖泛道：“是阵叟做的，合欢神道劝他说是为了安全。”

　　“怎么办？”听说有阵法，葛长河也有些踌躇，于是看向夏凡想听他的意见。

　　“走吧。”夏凡一边说着，一边收起飞剑飘入了草原之中。

　　由于四周的草足有一人多高，并且相当繁茂，在其中行走的话，基本上很容易会找不到同伴。不过夏凡等人都是修炼者，并且实力很强，就算是眼睛看不见，也可以用耳朵听，或是用神念扫视，倒是不担心会迷路。

　　夏凡虽然并在御剑飞行，但是却并没把飞剑收起来，而是任其在自己身周旋飞，同样没有被他收起来的还有冰魄神珠，只不过他将冰魄神珠握在手里把玩，那玄阴冰火在他指尖流转，虽然寒冷无比，却伤不了他分毫，甚至于寒气都没有外泄，所以周围的青草也没有再被冻成冰。

　　“当心了。”夏凡随口提醒葛长河道；“这片草原表面上很是平静，但是却暗藏杀机，若是我没看错的话，其中的不少阵法就是大荒老祖所布置的。”

　　“他在这里布置阵法干什么？”葛长河看了看周围的草，实在是看不出来这里有什么布阵的必要。

　　“谁知道。”夏凡摇了摇头，目光扫视周围，但是却总有一缕神念锁定了肖泛，让他根本就没有机会逃跑。夏凡道：“在这片草原里，真正危险的不仅仅是阵法，还有人……唰。”

　　夏凡的话音未落，大五行剑就已经化为一道五彩流光飚射而出。

　　尽管大五行剑去势如电，但是划破长空时却并没有什么声音，几乎是寂然无声，就仿佛是一阵清风，穿过翻毛的草丛时只带着青草左右摇曳唰唰作响。


第0694章 清除周边

　　大五行剑飞出二三十丈后，原本笼罩其上的五彩流光也变成了青色，这让它在草原中飞行时更加的不显眼。而这也是大五行剑的特意之处，其乃是以五行阵为根基，自然就拥有了操纵五行的功效，此时五行阵运转，木行灵气笼罩剑身，就变成了这个样子。

　　“不好，有人偷袭！嘭……”因为大五行剑攻势迅疾却隐秘，以至于一直杀到了近前时才被发现，但是却已经晚了。

　　夏凡这一剑乃是全力施为，势在必得，又岂是仓促之间能够躲避的开的，遇袭之人只来得及大喊一声示警就被青色的剑光给轰飞了出去，虽然没有直接丧命，但是左边的半个身子上却已经出现了一条既深且长的伤口，鲜血喷溅而出时，这人也匆忙躲闪，运转功法止血时，也祭出了自己的法宝准备还击，同时大声喊叫示警。

　　只是随即他就发现自己的声音虽大，却根本就无法传出太远，这让他禁不住脸色大变，因为这只有一种可能，那就是他已经身处阵中，以至于周围的声音以及被彻底隔绝，无法向外播散。

　　可是这怎么可能？！之前阵叟不是说了，这里本就有了阵法，根本就不可能再布置新的阵法了，要不然必然会遭受原有阵法的反噬。除非布阵之人的实力以及阵法造诣远强于大荒神道，只是这绝对不可能呀！这人心中念头狂转，震惊非凡。

　　“什么人？！滚出来！”这人大喊一声，可是没人回应，而后他就看到了无比惊人的一幕。只见四面八方所有的青草都突然间像是活了似的，一片草叶就如同一把利剑，同时指向了他，然后猛然刺出……

　　这是怎么回事？这些草怎么会变成这样的？！难道偷袭我的人能够将这些普通的草叶都瞬间化为利剑？不，这绝不可能！此人见状又惊又骇，催动法宝就要将身周百丈之内的青草尽数毁灭。可是还没等他的法宝发威，那些修长如剑的草叶就已经在嘣嘣嘣嘣的一连串轻响中飞射而出，从四面八方一齐攒刺到了他的身上。

　　尽管这些草叶原本都只是很普通的青草叶子，虽然有些坚韧却谈不上锋利，可是现在却根根如剑，青光闪烁，剑气激荡，哪怕是一根两根无法刺穿这人笼罩在身外的护体法力，刚一撞在上头就崩碎成了齑粉，但是数量一多起来，就算此人的护体法力再怎么强大最终也会这瞬间蜂拥而至的草叶所消磨殆尽。

　　“噗！”就在此时，一道精纯至极的青色剑光才猛然出现，直接就贯通了此人的心脏，一刺一绞一震，此人的心脏外加大半个胸口就已经彻底被剑光摧毁。

　　到底是什么人在偷袭我？！竟然下手这么狠辣凌厉。以我神灵境三重的实力，竟然……竟然就这样惨败在其剑下，我实在是死都不甘心！这人虽然心脏都碎了，但是毕竟有着神灵境的实力，生命力还是相当顽强，即便必死无疑但是却一时间并没死去。他勉力支撑着身子不想倒地，只因为他很想看看，究竟是什么人在偷袭自己。

　　很快他就看到三人人影走了过来，其中肖泛和葛长河他并不陌生，只是让他万万没想到的是为首的一人竟然是孟克。

　　怎么会是他？！这人见到那柄刚刚刺穿了自己心脏的飞剑回到孟克身边时，眼睛都禁不住瞪得滚圆，因为他做梦都没想到之前在他看来像莽汉多过像神灵境强者的孟克竟然是个御剑的行家。

　　“噗！”猛然喷出一口鲜血后，这人就仰面摔倒，气绝身亡，只是一双眼睛却至死都没闭上。至死他都想不明白刚才那一剑究竟是怎么回事？那些看似普通的草叶怎么就变的跟一把把利剑似的。

　　其实说起来这也跟夏凡的飞剑之上的阵法有关。当初炼制大五行剑时，夏凡在其中篆刻了五行阵，这也就使得这把飞剑不但能够用来直接战斗，同时也可以通过五行阵法来发挥一些让人意想不到的妙用。比如刚才剑光变成青色，那是木系灵气笼罩了剑身，而借助木系灵气夏凡就可以暂时操控周围的草木，将它们化为攻击手段。

　　只不过那些草叶毕竟不是神兵利刃，即便是输入了木系灵气变得锐利如剑，但也只能使用一次就会崩碎。不过胜在数量众多，这才有了蚁多咬死象的效果。当然，真正能够将这人灭杀的致命一击还是来自于夏凡的大五行剑。

　　刚才那一剑实在是太犀利了！太令人防不胜防了，倘若刚才我没有认怂，而是想要逃跑的话，十有八九这一剑就会落在我的身上。太可怕了！肖泛就在夏凡身边，看到了那凌厉且神妙的一剑，心中震惊的同时又禁不住寒意上涌，浑身汗毛都猛然间炸了起来。

　　怕呀！他真是相当后怕。刚才夏凡问他有没有出卖消息给合欢神道时，他真的是想着逃跑来着。要是刚才那么做了，搞不好现在倒在地上的就是他了。肖泛看着死不瞑目的那人，后怕不已。

　　死的这人肖泛认识，知道他名叫高安，有着神灵境三重的实力，实际的战力相当强悍。乃是一个小国的国师，性格残暴且嗜杀，曾经为了镇压国内某些人的翻盘而大开杀戒，一口气屠杀了将近十来万叛军，当时真可谓是杀的人头滚滚，血流成河。而他也因此而一举造就了震撼所有仇敌的赫赫凶名。

　　可是谁都没有想到，这样一个敢杀人能杀人会杀人的神灵境强者，却连个正面交手的机会都没有就死在了夏凡的剑下。

　　这着实不能说高安的实力差，只能说那看似轻描淡写的一剑实在是太神妙也太犀利了！

　　这样的人我若与他为敌，会有好下场吗？肖泛看了一眼夏凡，心里越发不安起来。

　　真是神妙绝伦的一剑！直接击杀高安，简直是神乎其技。葛长河也是看傻了眼，简直都有些不敢相信自己看到的。他虽然没跟高安较量过，但也听说过他的赫赫威名，之前他听肖泛说高安投靠了合欢神道，他心里还在想有了这个杀人如麻的凶悍之徒在，自己想杀合欢神道就会变得更难。

　　可是让葛长河完全没想到一眨眼的功夫，夏凡一剑击出，高安就已经丧命。这实在是让他又惊又喜。因为没除去一个敌人，就意味着随后杀合欢神道时就会更加容易。这让他报仇的希望就会更大一些。

　　“杀了高安，会不会惊动合欢神道？”葛长河问道，同时又取出来了一块巨大的盾牌外加一把长刀。此时他站在夏凡的面前，不像是个翱翔九天来去自由的修炼者，倒像是个即将奔赴战场的刀盾兵，真是浑身煞气。

　　此时葛长河手里这块盾牌夏凡看着倒不觉得怎样，跟之前在冰山上碎掉的那块无论是样式还是品质都相差不大。也不知道是不是葛长河自己就知道他拿着这盾牌当法宝很容易碎裂，于是就多备了一块。真正让夏凡都忍不住多看了两眼的是葛长河手里的那把刀。

　　那刀样式上并没什么奇特之处，也就是军中士兵常用的制式刀。本身并不长，只有三尺五六寸的样子。之所以会这样，也是因为刀盾兵一般在战斗时都是排列紧密，根本就没有多少空间来挥舞长刀，所以三尺五六寸已经不算短了。虽然这刀样式普通，可是上头的血煞之气却异乎寻常的浓重，以至于整把刀上竟然呈现出了鲜红如血的颜色，尤其是刀尖上总像是有一滴滴的鲜血在低落。

　　那当然不是真的鲜血，而是浓重到近乎于要凝为实质的血煞之气。

　　夏凡带过兵，也见过不少军中究竟杀阵的老兵，他们身上和兵刃上也同样是血煞之气浓重，但是绝对没有一人能够跟葛长河相比，甚至就是夏凡见过的那些血煞之气最浓重的老兵身上的血煞之气加在一起都远不如葛长河这一把刀的血煞之气浓重。

　　这家伙以前得杀过多少人？夏凡见了这刀，忍不住又再次打量了一下平常总是满脸笑容的葛长河，随即就发现他现在面色平静，给人一种木然的感觉，但是浑身上下却有着强烈的战意在涌动。

　　“其实我修炼的这门功法要在战斗中提升，所以我曾经在各国的军中效力过，我没有杀过无辜的人，死在我刀下的除了敌人就是仇人。”似乎是敏锐的感觉到了夏凡的目光，葛长河再次笑着解释道。

　　“嗯。”夏凡点了点头。他能够看得出来，葛长河的身上的确是血煞之气不少，但是却并没有什么怨恨之气，的确如他所言，并没杀过无辜。不过他的仇家的家人估计是个例外。

　　夏凡并没有道德洁癖，不会在这种事上跟他计较，想起葛长河之前问自己的问题，道：“我刚才出手杀人时已经隔绝了周围的声音，应该不会惊动别人，不过还是要小心一些，跟着我走吧，趁着合欢神道那伙人还没发现咱们，正好先将投靠他的人清除一些。”


第0695章 难以置信

　　尽管夏凡袭杀高安时相当小心，并没闹出什么太大的动静，可是很显然合欢神道那边的人还有着其他的示警措施，于是当高安刚死不久，合欢神道就已经知道了，随即传令下去严加戒备，只要发现外人，格杀勿论。这么一来就让夏凡想要再袭杀几个合欢神道的手下的打算泡了汤。

　　不仅如此，合欢神道除了加紧破解大荒神道位于山腰处的洞府入口上的层层禁制之外，更是朝阵叟道：“想必您也不想此时有外敌侵入打扰您参悟这里的阵法和禁制吧。”

　　“有什么话你就直说吧。”阵叟眉头微皱道。

　　“请您老出手，发动阵法将侵入之人灭杀，这样我们能少些麻烦，而您也可以安安心心地研究这里的阵法，岂不是一举两得，两全其美。”合欢神道笑嘻嘻地道。

　　“好。”阵叟点点头道：“不过只此一次，下不为例。我早说过，只是来看阵法的，不是来跟你们争夺这里的宝贝的，所以你们的争斗我不想插手，帮你这一次就算是还你个人情，从此咱们两不相欠。”

　　合欢神道没有说话，只是微笑着点了点头。只是点头时，目光中却泛着一抹冷意。

　　阵叟取出了十来面闪烁着不同颜色光华的三角小旗，施法将其祭出，随即这些小旗就化为一道道光芒飞走，没过多久后众人就发现周围的景象陡然一变，天地灵气涌动，化为层层阴云压落下来，让人望之顿感压抑，同时四周狂风大作，吹的山周围的草原上的青草摇曳不已，仿佛荡漾起了层层的绿色波浪似的。

　　身在山腰处的合欢神道等人看到的只是风云聚拢的景象，可是此时此刻，身在草原之内的夏凡，葛长河以及肖泛却有着迥然不同的感受。

　　夏凡此时就觉得自己好像是身处一个正在被强力扭曲和挤压的透明容器之中，这让他有了种随时会变成一摊肉酱的感觉。

　　“快想办法，要不然咱们就死定了。”肖泛一边鼓荡自身法力对抗着外界袭来的强大力量，一边朝着夏凡喊道，他脸上满是惊惧之色，显然是被吓的不轻。因为他此时觉得要是再不做点什么的话，一定就死定了，并且还会死的相当惨，这让他禁不住在想：早知道这样，之前就算拼着被飞剑攻击，也该跟早点开溜，好过现在担惊受怕。

　　葛长河紧握着盾牌和那把血光闪烁的刀，眉头微皱，心里同样有些担忧，不过出于对夏凡的信任，倒是并没说什么。

　　“不必担心，跟着我走，保你们没事。轰……”夏凡一察觉到周围的空间阵法运转起来，早就已经在考虑如何应对，即便肖泛不催他也想好了该如何自保以及保住同伴的性命，此时直接催动大五行剑向下一劈，青色剑光飞射而出时四周的草叶也随之狂飙了出去。

　　夏凡的这一剑十分巧妙的劈在了空间阵法的空隙之中，这让本来正在运转的阵法顿时就出现了一刹那间的卡顿，而随即数以百计的草叶轰击过去，又将这个缝隙再次撑大了一些。

　　其实对于这么大的一个阵法来说，夏凡此时所做的这些完全不足以对其造成太大太致命的影响，至多也就是短促到除非身在阵中都很难察觉到的卡顿而已，可是对于夏凡而言，这就已经足够他带着肖泛和葛长河完成一次如同刀尖上跳舞似的闪转腾挪了。

　　下一刻，夏凡就带着肖泛和葛长河朝左前方冲出了两百余丈。虽然依旧还在空间阵法之内，可是刚才那种全身骨头都像是要随时被阵法中爆发出来的强大力量给生生拧烂的感觉却是减弱了许多。

　　“哈哈，没想到，真没想到，咱们竟然躲过了一劫。”肖泛原本还有些怀疑夏凡究竟能够化解刚才的危局，没想到夏凡就给了他一个惊喜，当身上的压力骤减时，他禁不住高兴的欢呼了起来。那两缕小胡子也翘动不已，看起来十分的滑稽。

　　“别高兴的太早，这只不过躲过了一次危机，后面的路只会更加难走……嘭……”夏凡提醒肖泛以及葛长河不要高兴得太早之时，大五行剑却丝毫没有停止，剑身上的光芒颜色不断变化，不再是单纯呈现出之前的那种青色，这意味着夏凡已经把剑身上篆刻着的五行阵完全运转了起来，一是用来对抗空间阵法的攻势，二是借助不同属性的剑光调动周围的天地之力，施展各种剑势对空间阵法进行不断的冲击，从而确保他们三个有着足够安全的空间进行前进。

　　夏凡的脚下不停，在茂密的草原之中穿行，每一次的进退都做到了无比的精准，同时又会给紧随而来的肖泛和葛长河留足空间，唯有如此，才能确保他们的安全。

　　不得不说夏凡此举虽然不是在堂而皇之的正面破除阵法，可是这种钻空子似的行为依旧给空间阵法造成了一些影响。毕竟一次两次的冲击可能不会对阵法怎样，但是次数多了并且极其频繁，所造成的破坏不断积累必然会带来一定影响。

　　“奇怪了！究竟是谁在阵内？竟然逃过了阵法的连续三次绞杀，并且还钻到了这里！没想到，真没想到，这里竟是阵法的一个小空隙，攻击对他们居然造不成影响。不应该呀，大荒老祖的这个空间阵法我之前研究过了，虽然并没完全弄明白，可是暂时使用还是没问题的，怎么会这样呢！”阵叟半眯着眼睛，像是在看着洞府的入口上的层层禁制在出神，可是绝大多数的注意力却通过神念放在了笼罩了草原的空间阵法以及正在其中的三个人身上。

　　之前合欢神道请他出手杀人时，阵叟实际上是不太愿意的。因为最初他应邀前来此地时，本心里就不是为了寻宝而来，或者说对他来说，真正的宝贝并不是那些实实在在的法宝，丹药或是功法什么的，而是阵法，因此他私下里对合欢神道提过要求，自己只帮他破解一些阵法，但是并不会参与其他的事情。

　　可是等到身处这个小世界内时，看到了周围广阔且宏大的阵法后，阵叟的想法就有了一些改变，他不再满足只是看看，还想留下来好好研究一番，说不定就可以从中参悟出更多有用的东西，于是他就不得不接受了合欢神道更多的要求。

　　阵叟本心里不喜欢这样，但是却无可奈何。起初催动空间阵法攻击闯阵之人时，阵叟只想着速战速决，可是见到阵中三人非但没有死在阵中，反倒生龙活虎似的在阵中穿行时，他是真真正正的被震惊到了。

　　竟然有人可以做到这样，实在是太稀奇了。他究竟是怎么做到的呢！

　　阵叟觉得分外的不可思议。实际上他不是想不明白夏凡是如何做到的，毕竟他研究阵法大半辈子，如何能够不知道再结构严密的阵法之内都存在一些缝隙，而有缝隙自然就能够让人容身，这并不奇怪。阵叟真正震惊的竟然真有人能够做到。

　　须知阵法中有缝隙存在不假，并且能够容纳人也没错，但是这一切都只是理论上可以，可是阵叟以前真没听说过有人能够做到，因为阵法不是死的，而是在随着运转在不断的变化，其中的缝隙当然也会不断的发生着移动，变化，并非是一成不变的。

　　这就跟两个人近身搏杀，再精妙的招数都不可能真的做到天衣无缝，总会有破绽，但是强者在战斗时却可以掩盖破绽或是让破绽一闪即逝，这让避免了被敌人攻击的几率。

　　同样的道理，阵法中的缝隙也是一样。几乎所有的阵法师都知道有这种东西，可是真正能够身在阵法之中时，借助阵法来闪展腾挪，避开阵法的强力攻击的人不能说没有，但是绝对是凤毛麟角。

　　阵叟没想到自己今天竟然就碰到了一个，这实在是让他不知道该说是幸运还是倒霉。

　　说幸运是因为他看到了这难得一见的神奇一幕，说倒霉是现在他在主持阵法，不能将阵中的人弄死，丢的绝对是自己的脸。

　　更加让阵叟觉得震惊和难以置信的是此时的阵法是大荒老祖留下来的空间阵法，在他看来已经堪称是无懈可击，但是偏偏现在就被人找到了这么多缝隙，这让阵叟顿时有种自己之前真是瞎了眼的感觉。

　　此外，身在阵法缝隙内穿梭，一个人就已经相当困难和危险了，可是现在却是三个人在阵内，这么一来借助阵法缝隙穿行的难度就更大了。

　　他怎么做得到的？！这实在是太令人难以置信了！阵叟用神念锁定了走在最前头的夏凡，心中充满了震惊。

　　“不好，他并不只是在阵中穿行，他竟然……嘭……”突然，阵叟惊呼起来，同时双手急速掐动法诀，就要变动阵法，可就在此时，夏凡曾经走过的地方突然间就爆发出了一道道耀眼的光芒，形成光柱直冲上天，同时这些光柱不断干扰着空间阵法的运转，进而引发了一场规模不小的爆炸。

　　阵叟看着正被狂暴的灵气冲击以至于变得运转不如之前平稳的空间阵法，心里真是又怒又恨。

　　我早就应该想到，一个能够在空间阵法的缝隙中穿行的人，肯定是精通阵法，他又怎么会不做一些手脚。阵叟想到这，禁不住更是火大。

　　夏凡当然不会只是带着肖泛和葛长河在阵中穿行就够了，所以他偷偷地留下了一些后手，比如在每次停顿的地方安放下一块经过了他重新炼制，篆刻了一些符文的灵玉。

　　在阵法之内布阵，那当然会受到阵法的反噬，可是留下这些灵玉却并不会引起阵法的强力反弹，于是夏凡在丝毫没有惊动任何人的情况下就留下了一手狠招，直到他用神念敏锐的察觉到周围的空间阵法又开始发生了新的变化，显然是主阵的人想要全力绞杀自己三人时，夏凡这才突然发动了那些灵玉。


第0696章 杀了他们三个

　　由于夏凡所放置的灵玉都位于空间阵法的缝隙处，虽然不是更为重要的节点，并且这些空间缝隙也有不少在变换着位置，可能前一刻还存在后一刻就消失了，但是只要剩下一小半，对夏凡来说就已经足够了。因为既然是缝隙，必然就是阵法的薄弱处，所以当灵玉内的符文爆发出最强大的力量时，依旧可以对阵法造成很大的冲击甚至是破坏。

　　更何况夏凡放下的灵玉并不少，彼此之间也有着玄妙的联系，所以当它们同时爆发时也就拥有了更加巨大的威力，甚至有不少灵玉上腾起的光柱中隐藏的符文竟是遥相呼应，彼此勾连在一起，不断冲击着周围的空间阵法。

　　这样的冲击对于偌大的空间阵法来说，实际上所造成的破坏力并不是特别严重，起码不会摧毁整个空间阵法，但是却可以让空间阵法的运转造成暂时的不平稳甚至是停顿，这就给夏凡创造了逃离空间阵法的机会。

　　“跟我走……轰轰……”夏凡朝肖泛和葛长河喊了一声，已经一马当先朝前冲去。

　　此时灵玉上迸发的光柱虽然依旧明亮，但是在空间阵法的强势反击下已经逐渐变弱，甚至有些已经开始崩溃，于是就造成了更大的爆炸引来狂风冲击四周，而这也必然引发了空间阵法的又一次剧烈震荡。

　　夏凡就借此机会带着肖泛和葛长河一举冲出空间阵法所笼罩的草原，出现在了大荒老祖的洞府所在的那座山的山脚下。

　　山上虽然同样有阵法，但是却已经跟之前的空间阵法有了一些不同，至少夏凡暂时不必担心阵叟会操纵这里的阵法来攻击己方三人。

　　“他们已经占据了大荒老祖的洞府的入口，并且他们人数远比咱们多许多，咱们肯定是抢不过他们的。”葛长河望了一眼山腰处的洞府入口，禁不住皱紧了眉头，很是有些担忧。毕竟他这次来这里，寻宝还在其次，主要是想杀了合欢神道报仇雪恨。可眼下合欢神道那边人多势众，他有些发愁该怎么做才能达成自己的目的。

　　“不必担心。刚才我杀了高安，他们那边还剩下十二个人，再去掉其中跟合欢神道不是一条心的人，咱们真正的敌人最多也就是七八个人而已。”夏凡带着两人上了山，却并没停下脚步，依旧在不断行进，只不过却又跟先前在草原中穿行时有了很大的不同，虽然依旧在往上攀登，可是却走走停停，并且绕来绕去，很快就绕到了山的背面。

　　这么一来他们固然是无法看到位于半山腰的合欢神道等人，反过来合欢神道等人的视线也不可能拐个弯看到他们。

　　至于神念探察，夏凡当然也有防备。

　　夏凡之所以非要从草原里进到山中，就是因为山上有着护山大阵。而夏凡也注意到这座护山大阵现在处于一个低效运转的状态，这也就意味着先一步到来的合欢神道等人既没有触动这阵法，也还没有将其掌控。对于夏凡等三人来说，这样的地方反倒是最安全的。

　　因为合欢神道等人没有掌控护山大阵，那就不能像刚才那样对他们进行攻击。此外，这护山大阵可以阻挡住修炼者的神念探察，也就意味着只要夏凡等三人找到一个相对安全的地方隐藏，那么合欢神道等人除非是大规模的搜山，要不然想要找到他们绝对比大海捞针容易不了多少。

　　“他们现在的心思多半都在大荒老祖的洞府上，在开启洞府之前，想必是不会有太多的闲心以及空闲的人手来找咱们的麻烦的，就算他们真能派过来一两个人，咱们也足以应付得来。”夏凡带着肖泛和葛长河又绕了几个大圈子后，在一棵站在山石缝隙中的树下停了下来。

　　这棵树虽然并不高，枝叶也算不上茂密，甚至连树荫都不大，可是却是附近七八千丈之内最安全的所在。别说现在护山大阵只是低效运转，就算是全力运转，这里也比其他的地方安全多。

　　“要是他们开启了洞府之后呢？”葛长河环顾左右，想要看出身处的护山大阵的一些门道，只是他在阵法上的造诣着实不太高，哪怕是之前得到过一些夏凡的指点，可是面对如此庞大且复杂的护山大阵，他依旧有种乱花迷人眼的感觉。

　　这也让葛长河大为感慨，只觉得夏凡竟然能够带着肖泛和自己在这么大且危险的阵法中平安来往，实在是相当了不起。

　　“若是他们真的开启了洞府，想必就更加不会有心情来找咱们的麻烦了，因为他们必然会急着去争夺大荒老祖的遗宝了。你们先在这里待着，我去去就回。”夏凡随口回答着，同时祭起大五行剑化为一道五彩剑光飚射而出。

　　“喂，你要去哪？不会把我们扔在这里就不管了吧？！”肖泛急得喊了起来。他真没想到夏凡说走就走，结果想拦都来不及拦了。同时他虽然懂点阵法，却又不擅长，因此现在身在护山大阵之内，也是寸步不敢走，生怕一不小心踩到了什么不对头的地方，然后触发了护山大阵被当场轰杀成渣。

　　“放心，他肯定会回来的。”葛长河安慰道。

　　“哼！我算是看出来了，之前接了你的生意算是倒了八辈子的血霉了。你知道你们这么干，耽误我多少生意吗？”肖泛很是激动地嚷嚷着，右拳挥舞，像是恨不得打葛长河一顿消消气，不过他却并不敢。

　　……

　　夏凡御剑腾空后并没有一飞冲天，而是在低空飞掠。其实这样是很危险的。

　　要知道所谓的护山大阵本就是为了保护修炼门派的山门，道场以及洞府而存在，所以其规模异常庞大，有时候笼罩一座两座山峰都算是小的，真正气势恢宏规模庞大的那种甚至都可能会将一整条山脉都笼罩其中。因为其作用是为了防御外敌，所以不管什么样的护山大阵基本上都有着针对地面和空中的入侵的能力。

　　换句话说，现在夏凡虽然不在地上走，而是御剑飞在空中，其实并不安全，反倒会更加有可能会触发护山大阵，遭受到毁灭性的打击。当然，他要是真的一飞冲天，也很有可能会引来攻击。总之，身在护山大阵内，任何动作都得小心翼翼，要不然一个不留神就是万劫不复的悲惨结局。

　　夏凡在阵法上的造诣很高，自然不会不知道这些常识，可是他却偏偏这么做了，除了说明他艺高人胆大之外，也是因为他不得不如此。

　　夏凡当然知道在地上走的话，自然是相对来说要安全些，但是速度太慢，并且也无法让他将整个护山大阵的布局看的清楚透彻。而现在他这样在低空低速飞行，虽然也有危险，但是只要他能够避开那些足以触发阵法的区域，那么遇到麻烦的可能性会小不少。

　　一边在低空盘旋飞舞，夏凡一边不时地将一块块重新炼制过，上面篆刻有符文的灵玉以特殊的手法投落到地上，使其精准无比的落在阵法的节点附近。

　　夏凡撇下葛长河和肖泛自己一个人出来当然不只是观察一下护山大阵的结构就完了，他还有着更大的图谋，那就是抢在现在站在合欢神道那边的阵叟之前，夺下这座护山大阵的操控权。这样他就可以立于不败之地了。因为只要合欢神道他们还在这座山里，除非他们也有跟自己一样的本事，能够找到阵法缝隙并穿行其中，否则的话，就只能死在护山大阵之下。

　　事实上，即便合欢神道等人真的有本事像夏凡之前在阵法缝隙中穿行，只要夏凡掌控了整个护山大阵，也一样可以将他们灭杀在大阵之内。

　　……

　　站在半山腰处的合欢神道居高临下，自然看到了夏凡三人进入山中，不过很快就再也看不到他们的身影，这让他的脸色变得有些难看起来。

　　合欢神道虽然早就料到前来寻宝的众人未必会跟自己一条心，但是却真的没想到其中竟然混入了自己的敌人，并且从他们一出现就杀了高安的这份狠辣和果决来看，这仨人也绝非易与之辈。这让合欢神道不禁有些担心留下这三人会不会扰乱自己的计划。

　　“毒鸦……”合欢神道沉思片刻后，最终做了个决定。

　　“在。”毒鸦此时已经化成了人形，身着一身黑袍，面色阴冷，一双发红的眼睛看着任何人时都像是在看着尸体，总让人有种很不舒服的感觉。即便是在合欢神道的面前，同样面无表情，语气阴冷，就仿佛是死人堆里吹出来的风似的，阴森中透着股子令人作呕的气息。

　　“你带几个人去杀了那三个闯入山里的家伙。”合欢神道指了指远处夏凡等人消失的区域，下了命令。

　　“是。”毒鸦点点头，转身离开。

　　待在半山腰处等着洞府的入口开启的人不少，不算毒鸦，合欢神道以及阵叟的话，还有九个，其中有的人已经表态投靠合欢神道，有的则是态度暧昧，可是却没有明确表态。但是既然能够站在这里，自然不可能是合欢神道的敌人，起码并没有表现出特别明显的敌意来。

　　起初合欢神道和毒鸦的想法是先不急着逼众人表态，而是先逐渐拉拢，就算真的要当面锣对面鼓的说清楚，也要在寻宝出来后，这样即便是翻脸的话，也不必影响寻宝。

　　可是现在情况有变，突然冒出来了三个仇敌，合欢神道就不得不临时改变一下策略。

　　尽管合欢神道说的并不是特别明确，但是跟他早有默契的毒鸦却知道他是怎么想的，于是召集人手时，就点了封无忧的名，同时还叫上了邱红颜。


第0697章 死路一条

　　毒鸦叫上邱红颜乃是因为邱红颜已经表态投靠合欢神道，算是值得信赖的自己人。而他同样叫上封无忧，却是有着其他的目的。

　　方闵和封无忧的实力很强，关系又是极好，平常也是一副同进同退的架势，而他们的存在也很容易影响到剩下的几个还在犹豫的人，这让合欢神道的计划实施起来就变得不太容易。可是偏偏因为这俩人实力又不弱，彻底撕破脸皮后厮杀起来，合欢神道和毒鸦还不确保能够取胜，所以真是有种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　现在毒鸦打着去灭杀共同的敌人的旗号将封无忧叫走，也就暂时瓦解了方闵和封无忧这个两人小团体，对于合欢神道后续的计划有着很大的好处。

　　封无忧也不傻，也意识到毒鸦叫走自己怕是别有用心，不过他对自己的实力有信心，也不怕毒鸦能够玩出什么鬼花样来，此外毒鸦的借口光明正大，又是为了大家好，也让封无忧无法拒绝，否则的话，合欢神道和毒鸦就可以以此为借口将他赶走。

　　“小心一点，千万不要被合欢神道给阴了。”封无忧离开时，提醒了方闵一句。

　　方闵点点头，并没说话，不过看样子他显然也在心里有了防备。

　　只是还没等毒鸦，封无忧和邱红颜三人离开，他们就看到了一道五彩流光从山的另外一面低空飞掠过来。

　　“要是我没看错的话，刚才在草原之中就是御剑之人为首，他在阵法上的造诣绝对不在我之下，而我要是没猜错的话，他现在绕山飞行，多半是在探察护山大阵，若是被他看透了其中的门道，接下来肯定就是要设法夺取护山大阵的控制权了。到了那个时候，咱们就算打开了这洞府，照样也得被他所压制，甚至性命都会被他拿捏在手中。”阵叟虽然年纪不小，但是眼神却并不差，很容易就认出了正在御剑飞行的夏凡，随即也就想明白了他的目的，当场就说了出来。

　　虽然阵叟并不太喜欢合欢神道总是喜欢算计来算计去的做派，可是现在毕竟是坐在同一条船上，所以该提醒的他还是要提醒一下。免得回头船翻了，大家都不好过。

　　“听到没有？还不快去劫杀了他。”合欢神道神色微变，遥指着正在低空盘旋的五彩剑光对毒鸦说道。

　　这话合欢神道明着是对毒鸦说的，可实际上却是在给封无忧听。虽然谈不上是敲打，但是施压的意味却相当重。

　　“我先走一步，两位随后就来吧。”毒鸦倒也干脆，朝封无忧和邱红颜说了一句，身子一晃，就再次化为乌鸦的形状，振翅而飞，化为一道黑色闪电，径直朝着夏凡而去。

　　夏凡既然敢御剑过来，当然早就预料到会遇到合欢神道等人，而他也就有了相应的对策。

　　眼见毒鸦飞来，夏凡根本就像是没有将其放在眼中似的，依旧该怎么飞还怎么飞，既没有转身逃跑也没有停下来，一副就算毒鸦过来了也奈何不了自己的架势。

　　毒鸦见状顿时气的都快要炸肺了，真是恨不得把夏凡一把给抓成肉泥。因为早前在这个小世界的入口处，双方就曾经有过一次交锋，并且当时还是夏凡将隐藏在安处的毒鸦给打了出来，结果逼着本来准备想要暗中相助合欢神道的毒鸦不得不现身，也导致原本合欢神道和它一明一暗的夺宝策略彻底走样。

　　为此，毒鸦没少被合欢神道呵斥。这让一向心高气傲但是又心胸狭窄的毒鸦真是把夏凡给恨到了极点。之前就在盘算着要找机会将夏凡弄死，没想到进来后却一直没见到夏凡的踪影，以至于毒鸦还颇为失望。现在见了夏凡，毒鸦心里的杀机根本就压制不住，就算合欢神道不说那番话，它也肯定会第一个冲过来想要将其弄死。

　　毒鸦化为鸦形之后，虽然可以说话，但是声音却并不好听，所以它一般都懒得说话，此时它已经将夏凡视为死人，当然就懒得跟他多废话。就算有什么要说的话，毒鸦也准备等杀了夏凡后，吃它的尸体时再慢慢说。

　　“呼……好惨呀……赶快死了吧……我要吃你的肉喝你的血……啊！！！”毒鸦飞到距离夏凡约莫有个五六千丈之时，就猛然挥起翅膀朝他远远扇了一下。

　　刺耳的风声响起时，一团黑风就如同滚滚荡荡的浓烟似的朝夏凡卷席过来，同时有着各种各样的尖利叫声从黑风之内传来，话语中充满了无穷的怨恨和戾气，让人听了就觉得很是不舒服。同时那翻滚不已的黑风上更是不时有人形从中冒出，虽然看不清楚具体的面貌，但是从身形来看却是有男有女有老有少，一个个张牙舞爪，怪叫不止，活脱脱像是一个个饿极了想要吞噬活人血肉的凶鬼一般。

　　这黑风乃是毒鸦的本命神通，名叫黑风血鬼煞，最是阴狠毒辣，只要被其卷入其中，不但会受到黑风内所蕴含着的血煞以及种种死气晦气的侵蚀，既伤肉身又坏神魂，同时还会遭到被囚禁其中的这些凶鬼的攻击。这些凶鬼不但是暴戾凶残，并且还被毒鸦精心炼制过，所以每个凶鬼的爪子上都有急切猛烈的毒性，只要被他们抓到，神灵境之下绝对是必死无疑。而神灵境的强者不死也得脱层皮。

　　毒鸦之所以能够修炼出如此厉害的神通，当然也跟它本是妖身有关。即便它现在能够化为人形，并且有着神灵境二重的实力，但是却改变不了一个事实，那就是它从根子上说就不是个人，而是个妖。

　　身为妖在修炼上也许不如人有着天然的优势，但是却有着人类所不具备的天分，那就是在达到一定实力后会有一定机会苏醒血脉中带有的本命神通。

　　毒鸦本来是只赤眼渡鸦，最喜欢的就是吞食死人尸体，故而也被当做是来往于生死两界的使者。

　　毒鸦当然不可能有来往生死两界的本事，但是却因为吞食死尸而在血脉苏醒时获得了一门本命神通，就是这黑风血鬼煞。说白了，就是它吃掉了死尸后，不但能够吸取其中的血煞之气，死气，尸气什么的为自己所用，并且更邪门的是可以将未曾消散的神魂给拘住，成为受其操纵的血鬼。

　　有了这黑风血鬼煞，毒鸦才有了在合天道中跟合欢神道以及天一神道相提并论的底气。

　　此时它一出招就直接使出黑风血鬼煞，固然说明它恨极了夏凡，一心想要将其一击灭杀，然后生吃了它的尸体以消除心中恨意，同时也表明它想要速战速决的决心。毕竟阵叟的话，毒鸦也听见了，它也担心拖得时间太长，再夜长梦多。

　　“一帮恶鬼而已，也敢在我面前张狂……轰轰……”夏凡神念一动，火龙分身就已经飞腾而出，径直迎向那滚滚黑风，而后一口烈焰就喷了出去。

　　这烈焰从火龙分身口中喷出，转瞬之间就化为一片绵延数千丈的熊熊火海，滚滚向前之时不断的攀升，就如同是一层由烈焰化为的滔天海啸，以铺天盖地之势跟那黑风冲撞到了一起。

　　黑风血鬼煞虽然阴邪狠辣，但是遇到了吸收了太阳火精的烈焰之后，当场就被全面压制。要知道但凡是魂体之类的东西，都禁不住太阳火精的炙烤，更别说这黑风血鬼煞里的那些血鬼的还不是魂体，因此只要被烈焰烧到，直接就会化为一团人形火炬，随即魂飞烟灭，就算被烈焰的光芒照到，也足以让这些血鬼浑身白烟直冒，仿佛随时都会焚烧起来似的。

　　除了血鬼之外，那滚滚浓烟似的黑风同样被烈焰的焚烧和冲击下而崩散开来。

　　“竟然敢坏我神通，我要杀了你！轰……”毒鸦怎么都没想到自己以往对敌时无往而不利的本命神通此时竟然会这么快就被摧毁，整个过程简直可以用摧古拉朽来形容，这让它又惊又怒，沙哑着嗓子咆哮之时，双爪朝着夏凡就是一抓。

　　此时尽管毒鸦相距夏凡还有千余丈远，但是当它一抓抓出时，夏凡身周的天地灵气猛然就凝聚成了一个巨爪，朝其猛抓过来。

　　这迅猛而突然的攻击当然十分厉害，不过夏凡却像是早有预料似的，五彩剑光激射而出，朝着巨爪就是一连五斩。剑影闪动，光芒激荡，那刚刚凝聚起来的巨爪就随之被斩的四分五裂，化为激荡的狂风冲向四周，轰隆巨响震得众人耳朵发疼。

　　“这怎么可能！？我……啊！嘭……”毒鸦做梦都没想到自己全力施展的致命一击，竟然会被这么轻松的破掉，顿时气的眼珠子更加赤红，好像随时会滴出血来，只是还没等它再次发动攻击，夏凡的反击已经是无声无息而来。不是别的，正是那颗冰蓝色的冰魄神珠。

　　这冰魄神珠上融合玄阴冰火之后，威力翻倍增加，此时一经夏凡祭出，冰蓝色的火光暴涨，直接就朝着毒鸦席卷而去。

　　玄阴冰火虽是火，但是却丝毫不炽烈，有的只是极度的寒冷，而这也使得它的攻击犀利却让人无从查觉，直到发现时却已经晚了。

　　毒鸦虽然早就已经发现了那冰蓝色的火光来袭，但是当它被卷入其中后再想逃跑时却已经晚了，几乎是刹那之间，它青色的羽毛之上就结上了一层厚厚的冰霜，这让它本来轻盈且迅疾的飞行动作一下子变得缓慢而笨拙起来。而这还不是最要命的，真正要命的是那无孔不入，难以抵御的严寒侵袭。

　　毒鸦此时真觉得自己身体的每块肌肤血肉都快要冻成冰了。如果再没有人救它，那么等待它的必然是死路一条。


第0698章 我做不到

　　“道友下手何必如此狠辣，得饶人处且饶人不好吗？”娇柔的劝说声中，一片红光飞来，将已经快要冻成冰坨子的毒鸦卷起的同时也光芒闪动，挡向了冲击而来的冰蓝色火光。

　　“既然你要插手此事，那就不要怪我心狠手辣了。”夏凡听到那嗓音时就已经猜到了来人是邱红颜，也只有这个一身媚骨，举手抬足之间媚态毕露的女人才会这般说话。让人听了就觉得仿佛是一根羽毛在轻轻骚动你的耳孔，不自觉的就想要打个寒噤，浑身的鸡皮疙瘩泛起来时却是连骨头都像是酥麻了。这就是邱红颜的本事，人如其名，绝对是红颜祸水。

　　只不过邱红颜虽然美艳动人，但是夏凡却对她并没什么太大的兴趣，因为他很清楚像是邱红颜这样的女人，看起来娇艳妩媚，但是修炼的却是采阳补阴的邪法，堪称是杀人不见血，吃人不吐骨头，只要被她给缠住，就算是神灵境的强者也会在其旦旦而伐之下而最终精血耗尽一命呜呼。

　　当初在落丹山时，邱红颜曾经跟夏凡聊过几句，媚眼抛了不少，尽管夏凡并没怎么理会，但是彼此间倒也算是点头之交，现在邱红颜既然出手要救毒鸦，那摆明就是已经投靠了合欢神道，夏凡当然就不会再跟她客气。

　　夏凡的话音未落，冰魄神珠已经是直接轰击在了那片卷住了毒鸦的桃红色长纱之上。

　　这长纱乃是邱红颜采集五毒桃花瘴为材料炼制而成的法宝，看似是纱，却轻薄柔韧，并且聚散随心，更是剧毒无比，杀人于无影无形之间。只是现在被冰魄神珠击中，玄阴冰火顿时就附着其上，冰蓝火焰蔓延开来，所到之处柔软的长纱顿时就被冻得坚硬如铁，再被冰魄神珠撞击其上，顿时就像是被击碎的玻璃似的，咔嚓嘭嘭一阵响声中碎成了渣子。

　　一处碎裂倒也还好，起码邱红颜还不会特别心疼，稍后可以修复一下，可是随着玄阴冰火不断蔓延，那五毒桃花瘴所炼制而成的长纱也不断的被冻硬然后被冰魄神珠轰碎，不过一眨眼的功夫，长纱就已经被毁掉了二三十丈长，这就让邱红颜有些受不了了。

　　毕竟她这法宝炼制起来也并不容易，尤其是采集五毒桃花瘴更是艰难，将其炼制成法宝也着实耗费了不少心血，现在就这样被毁掉，他岂能不心疼的要命。

　　“封道友，你若是再不出手，我就不管了！”邱红颜催促封无忧出手的同时，也将手里的长纱一拉，想要把卷在其中的毒鸦赶紧救下来的同时也想避开那极度寒冷并且破坏力惊人的冰蓝色火焰。

　　“你们既然掺和了进来，想要离开，哪有那么简单。”夏凡手指一弹，一连串早就结好的法诀就已经飞射而出。

　　“不好！快点阻止他，要不然的话……轰……”阵叟一见夏凡弹出的法诀四散开来，顿时就出声大喊，只是他的提醒却还是晚了，根本就不足以改变半空中的局面。

　　那一连串的法诀飞出不多远就像是撞到了无形的碰撞时的，先是势头陡然一停，随即就像是一块冰落进了水中，转瞬间就消失不见，此时原本空荡荡的空中却陡然间像是被一双巨手狠狠的搅动了一下子似的，所有身在空中的人全都觉得四周围狂风大作，同时虚空也随之猛烈震荡。

　　这骤然而来的异变让封无忧和邱红颜哪怕是脚踏着法宝飞在空中，都禁不住像是遭到了狂风吹袭的风筝似的，身不由己的开始的左摇右晃。

　　“怎么回事？那个家伙只是神灵境二重的实力，怎么可能这样轻易的击退封无忧和邱红颜，这不可能！”合欢神道看着在空中剧烈飘飞根本就无法稳住身形的封无忧和邱红颜，禁不住神色骤变，一双桃花眼都瞪了起来。他一直藏在袖中的手掐了个法诀，但是最终没有打出去。因为他现在也不能确定自己若是冒然插手的话，会不会让局面变得更加糟糕。

　　尽管合欢神道请了阵叟来帮忙破阵，但是并不意味着他不懂阵法，只是眼下的景象却着实超出了他的认知，以至于他隐隐觉得眼前这一幕跟护身大阵有关，但是却又想不通这究竟是怎么回事？他实在是无法想象夏凡只是弹出了一些法诀，竟然就能够爆发出这么强大的威力。

　　“这是他借助了护山大阵的力量，才能无视实力上的差距，将封无忧和邱红颜弄的如此狼狈。”自从夏凡出现后，阵叟就将大部分的注意力放在了他的身上，所以他看明白了夏凡刚才那一手的门道，也因此而更加惊叹，同时禁不住在心里暗想：换成是我的话，我能不能做到呢？

　　答案当然是肯定的，可是阵叟却明白自己虽然有能力做到却是想不到，毕竟这样借助别人的功法来攻击敌人，不但是要拥有着高深的阵法造诣，同时也得有着天马行空的想象力。而这一点恰恰是他最欠缺的。

　　“你之前不是说过尽管大荒老祖已经不在这个小世界中，但是护山大阵中依旧存留着他的神念烙印，所以就算是你想要夺取那阵法的控制权都很难吗？”合欢神道的眉头皱得更紧，脸上的诧异之色更加明显，言语中也带了几分质疑。

　　“我的确是说过这话，就算是现在你问我还是会这么说。他现在实际上也并没有夺取了护山大阵的控制权，只是在进行巧妙地引导，从而将一部分护山大阵的威力释放了出来。”阵叟没有过多的解释，因为就算是他也只是看明白了，但是具体是怎么做到的，那就真的只有夏凡自己才最清楚了。

　　“那你能不能做到跟他一样，至少也要确保封无忧，邱红颜以及毒鸦的安全。”合欢神道显然也没打算问的太清楚，因为他心里很清楚以自己的阵法造诣就算听得明白也做不到，因此倒不如省下让阵叟解释的时间，看看能不能想出应对之策。

　　“我做不到。”面对着合欢神道的询问，阵叟摇了摇头。其实要是他真想做点什么的话，未必就什么都做不了，只是他跟合欢神道之间的关系本来就只是简单的合作，实在是没有为了他就冒得罪一个在阵法上拥有着如此造诣的神灵境强者的风险。

　　谁都有私心，阵叟当然也一样。他一生都沉迷于阵法之道，可是现在却一直卡在瓶颈之上无法突破，现在看到了夏凡操控阵法时天马行空的想法，就有了想要跟他讨论切磋的念头，向其示好尚且来不及又怎么会与其交恶。

　　就在他俩说话时，护山大阵内的狂风已经越来越猛烈，再加上夏凡不断将玄阴冰火内的极度严寒释放了出来，正随着狂风而向阵内各处扩散，以至于阵内的狂风逐渐有了向冰风暴演化的迹象。这也使得本来就已经被吹的东倒西歪的封无忧和邱红颜更加难以稳住身形，甚至他们的身上也开始出现了一层薄薄的冰霜。

　　要知道修炼者达到了神灵境之后，基本上已经堪称是寒暑不侵，就算是身处冰天雪地或是熊熊火海之中，有法力护体也可以做到丝毫不受影响。但是如果出现了现在这种身上有冰霜凝聚的情况，那只能说明封无忧和邱红颜因为疲于应对护山大阵对他们的攻击，以至于无暇或是无力去分心去驱散寒意的侵袭了。这实际上是个相当危险的信号。

　　合欢神道死死的盯着阵内的夏凡，眼中的杀意已经强烈到几乎要凝为实质似的。

　　到了此时，就算他不知道夏凡的真实身份是谁，也完全可以断定他绝对不是那个千山国的国师孟克。因为倘若千山国真有这么一个强大的国师的话，那么就绝对不会一直被乌龙谷所扶持的小国压着打。

　　可是看着夏凡现在的那张脸，合欢神道却着实看不出来他究竟是什么来历？只能在心里发狠：不管他是谁，我一定要杀了他。

　　怎么会这样的？！老封可是有着神灵境五重的实力，难不成会在这里栽跟斗？跟封无忧关系极好的方闵心里也是相当焦急，只不过他却没有冒冒然冲上前去帮手，因为他也看出来封无忧此时的处境不但危险并且诡异，绝对不是实力强大就能够应付的来的，自己的实力还不如封无忧，就算是冲上前去也未必能够帮得上忙，若是也困在其中，那就更加糟糕了。

　　……

　　身处阵内的封无忧此时又是震惊又是郁闷。他怎么都没想到自己堂堂神灵境五重实力的强者，都还没有来得及出手，就陷入了这个诡异到了极点同时又强大到了让他根本就无力挣脱的阵法内，这简直让他难受的都快要爆炸了。

　　此时封无忧觉得自己就像是那些明明力大无穷却又不小心陷入了沼泽之内，以至于满身的力气根本就派不上用场，只有无助的看着自己一点点被沼泽给吞噬的人一样，那种身不由己且力不从心的感觉太让他不爽了。更让他憋闷加窝火的是他还一点办法都无法改变这种困境。


第0699章 下辈子吧

　　封无忧不是没想过全力爆发，靠着自己神灵境五重的强大力量直接破阵而出，可是现在处于狂风的疯狂吹袭和撕扯下，他能够勉力维持住自己不被其吹的如同滚地葫芦般四处乱滚就已经相当不错了，又哪里还有什么多余的力量去爆发。

　　他觉得自己浑身上下就像是被捆上了无数无形的绳索，每一根都在频繁的牵动，使得他很难控制住自己的身体。尽管这让封无忧觉得相当不爽，但是却真的无可奈何，尤其是试了几次而无力改变现状后，他也就认了，因为他的直觉告诉他，虽然自己现在不太舒服，但是比起邱红颜来，自己的处境就要好的多了。

　　事实上封无忧所料没错。现在的邱红颜虽然跟封无忧同处于护山大阵之内，并且两人相距并不怎么远，但是处境却是一个在天上一个在地下。

　　封无忧仅仅只是难以控制身形，但是生命安全起码是没有受到危害，但是邱红颜现在却是处境堪忧，随时都有可能会重伤甚至丧命。

　　之所以邱红颜会遭到不同的对待，也是因为夏凡曾听肖泛说过，她已经投靠了合欢神道，而刚才邱红颜出手救毒鸦也说明了这一点。

　　对于跟合欢神道的关系不远不近的封无忧，夏凡可以手下留情，为的是留下一线余地以便将来好相处，可是对于已经摆明了车马要跟合欢神道一起同进退的邱红颜，夏凡就完全用不着再客气了，况且邱红颜的长纱之内还裹着毒鸦。就凭这一点，夏凡也不会放过他。

　　正如阵叟所判断的那样，夏凡现在并不足以掌控整个护山大阵，不过有了他之前御剑低空飞行绕着整座山仔细观察的结果，再加上他布置下的那些灵玉，也足以借助护山大阵做一些事情。

　　当然，夏凡现在做的并不是在掌控阵法，而是因势利导。虽然都跟护山大阵有关系，但是两者之间却有着本质上的区别。

　　掌控阵法的话自然就是完完全全利用阵法来攻击敌人，如果夏凡可以做到这一点的话，只要他有心杀人的话，别说实力稍逊一些的邱红颜了，就算是实力更强的封无忧也早就被轻而易举的灭杀了。事实上却并不是如此，因为夏凡无法完全掌控阵法，就不得不换了个方法，利用护山大阵的特点来完成对封无忧以及邱红颜的压制和攻击。

　　说白了，这就好比是有一把神兵利器摆在那里，夏凡现在还没有办法将其拿起来砍人，但是他却可以通过各种方法，来引着敌人撞到那神兵利器上，这样同样可以借助神兵利器杀人，只是方法却更为曲折，当然不可控的因素也就越多。

　　万幸的是夏凡在阵法上的造诣足够高，同时他之前做的准备也足够充分，所以现在这么做的时候倒也并不是特别困难。

　　夏凡能够借助护山大阵来限制于封无忧的行动，让他只能忙着稳住身形而别的什么都做不了，当然就可以利用护山大阵完成对邱红颜以及她救下的毒鸦的轰杀。方法说起来并不难，就是利用他早就放置好的灵玉，短暂的影响护山大阵的某些节点，使原本只是维持着低效运转的护山大阵内的力量按照他想要的方式来运行。

　　这个过程就像大禹治水一样，想要洪水按照自己的想法来流淌，那么除了将一些地方堵住外，更多地还需要河道来进行疏导。夏凡所作的就是暂时堵住一些节点，然后让阵法内的灵气流向其他节点，于是阵法就会发挥出夏凡想要的效果。

　　控制住封无忧如此，攻击邱红颜当然也是一样。

　　“封道友，快来救我……轰……”邱红颜满脸惶恐之色的朝着封无忧大声求救。此时的她面对着狂暴至极，仿佛随时要把自己撕扯成碎片的冰风暴，早就没有了之前的妖媚，有的只是惊慌不安。

　　呼救之声，邱红颜也没闲着，挥舞着长纱不断抵挡着源源不断吹袭而来的冰风暴，每一次长纱和冰风暴撞击在一起都爆发出震耳欲聋的炸响，同时猛烈地冲击波跟冰风暴再次碰撞又引发一声声此彼起伏的巨响。在如此反复的冲击之下，本来就已经被冰魄神珠和玄阴冰火毁掉了一部分的长纱变得越发光芒暗淡，有些地方更是出现了细碎的裂痕。这说明它已经到了自己所能承受的极限，在这样下去，很有可能就会彻底崩毁。

　　邱红颜当然知道自己的法宝已经濒临崩溃，心疼之时又根本就没有办法。她现在处在护山大阵的不断冲击之下，连身形都稳不住，更别说破阵了，为了保护自己就只能用法宝来不断抵挡外部的攻击。可是她心里又很清楚这终非是长久之计。

　　“哎呀，不好，嘭……”一道冰蓝色的光芒一闪，邱红颜禁不住脸色骤变，刚想要拖动长纱躲闪时那迅疾如电的光芒却已经轰了上去，随后本来就已经有些残破的长纱直接就从正中间的部分崩碎开来，原本完整的长纱直接就断成了两截。

　　上半截还被邱红颜抓在手里，可是下半截却因为裹了一个毒鸦，所以被拽着向下坠落。

　　“合欢神道，快来救我，要不然我死了，毒鸦也活不成……噗……轰……”见到毒鸦坠落，邱红颜心中大急，当场狠下心来，直接就掐指为诀，将手里的那段长纱直接引爆，使其重新化为了五毒桃花瘴，同时她也一口精血喷在了上头。

　　邱红颜之所以这么做，为的就是死中求活。反正这件法宝已经毁了，那干脆就再废物利用一下，用五毒桃花瘴来阻挡一下冰风暴，好让她可以不受干扰地救下毒鸦。

　　对于毒鸦，邱红颜并没什么好感，而她这样玩命的救毒鸦，也绝非好心，而只是为了救自己。

　　邱红颜虽然投靠了合欢神道，却也知道此人天性凉薄，根本就不值得信赖和依靠，如果自己没有了什么利用价值的话，他真的能够干出见死不救的事情来。为了让自己更有一些价值，也为了逼着合欢神道不得不救自己，所以邱红颜决定牢牢的抓住毒鸦，这样她不信合欢神道还能袖手旁观。

　　邱红颜的算计不能说不对，但是她却忘了一点，那就是她的生死此时实际上掌握在夏凡之手。而她更不知道的是夏凡灭杀毒鸦之心早就有了，现在有了机会，如何能够放过。

　　“阵起，死吧……”夏凡信手一挥，九杆万魂幡就已经呼啸而出，直接就在半空中就结成了一个阵法。遥指正被浓重的五毒桃花瘴层层包裹的邱红颜和毒鸦。

　　若是平常时候，夏凡敢在护山大阵之内再另起一个新的阵法，那肯定是会遭受到护山大阵的猛烈轰击，可是现在由于他已经借助灵玉影响到了护山大阵，所以护山大阵的反弹并不怎么强烈，而有限的攻击也被夏凡用万魂幡结成的阵法给抵挡并转化为了对邱红颜的攻击。

　　“这怎么可能！？他竟然在阵中布阵，并且还要用新的阵法来引导护山大阵的攻击，这……实在是太不可思议了！”阵叟此时都看傻眼了，满脸的震惊之色，因为在他过去根本就没见过有人这么做，甚至他自己连想都没有这么想过，可是今天却偏偏有人这么干了，并且看样子还似乎行之有效。这简直就像是一举摧毁了他以往对阵法的认知，然后又轰隆一声给他开了一扇新的门，这让他如何能够不震撼，如何能够不惊愕。

　　“我不想死啊……”邱红颜尖声嘶吼时全力爆发。

　　她能够敏锐的感觉到夏凡对自己动了杀机，并且遥对着自己的阵法绝不简单，而为了能够活下来，邱红颜也顾不上再理会毒鸦的死活了，一把扯掉了裹在他身上的那半截长纱，将其引爆成为更为浓重的五毒桃花瘴的同时，她也摸出了一枚光华潋滟的玉符，直接手指用力，将其生生捏碎。

　　一道白色的光芒从玉符之内腾起，将邱红颜包裹了起来，随即就要朝着天际飞去。

　　“你想杀我，等下辈子吧，而我不会放过你的！”自以为已经脱离了危险的邱红颜想起了毁掉的法宝以及刚刚用掉的这枚玉符，禁不住无比心疼，又想起刚才自己的狼狈之态，对夏凡就更是恨之入骨，一字一句也说得咬牙切齿。

　　“想逃走，下辈子吧。”对于邱红颜的威胁，夏凡给予了针锋相对的回答，同时双手急速掐动，瞬间就打出了两三百个法诀，除了一部分飞向四周之外，其他的全都落在了万魂幡上。做完这一切，夏凡遥遥的点指了一下邱红颜。

　　“轰隆……”当夏凡一指点出时，四周围传来了一连串雷鸣般的响声，同时一道道的光芒从这座山的各处腾起，逐渐幻化成为大大小小的符文，在空中载浮载沉，虽然散落各处，但是彼此之间却遥相呼应，更有一股玄妙力量将它们勾连了起来，如同一张巨大的网将整座山笼罩其下。


第0700章 杀意激荡

　　与此同时，本来还有些沉寂的护山大阵却猛然像是被惊醒的上古凶兽般，突然间动了起来。这足以让它瞬间就爆发出了远超过之前低效运转时许多的力量。不但是整座山都随之微微震颤，就连山周围数百里内的虚空都随之微微震荡起来，发出了嗡嗡嗡的声音，让人听了就像是身处蜂群之中，耳膜都觉得很是难受。

　　只是现在没人会在乎这些小事，因为相比起眼前的这座护山大阵来，一切都变得不是那么重要。

　　“怎么会这样的？！他这是得到了护山大阵的掌控权了吗？要是真的让他成功了，咱们全都得死！快点阻止他。”合欢神道此时已经没有了之前的温文尔雅，朝着阵叟怒吼不已。

　　“这不可能！这绝对不可能！这可是大荒老祖亲手布置的护山大阵，怎么可能会被轻易破解并将其掌控，就算是咱们能够进入洞府，得到控制阵法的枢纽，想要将其掌控在手也需要耗费一些时间呀！他到底是怎么做到的？这太不可思议了！”阵叟仿佛没有听到合欢神道的怒吼，只是满脸诧异和难以置信的看着夏凡以及漫山遍野在飞舞的光芒。

　　这一切说来很慢，实际上却不过是一瞬间的事，正当所有人都在为护山大阵的突然发动而震惊和彷徨之时，夏凡用万魂幡布置的阵法却运转了起来，跟着一股来自于护山大阵的宏大力量在意引导之下从天而降镇压在了邱红颜的身上。

　　“我一定能够逃走，你困不住我的，啊！怎么会？嘭……”邱红颜身外的白光虽然强大，可是在护山大阵的宏大力量镇压之下却并没坚持多久就直接崩碎开来，而邱红颜自然也被直接碾压成了一团血雾。

　　“想往哪里跑？！”夏凡看到邱红颜死后，一道青黑色光芒突然飞起，正是先前被冻僵的毒鸦想要逃跑。

　　夏凡最想杀的就是它，当然不会任由它再次溜走，直接就发动了他早就留下的一记后手。

　　冰蓝色光芒一闪，冰魄神珠从天而降，朝着毒鸦劈头盖脸的就猛砸了下来，玄阴冰火扩散开来，冰蓝火焰化为一个巨大的罩子，直接就将毒鸦扣在了其中，随即猛然收紧，极度的严寒彻底将毒鸦给冻结成了一个冰雕。

　　“嘭……”宛如流星陨落般冲击而下的冰魄神珠直接撞在了毒鸦身上，当场将其轰爆，碎肉纷飞，一根根青色的羽毛也四散飞舞。

　　“这倒是好东西，不能浪费了。”夏凡见毒鸦的羽毛竟然能够在玄阴冰火和冰魄神珠的双重攻击之下保全，如何能够不知道这是绝佳的炼器材料，当下一伸手就把其通统都摄拿过来，随手打上了几个禁制都收了起来。

　　“毒鸦！不管你是谁，我必要杀你，为毒鸦报仇！”合欢神道万万没想到局面会恶化的这么快，邱红颜和毒鸦竟然先后被杀。前者死了也就死了，合欢神道还不是特别心疼，可是毒鸦被杀，对他来说却是极大的麻烦，因为他都不知道回去之后该如何向师父交待。

　　这一刻合欢神道心中杀机爆棚，恨不得直接冲过去将夏凡给碎尸万段。

　　“不会吧！邱红颜虽然看起来柔弱无力，可实力却并不弱，就这么死了！太快了吧。”

　　“就连封无忧现在都自身难保，更别说邱红颜了。论实力，邱红颜比起封无忧来差得多了。”

　　“孟克竟然这么厉害！这才一眨眼的功夫就杀了俩人，要是这样下去，咱们岂不是全都得被他……”

　　“那绝对不是孟克。我以前见过孟克，此人的相貌虽然很像孟克，但是他的法术却跟孟克大不相同，所以他绝对是伪装的。”

　　……

　　眼见邱红颜和毒鸦先后被杀，半山腰处的一众神灵境强者全都是大吃一惊。没有投靠合欢神道的倒也罢了，那些已经明确投靠合欢神道的人心里更是一阵发凉。

　　眼下的局面只要不是瞎子和傻子都看得出来，那个假冒孟克混进来的人明摆着就是冲着合欢神道来的，要不然也不会一出手就将高安置于死地，而看他这架势也大有不杀光合欢神道的人就决不罢休的意思，这让一些为了贪图合欢神道许诺的种种好处而投靠他的人禁不住开始犹豫起来。好处他们当然想要，可是也得有命享用才行呀。

　　“你不是孟克，你究竟是什么人？”合欢神道瞪视着夏凡，冷声问道。

　　“我当然不是孟克，我是夏凡。”到了此时，夏凡也觉得没有必要再遮遮掩掩，既然都已经正面对上，还是亮明旗号比较好，所以伸手抹了一把自己的脸，瞬息间就恢复了本来的面貌，同时身形也随之微微变化，恢复到了原有的体型。

　　“你就是夏凡？”合欢神道虽然没有亲眼见过夏凡，但是却不只一次听过他的名字。

　　事实上这次合欢神道以大荒老祖的洞府为诱饵将这么多神灵境强者聚拢到一起，有一大部分原因也跟夏凡有关。倘若不是之前夏凡歼灭了方森所率领的三十万大军，而后又拿下了白石城，同时又牵制住了三十万军队，以至于蓝皓麟的兵力有些捉襟见肘，也就不会有这次想要从其他的小国借兵的打算了。

　　合欢神道原本是想着此番寻宝之后，他能够说服一多半的神灵境强者，再加上他们各自所在的小国派出的军队，那将是一股相当庞大的力量，到时候就完全可以以泰山压顶之势将夏凡以及吕川的军队碾压成渣。只是合欢神道却怎么都没想到就在自己一心一意盘算着将来大军在手，众多神灵境强者在侧，而后轻松灭杀夏凡之时，夏凡竟然换了副面孔和身份，就这么堂而皇之的混进了自己寻宝的队伍之中。

　　更加让合欢神道感到愤怒，窝火的是自己之前虽然有过试探，但是却生生就没有发现他是个假冒的。这……这简直就是对自己智商的极大侮辱。这让一向自诩智慧过人，英明超凡的合欢神道如何能够忍受。

　　“你杀了我的人，还想要破坏我等寻宝的好事，我必杀你。”合欢神道为了鼓动其他人跟自己一起对付夏凡，直接就给夏凡扣了一顶破坏寻宝的大帽子。

　　此话一出，不少人看向夏凡的目光就多了几分不善。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，这些人大老远的跑到这里来，为的自然是为了大荒老祖洞府内的宝贝。如果夏凡只是跟合欢神道有私人恩怨要了断，说不定会有人袖手旁观，可是倘若夏凡真是来破坏大家的好事，那当然就犯了众怒。

　　“合欢神道，你少血口喷人，真正心怀叵测的是你才对，要不然当初你为什么让毒鸦隐藏在暗处，还不是想着等到发现宝贝后争夺时有他暗中助你。”论起耍嘴皮子，夏凡还真没有怕过谁，针锋相对地给合欢神道同样扣上了一顶没安好心的大帽子后，又对依旧被困在阵中的封无忧道：“封道友，我对你并无恶意，不如我将你放你，咱们井水不犯河水，可好？”

　　“好。”封无忧眼见着邱红颜和毒鸦先后被杀，心里对夏凡也颇多忌惮，况且他跟合欢神道本来也只是相互利用，自然不想跟夏凡过分交恶，要不然真的翻了脸，夏凡有护山大阵在手，谁胜谁负还真是难说的很。就目前来说，封无忧不是没有压箱子底的手段，只是他却着实不想用在此时，所以能够各退一步，他也并没意见。

　　夏凡此时若是铁了心的要杀封无忧，当然也能够做得到，只是对他来说却真的没有这个必要。因为这对他非但没有什么好处，反倒会将那些本来没打算跟合欢神道站在一起的人为了自保而跑到他那边去。这显然不符合夏凡打一批，拉一批的既定策略。

　　一连打出了百十来个法诀后，夏凡解除了护山大阵对风无忧的压制，任其自行离开。

　　封无忧倒也颇有风度，朝夏凡点点头以示感谢后就飞回了半山腰处的洞口外，并没有再继续纠缠刚才被困阵中之事的意思。这让原本希望看着他跟夏凡再狠斗一场的合欢神道颇为失望，却又不得不装出一副关心的样子来问了两句。

　　封无忧嘴上对合欢神道的关心表示感谢，不过却拉着方闵朝远处走了几步，意思不外乎是不打算再掺和合欢神道和夏凡之间的恩怨。

　　合欢神道脸上如常，心里却相当不爽，只是他也很清楚现在绝对不是跟封无忧和方闵翻脸的时候，因此并没发作，转头看向御剑飘在空中的夏凡时，他却是杀意激荡，根本就掩饰不住。

　　“禁制全都破开了，可以入洞了。”阵叟的声音恰在此时传来。而此时原本封住了洞口的层层禁制也已经消失无踪。

　　合欢神道看了看近在咫尺的洞口，又看了看空中的夏凡，禁不住有些犹豫是该先出手杀了夏凡，还是进大荒老祖的洞府内寻宝。

　　以合欢神道自己的心意，当然是更倾向于先杀夏凡，只是他又颇为忌惮护山大阵，可是要是进洞寻宝的话，他又担心自己辛辛苦苦找到了宝贝，等到出来后却被夏凡用护山大阵困住，到时候一番辛苦反倒给他做了嫁衣，那就更加郁闷了。


第0701章 我不在乎

　　“等了这么久，总算是打开了洞口，不知道里头究竟有什么宝贝。”

　　“我也是好奇的很，真想马上就进去看看。”

　　“进去干嘛？找死吗？外头的阵法都这么危险了，洞内怕是更危险，没有阵叟带路，冒然进去搞不好就是凶多吉少。”

　　……

　　众人看着洞府入口，目光之中全都充满了炽热。他们倒也不是没想到过夏凡会对自己不利，只是入口当前，谁又还会多想这种事，先进去将宝贝抢到手再说别的。

　　合欢神道见众人一脸的迫不及待，心里不由得一阵气恼，可是他也清楚这种时候自己再拦着众人，只会让众人对自己心生不满，到时候离心离德就麻烦了。

　　因此即便心里很想着把夏凡干掉，不过合欢神道还是强压着杀意，对众人一笑道：“想必诸位也等急了，那咱们就先进洞去寻宝吧，不过我还是要提醒大家多多警惕一下夏凡，免得辛辛苦苦寻宝，到最后却便宜了他，那就亏大了。”

　　“哼，他敢抢我的东西，管他是谁，我都不会跟他善罢甘休的。”

　　“就是，就是，夏凡胆敢如此猖狂，靠的不过就是护山大阵，刚才阵叟不也说了，洞府之内会有护山大阵的枢纽，只需咱们稍后掌握在手，还怕夏凡翻了天不成？”

　　……

　　众人七嘴八舌地表态，倒是让合欢神道觉得底气足了不少。尤其是合欢神道想到洞府之内有护山大阵的枢纽，更是精神一振，暗想要是将其掌控在自己手里，到时候别说是灭杀一个夏凡了，就算是所有人都跟自己为敌也不在话下。

　　“既如此，那诸位就随我一起进洞寻宝吧。”合欢神道挥了挥手，朝阵叟做了个请的手势，而后迈步走进洞中。

　　夏凡看着合欢神道等人进洞，却并没有马上就跟着进去，而是将万魂幡收了起来，随即继续掐动法诀，将其打入此时飘飞在空中的那些遥相呼应的符文之中。

　　从一开始布下灵玉时，夏凡就不只是为了灭杀邱红颜和毒鸦，要不然的话他也不会耗费这么大的力气，他真正要做的是由外而内的掌控整个护山大阵。

　　以夏凡对阵法的了解，自然知道像是眼前这等规模的护山大阵，肯定会有个阵法枢纽可以轻松将其控制。如果有可能的话，他当然更乐意直接拿下阵法枢纽，而后就可以轻而易举的将合欢神道等人一网打尽。可现实却是合欢神道等人抢先他一步占据了大荒老祖的洞府入口，这也就意味着他想要进去拿阵法枢纽必然就要跟合欢神道等人正面拼斗。

　　夏凡并不惧怕单打独斗，即便是面对着实力远超自己的敌手他都从来没有过丝毫的怯懦，但是面对敌众我寡的局面，夏凡也不会傻到一个人冲过去送死。因为那真的不叫勇敢，而是鲁莽加愚蠢。

　　正是有了一番深思熟虑之后，夏凡才决定由护山大阵入手，先将外面的阵法完完全全掌握在自己手里，然后再想办法争夺阵法枢纽。

　　要是能够将阵法枢纽拿在手里固然很好，要是拿不到的话，夏凡也就不在乎了，只要能够牢牢控制住护山大阵，那么跟合欢神道等人厮杀时也就占据了不败之地。

　　夏凡的想法固然极好，但是真想实施的话却并不容易，因为护山大阵实在规模太过庞大，就算是早就已经有很多人没有用过，但是既然能够一直保持低效运转的状态，起码就说明它完好无损，这样的话，夏凡想要凭一己之力将其拿下，难度之大可想而知。

　　幸好了夏凡之前做了充足的准备，并且他之前有过掌控冰山大阵的经验，多少也能够对他现在有所启发，所以整个过程虽然有些繁琐，但是却还算是比较顺利。

　　“嗡……”当夏凡将最后一个法诀打出之时，原本悬浮在半空中的那些符文已经因为跟护山大阵相融合而消失不见，此时一阵阵越来越响亮的嗡鸣声响起，同时护山大阵像是沉睡了许久的上古凶兽彻底苏醒了过来似的，开始释放出了自己的赫赫凶威。

　　方圆数百里内的天地灵气开始不断朝着护山大阵聚拢，同时一道道光芒在山体之中飞窜，远远看上去声势浩大，令人不由得心生敬畏。

　　“我靠，这究竟是怎么回事？待会不会天崩地裂吧？我还没有活够，不想死。”肖泛站在树下，看着四周围交错闪现的耀眼光芒，一张脸上禁不住流露出忐忑和恐惧混杂的表情。因为他能够清晰的感觉到那一道道光芒之中蕴含着强大到足以轻松将他轰杀的威力，同时他也可以感觉到还有更有强大的力量正在源源不断的从四面八方汇聚过来，这让他感觉到了一种前所未有的无力感，就像是一个普通人在雷雨天时看着满天的雷电时的感觉一样，心中唯一会有的只是无穷的畏惧。

　　“不必担心，有夏凡在，咱们不会有事的。”葛长河倒是相当淡定，随口安慰着肖泛。

　　“夏凡，你是说孟克就是夏凡？”肖泛一惊，脸上满是不可思议，小胡子更是抖个不停。

　　夏凡曾经把自己的底细告诉过葛长河，但是却从来都没有跟肖泛说过，因此肖泛直到此时都不知道夏凡的真实身份。从他现在的神色变化来看，他这个没事了就兼职卖一卖情报的二道贩子显然是知道夏凡是谁。

　　“你知不知道夏凡是什么人，你就敢跟着他混？他是大汉皇朝的镇国王的儿子，却又被放在了京城做质子，原本一直声名不显，后来突然就声名鹊起，还成为了乾坤宗的大师兄，并且干下了不少疯狂的事情，这家伙就是个天大的麻烦。他现在出现在这里，肯定会把这里闹得天翻地覆，咱们却偏偏跟他是一伙的，这回我算是麻烦大了。”肖泛满脸的苦涩，就跟吃了用黄连水泡过的苦瓜似的，一边挠头一边自顾自的嘟囔道：“怎么办好呢？怎么办好？”

　　“这不是挺好的嘛，我本来就想要干掉合欢神道，有夏凡帮忙我的胜算会更大一些。”葛长河咧着嘴笑了起来。

　　“你说的轻巧，你报了仇之后呢？夏凡现在的仇敌到处都是，要是那些人以为咱们跟夏凡是一伙的，将来还不得寸步难行呀。别看咱们俩都有着神灵境的实力，可是对上夏凡惹下的那些仇敌，真是不够看的，远的不说，就是合欢神道背后的合天道就不是个软柿子，完了完了，这下子真是赔大了。”肖泛越说越郁闷，忍不住下意识的揪了自己的小胡子一把，结果疼的龇牙咧嘴，样子相当滑稽。

　　“我不在乎，只要夏凡能够帮我杀了合欢神道，我以后就算是跟在他身边鞍前马后又算的了什么。”葛长河挥了挥手里的刀，目光里满是坚毅。

　　“轰隆……”此时一声惊天动地的轰鸣声突然从四面八方响起，随即就逐渐归于平静，就连原本在山中各处飞窜的光芒也都消失不见。

　　“不会是夏凡死了吧？”肖泛道。

　　“你就这么盼着我死吗？”一条人影闪过，夏凡已经出现在了俩人面前，似笑非笑地看着肖泛。

　　“呃！怎么会呢？我这不是在担心你吗？”肖泛满脸堆笑地看着夏凡，就好像刚才说那番话的人压根就不是自己一样。

　　“我刚才灭杀了邱红颜和毒鸦，不过合欢神道等人去进了大荒老祖的洞府，我回来就是想要问一问你们，要不要跟我一起去洞府里看看？”夏凡懒得理会肖泛，只是看向了葛长河。相比起不怎么靠谱的肖泛来，还是葛长河更加值得信赖。

　　“能不去吗？”肖泛瞥了夏凡一眼，试探着问道。

　　“随你的便。你要是想离开的话，从这一直往下走，自然就能够离开护山大阵，不过出去之后就不要再回来了，免得死在阵中。”夏凡随手给肖泛指了一条路就不再搭理他。

　　之前夏凡非要肖泛同行是为了让他指路，现在他的用处没了，带着他还真不如不带着他，免得关键时刻这个家伙再干出点什么不靠谱的事情来反倒不好。

　　“那我还是先跟着你们一起走吧，好歹也是一起来的，同进同退才够义气嘛。”肖泛听夏凡这么说，反倒是吓得缩了缩脖子，竟是主动要求留下来。

　　“去，合欢神道不死，我是不会罢休的。”葛长河握紧了刀柄，斩钉截铁地道。

　　“那你们就跟我来吧。”夏凡说着已经御剑腾空，直接向着半山腰处的洞府入口飞去。

　　不知道是出于什么考虑，合欢神道并没有派人守在洞外，而这也就省去了夏凡的不少麻烦。要不然免不了又是一场厮杀。

　　“我在前头探路吧。”葛长河端起了巨盾，自告奋勇地道。

　　“不用你。”夏凡摇了摇头，神念一动就将百花鸟给放了出来，一指洞府入口道：“该你大显身手的时候到了。”

　　“我靠，凭什么呀？鸟大爷我万金之躯，怎么会干这种开路先锋才干的事情，要是里头有危险怎么办？就算没有危险，有一些蛇虫鼠蚁的那也……哎呦喂，夏凡，我跟你没完！”百花鸟的话还没说完就被夏凡一脚给踢在了屁股后，随即在一连串的惨叫和谩骂声中就飞进了洞里。

　　“嘭嘭嘭嘭……”百花鸟刚进去没多久，洞内就传来了一连串的炸响声，而百花鸟的骂声就更加响亮了。

　　“进吧。”夏凡一手按着大五行剑，一马当先就冲进洞府。

　　这洞府的口虽然不过市长许来高，并且看起来也不深邃，但是一步跨过去却给人一种像是瞬间横跨了数百里之遥的感觉，只是刚刚进洞，还没等夏凡站稳就突然见到一个影子飞扑过来，想都不想就一巴掌扇了出去。


第0702章 没有宝物？

　　“哎呦喂！夏凡，你要死了，又打我。”惨叫声中，那个影子再次飞了出去，正是百花鸟。不过这次百花鸟却一下子就没了声息。

　　“你那只鸟不会是死了吧？”肖泛左右张望了一眼，并没看到百花鸟，忍不住问道。

　　“就算你死了，它都不会死。”夏凡其实也担心百花鸟真有个好歹，不过当他顺着百花鸟被打飞的方向看了一眼，随即就放下心来，先是拿了数十枚灵玉在洞口处布置了内外两层阵法，这才带着肖泛和葛长河朝百花鸟消失的方向走去。

　　平常时候在阵法之内很难再安放一个新的阵法的，这是因为前后两个阵法可能不是同一个人布置的，自然会有所冲突，但是如果同一个人布置的阵法，那就不会存在相互冲突的情况了。毕竟布阵之人肯定不会将两个彼此冲突的阵法放在一起。

　　夏凡布置这俩阵法，也是为了以其人之道还治其人之身。既然合欢神道等人在这里布置了阵法想要坑他，他又岂会吃这样的闷亏。当然要报复回去。

　　“那只鸟究竟去了哪里？”肖泛一边跟着夏凡往前走，一边左右张望，嘴里还忍不住好奇地问道。

　　“它去了哪里我也说不好，因为在这里根本就没有方向可言，你现在是不是觉得咱们在往前走？那你不妨往下看看。”夏凡一边感知着百花鸟的方位，以便确定行进的方向，一边随口说着。

　　“啊！我靠，这怎么回事？！”肖泛低头看了一眼，顿时吓得浑身一哆嗦，因为他此时才发现自己脚下踩着的已经不是坚实的地面而是虚空，一眼看下去真是深邃无比，根本就看不到底。

　　本来肖泛也不是普通人，经常在天上飞，肯定是不会恐高，可是冷不丁的一低头，发现脚下竟然是无底深坑，换成是谁都得心里发虚双腿发软。

　　“大荒老祖的洞府跟外头一样，采用了多个空间阵法进行折叠，所以在这里根本就不存在东西南北这些方位，就算上下左右前后都可能是错乱的，比如现在咱们感觉着往前走，实际上是正在向上，而也许待会又会变成向后，总之，始终在变化，令人捉摸不定。”夏凡指着周围的虚空说道。

　　“那你又怎么知道咱们刚才正往上走呢？”肖泛惊诧地看着夏凡。

　　“如果你能够看得穿这里的空间阵法，当然就能够辨别出准确的方位，也就可以随意走动而不必担心迷失方向，就比如……”夏凡一边说着，一边伸出手指朝着左边的虚空用力一划。

　　“刺啦！”仿如是无数层厚实的生牛皮被强行撕裂时发出的声响中，左侧的虚空被夏凡用手指给生生割裂开了一条三尺来长的口子，随即夏凡右手凌空一抓，就将刚才消失不见的百花鸟给摄拿了过来。

　　“我……”百花鸟张开嘴巴刚要说话，就被夏凡一个禁制封住了嘴巴，而后直接塞回了万魂幡的空间中。

　　“我靠，太神了！”肖泛看到夏凡随手一指就割裂开虚空，又把之前不知道藏在哪里的百花鸟给找了出来，顿时就看傻了眼。因为无论怎么看，这一幕都相当的神奇。即便他有着不弱于夏凡的实力，但是让他来做的话，肯定是做不到的。别说找到那百花鸟了，就算是让他那样轻易地一指破开虚空都很难。

　　“正是因为有了此处折叠起来的空间阵法，所以即便咱们进来的稍微晚一些，但是想要抢到合欢神道那些人的前头也不是不可能的。”夏凡说完再次前行。

　　这次无论是葛长河还是肖泛全都心服口服的跟在夏凡身后，就算是之前不太信服夏凡的肖泛也不再问东问西了。

　　“前面就是空间阵法的核心区域，想必大荒老祖遗留下来的宝贝就在其中，待会儿很有可能会遇到合欢神道那伙人，不想被打个措手不及的话，就小心戒备吧。”夏凡手指弹动，数道法诀飞出，直接撞在了前面的虚空之上。

　　下一刻本来通通透透，仿佛什么都没有的虚空上突然就出现了一道水面似的墙，而后夏凡就直接撞了上去，涟漪荡漾之时他已经消失在了那面墙的后面。

　　出现在夏凡面前的是一片极其广阔的高台，整体看来就像是一座倒悬着的山，上面平坦如镜，约有两千丈方圆，而下面却越来越尖。

　　这样一座高台并不是靠着下面的尖立在地上，而是悬浮在虚空之中，夏凡落足之处，恰好就是高台的边缘，转头向下看去，可以看到下面是深不见底的深渊，而高台的周围则是光芒闪烁，忽明忽暗，仿佛是夏夜之中的广袤星空似的。尽管这高台悬在空中，但是并非上下都没有东西与其接触，高台的周围还有九根粗大且微微有些弯曲的柱子与其连在一起，就像是将它挂在空中似的。

　　起初夏凡的确是以为那九根连接着高台的东西是柱子，可是等到他定睛细看后才发现自己有些想当然了，因为它们根本就不是什么柱子，而是一条条巨大无比的树根。这些树根每一根都有十来人合抱粗细，就算是上面最细的须根都有大人的手臂粗细。

　　这些须根一条条分散开来，就跟平常的树根扎在泥土之中时一样，所不同的是这些树根长在了四周的虚空之内。而这些须根不但数量多，并且有的也是长的很长，彼此交错，与虚空相连，就像是结成了一个由须根编制而成的网似的，把高台周围的虚空彻底围了起来。

　　夏凡站在高台边缘，环视周围，看到此情此景，也禁不住暗暗赞叹大荒老祖不愧是前辈的强者，这手笔的确是不小。而这九条树根，他也不难猜到多半是属于外头那座山顶上的巨树所有。

　　赞叹归赞叹，不过夏凡却又不禁有些疑惑，大荒老祖将自己的洞府修剪成这个样子究竟是为了什么？

　　“我靠，这就是大荒老祖的洞府吗？太恢弘，太大气了，太牛逼了！就是不知道这么大的洞府之内，会有多少宝贝遗留下来？”此时肖泛也穿过了那道墙，出现在了高台之上，为眼前景象所大为震惊时却并没有忘了宝贝，可见其绝对是已经财迷心窍。

　　“只怕你要失望了，我还真没看到这里有什么宝贝。”夏凡指了指四周，给瞪着眼睛东张西望，想要找宝贝的肖泛泼了一盆子冷水，随即就朝着左前方走去。

　　“不会吧？！那我辛苦这一趟为了什么，这次我亏了大本，要是没有宝贝入账的话，那就赔到姥姥家去了。”肖泛一脸如丧考妣的样子，扯着嗓子大呼小叫。不过却并没有四处乱走，更加没有问夏凡明明前面一片坦途他为什么不走却非要横着走，而是有样学样的跟在夏凡的后面往左前方走去。

　　夏凡懒得理他，只是缓步前行，不时还会改变一下方向。之所以要这么做，也是因为这高台看起来平平坦坦，一马平川，但这一切都只是假象，实际上却又遍布阵法，并且远比外头那些还要危险的多，真可谓是步步杀机，只要一步踏错，就不知道会面临怎样的危险。

　　“没想到咱们后进来的，却抢到了合欢神道等人的前头。”葛长河端着盾牌拿着刀走在最后面，既是防备有人在后方偷袭，也是为了帮夏凡监视肖泛的一举一动。

　　对于肖泛这人，别说夏凡信不过他，葛长河同样也对他信不太过。只是当初既然拉着他一起来的，他又没犯什么大错过，自然也不好将他赶走，只能继续让他跟在身边，不过该有的防备还是要有的。

　　“没见到合欢神道你失望了？”肖泛嘿嘿一笑，接下了葛长河的话茬。虽然他并不知道葛长河跟合欢神道之间究竟有什么深仇大恨，可是却看得出来葛长河真的是一心一意要杀合欢神道，于是忍不住拿此事打趣他。

　　“没错，我的确是有些失望，不过我有的是耐心，我可以再等等。这么多年我都等了，也不差这一时半会。”葛长河说着用刀磕了一下盾牌，发出叮的一声轻响，同时道：“别光顾着说话，看准你脚下的路。”

　　“你们说，大荒老祖的宝贝会不会藏在哪个阵法之中？那边的光芒会不会就是法宝上的光。”肖泛左右张望了半天，的确是没看到有什么好东西，心里不禁相当失望，突然指着远处的光芒随口问道。

　　“也许会，也许不会，你要是愿意的话，可以自己去找找，我是不会拦着你的。”夏凡头也没回地说道，而他此时脸上的神情相当的凝重，因为他发现了一些自己之前根本就没发现甚至都没有想到过的事情。

　　最初来到这个小世界时，夏凡就一直在纳闷，为什么大荒老祖要花费那么多心血和精力布置下许多的庞大阵法，甚至于刚刚来到这里时他还有些想不明白，可是现在他再次看到了远处那些闪烁不定的光芒时突然间灵光一闪，就彻底想通了。

　　夏凡发现这里虽然是个小世界，但是却并不完整，或者说的更准确一些是这个小世界就像是一个瓶子，除了有个口跟主世界相连之外，它还有一道裂缝跟外界相连。而裂缝的这一边是小世界之内，另外一边却很有可能是其他的世界，所以他才能在这里看到茫茫无际的浩瀚星空。


第0703章 自由

　　换句话说，此时高台周围那闪烁不定的光芒并非是来自阵法，更加不是像肖泛所说的那样是什么宝贝的光芒，而是实实在在的星辰所闪耀出来的光芒。

　　这一切听起来相当的不可思议，甚至可能会颠覆一般人的认知，但是夏凡却知道如果自己所料想的没有错误的话，那么这一切都会是真的。

　　重活一世的夏凡曾经有过许许多多超乎寻常的非凡经历，自然也就有了远超过常人太多太多的见识，因此他知道除了他现在所在的世界之外，还有许许多多的世界，其中有的大有的小，有的完完整整，自成体系，有的却是残缺不全，或是正在成长或是已经接近于崩溃消亡，不管那些世界是怎样的，既然存在，当然就有其存在的道理。

　　因为大小不同，各种各样的世界又分成了大千世界，中千世界，小千世界以及小世界四类，其中小世界相对来说都是不太完成的，就像现在他们所处的这个小世界就是如此。此外其实有些秘境也算是小世界，不过更加小，也更加不完整，因此也就没有办法冠以世界之名，如果非要这么叫，那只能算是微世界。

　　这许许多多的世界并不是孤立的，而是彼此之间会存在一定的联系。有些时候甚至会是紧密相连。像是小世界跟主世界之间就是如此。

　　当然，更大一些的世界之间虽然可能会有联系，但是却并不轻易会相互贯通。因为不同的世界必然会存在着许许多多的差异，当两个世界勾连起来时，很难说和谐共处，最多的可能就是彼此影响甚至同化彼此，这种情况有个说法，就叫做世界入侵。

　　有时候就算两个世界之间相互克制，不主动影响对方，可是生存在各自世界的生灵却未必会这么做，于是侵略，征服，厮杀什么的也就在所难免。

　　这种事情实际上跟国与国之间的征战并没什么两样，不同的国家肯定会有各自独特的风俗，文明，而相邻的国家之间只要不是闭关锁国老死不相往来，那么肯定会不断的在影响彼此，结果不是东风压倒西风就是西风压倒东风。除此之外，还有就是军队入侵，吞并国土，然后民族融合什么的。

　　世界跟世界之间的关系大概也是如此，不过更加复杂，同时后果也更为惨烈，影响自然也会更加巨大且深远而已。

　　对于这些，夏凡自然是知道的，只是之前他并没有往这方面想，现在想起来却真的有种悚然而惊的感觉，因为他太清楚这种事情的可怕了，而他此时所站的地方，恰恰就是他现在所在的小世界的裂缝处，远处的广阔星空是真实存在的，那么此地很有可能会成为其他世界入侵的突破口。

　　这一刻，夏凡很有种骂大街的冲动，他真没想到不过跟吕川达成了一个交易，本以为只是夺个宝，搅个局，再杀些人的小事，没想到却遇到了这样的大麻烦。

　　从大荒老祖布置下来的这些后手来看，显然他早就意识到了问题所在，并且一直都在积极准备，以应对不知道何时会到来的入侵。由此夏凡也就不难理解，为何小世界内到处都是庞大的阵法，并且全都是威力巨大的杀阵。对付外世界来的敌人，当然没有人会手下留情。

　　只是想明白了这些后，夏凡禁不住又有些纳闷，大荒老祖去了哪里？

　　作为一个宗师境的强者，寿命已经相当长，只要不是死在战斗之中，那么就很难轻易死去。可是这里既看不到大荒老祖也见不到他的遗骸，而主世界中也没有关于他的消息，这实在是让夏凡颇有些纳闷，他到底在哪？

　　想不通的问题，夏凡就不再多想，他现在要考虑的是如何应对眼前的问题。

　　既然明白了这个地方并不是大荒老祖用来修炼悟道的洞府，而是准备应对外世界的敌人入侵的堡垒，夏凡当然也就不知道此地多半不会有所谓的大荒老祖遗宝存在。况且到现在他都无法确定大荒老祖是死了还是依旧活着，那所谓的遗宝就更加像是个笑话了。

　　没有了好处可拿，按道理当然是应该就此离开，毕竟这里虽然景色壮美，但是却绝对跟安全这俩字不搭边。身在其中，搞不好就是个九死一生甚至十死无生的下场。可是要是就这样空手而归，不说夏凡自己是否甘心，一心想要杀了合欢神道的葛长河肯定是不会情愿的。

　　事实上，夏凡之所以犹豫不决，也有一部分原因跟合欢神道有关。

　　当初夏凡答应了吕川的请求到这里来，夺宝并不是主要的目的，灭杀合欢神道以及毒鸦才是他最想要做的事情。此时毒鸦死了，可是合欢神道还活着，对他来说此行就算不上圆满。要是就这么走了，他心里总会觉得别扭。

　　除了这些比较现实的考量之外，夏凡此时还有个不大不小的问题让他没办法轻易离开。那就是他发现从自己踏足这座高台上后，那件自己从刘方亮那敲诈来的那件钟形法宝就在不断的震动，并且不时的闪烁出丝丝缕缕的光芒，同时钟体上的那些玄妙符文也纷纷闪耀着光芒，仿佛是活了似的。

　　夏凡察觉到了这钟形法宝的异状，禁不住暗想：莫非这件法宝跟此地有着什么玄妙的联系？既然如此，当初大荒老祖又怎么会将其遗落，后来几经曲折落到了刘方亮的手里。莫非这里头还有什么变故，或是有什么自己未曾察觉到的大坑不成？

　　因为心有顾虑，夏凡就不敢轻易将这钟形法宝拿出来，但是他又不甘心揣着满腹的疑惑就此离开，于是最终决定既来之则安之。至少也得先杀了合欢神道后，再决定是否离开不迟。

　　“嘭……”一声惊雷般的巨响猛然响起，在周围回荡不已，震耳欲聋，同时远处的虚空中一阵剧烈震荡，随后一个身高两丈左右的身影就穿过虚空出现在了高台之上。

　　“这是哪里冒出来的大家伙？之前怎么没有见过。”肖泛看了那人一眼，发现并不认识，禁不住皱着眉头嘟囔了一句。此番进来寻宝的神灵境强者，他全都见过，可是这个身形魁梧到不像正常人的黝黑巨汉他却全没印象，实在是让自诩消息灵通的肖泛很是没有面子。

　　葛长河听到了肖泛的嘀咕，看了相距足有七八百丈远的魁梧巨汉，发现自己也不认识，更加没有见过，禁不住也很是纳闷他是从哪里冒出来的。当初应合欢神道之邀前来寻宝的众人里并没此人啊。

　　见到那巨汉，夏凡却是一眼就认了出来，正是当初最后一刻到来，然后被他拉进来的那人。虽然有过一面之缘，不过到底是不太熟悉，所以夏凡没有冒然朝其打招呼。

　　“你也来了，没想到咱们倒是有缘。”那魁梧巨汉看到了夏凡，却主动朝他挥了挥手打招呼，黝黑且满是严肃的脸上竟是露出了一丝笑容。

　　“过来看看，能遇到你，倒真是难得。”夏凡点了点头，同时还以微笑。不管这魁梧巨汉来这里是为了什么，如果彼此的目的不相冲突的话，夏凡还是希望与其交好。只不过魁梧巨汉接下来的一句话，就让夏凡脸色微变。

　　因为那魁梧巨汉道：“我劝你还是及早离开这里，免得待会儿咱俩为了争夺这里的东西反目成仇，不管怎样，这里的东西我都要定了。”

　　“我了个去，凭什么呀！你以为自己是谁？”夏凡还没有说话，肖泛就很是不爽地嚷嚷了起来。

　　之前肖泛看到这里空空如也，并没他来之前想象的各种各样琳琅满目的宝贝，心里是相当失望，要不是看夏凡并没打算离开，而他又不太精通阵法，怕自己一人出去会遇到危险，肖泛说不定早就转头走了。没有好处可拿，他根本就没有继续留下来的兴趣。

　　但是自己想走是一回事，但是被魁梧巨汉就这样简单粗暴的赶走又是另外一回事。别看肖泛平常一脸的猥琐，但是毕竟也是神灵境的强者，该有的尊严还是有的，脾气当然也不小。

　　当然，肖泛敢这样跟魁梧巨汉直接呛声，有很大一部分原因是由于夏凡和葛长河在身旁，他觉得有两个帮手在才胆气大增。要不然的话，如果单独跟这魁梧巨汉碰上，他肯定是不会与其发生冲突的。因为只要不是瞎子，都看得出来这魁梧巨汉绝对不只是身形魁伟而已，他的实力也绝对不弱，并且一个人能够走到这里，更说明他在阵法上的造诣不会差。平常的时候，肖泛是肯定不敢惹这样的人的。

　　“你不用管我是谁，我只是一番好心，你们既然不领情，那就算了。”那魁梧巨汉看了夏凡一眼，摇了摇头，一脸的失望。似乎很为夏凡没能接受自己的好意而遗憾。

　　“你想要什么东西？你说出来，也许我能够帮得上你。”夏凡并没因为那魁梧巨汉的话而像肖泛似的相当不爽，而是好奇地问了一句。

　　“自由。”魁梧巨汉声如雷鸣地回答道，脸上露出了无比的坚毅。

　　“嘭……”又是一声巨响传来，在另外一个方向上的虚空再次被打破，随后阵叟率先出现，合欢神道等人紧随其后出现在了高台之上。


第0704章 去试试……

　　“夏凡！”

　　“他怎么在这里？”

　　“这个家伙不是应该在外面的吗？怎么会抢到了咱们的前头，这太不可思议了。”

　　“那边那个黑不溜秋的大个子是什么人，之前怎么没见过？”

　　……

　　阵叟以及合欢神道等人刚一出现就注意到了斜对面的夏凡，不约而同的发出了一声惊呼。只不过有些人是震惊，有些人却是愤恨。

　　合欢神道则是咬牙切齿，要不是彼此之间相隔八九百丈远并且进来之前阵叟提醒过他要小心阵法，否则他肯定早就已经迫不及待的冲过来灭杀夏凡了。

　　自从进入这个小世界后，合欢神道就发现自己事事不顺，而绝大多数的原因都跟夏凡有关，这让他实在没有办法不将夏凡恨得牙根子发痒。尤其是现在，他们本来是想着进来之后夺取护山大阵的阵法枢纽，然后再出去跟夏凡争夺护山大阵的掌控权，而后将其灭杀。可是谁能想到这个本该在外头的家伙，却比他们到的还要早，而以他在阵法上的造诣，谁知道他有没有抢先得到了阵法枢纽。

　　一念至此，合欢神道就又是愤怒又是忐忑。等到他扫视了一眼面前的高台，禁不住脸色就变得更加难看，因为他竟然一件预想中的宝贝都没看到，没有法宝，没有丹药，没有炼丹炼器的材料，自然也没有什么功法传承，这让本来满怀希望的他真有种想要一口血喷出来的冲动。

　　他能够召集来这么多神灵境强者前来寻宝，打的就是大荒老祖的洞府之内会有大量遗宝的旗号，结果千辛万苦走到了这里，却什么都没看到。合欢神道可以想象得到那些人该是何等的失望，而他们又会不会因此就以为自己在欺骗他们呢？那先前谈妥的合作事宜会不会因此而受到影响呢？合欢神道越想心里就越是没底，因为他太清楚这些神灵境强者的做派了，有好处什么都好说，没有好处那真是说翻脸就翻脸。

　　“合欢道友，这是怎么回事？这里怎么空空荡荡的，什么都没有？”

　　“你说过的那些宝贝呢？我怎么什么都没看到。”

　　“你该不会是在欺骗我们吧。”

　　……

　　跟合欢神道一起来的那些神灵境强者此时也都注意到了高台上什么都没有，顿时全都很是不爽的开始质问合欢神道。不说封无忧和方闵这些纯粹只是跟合欢神道合作的人了，就是那些答应了要投靠合欢神道的人都开始鼓噪了起来。毕竟他们决定投靠合欢神道，除了忌惮其背后的合天道之外，也是为了得到更多的好处。现在连眼前的好处都没得到，他们当然不情愿了。

　　“夏凡，你比我们来的更早，是不是你把大荒老祖遗留下来的宝贝全都拿走了？”合欢神道没办法解释这里为何什么东西都没有，所以他决定先让夏凡帮自己背黑锅，这样既能转移矛盾，又能让夏凡成为众矢之的，真是一举两得。

　　“白痴。”夏凡毫不费力就猜出了合欢神道的打算，不过却懒得跟他多费口水去争辩，而是朝合欢神道勾了勾手指，那意思明显就是说：既然你说我拿走了这里所有的东西，那就过来找我要吧。

　　合欢神道当然不会过去，只是却被夏凡那种满是轻蔑和挑衅的话语和手势给气的脸都青了，一双桃花眼里更是快要喷出火来了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”沉重的脚步声中，魁梧巨汉已经朝着高台中央处走去。他所走的路线很是奇特，既不是一条直线，但也不像夏凡那样游走在阵法的空隙之间，而是每一步都踩在了阵法的节点之上，可是偏偏他踩在节点上时却并没有触发阵法。

　　夏凡见状不由得暗叫奇怪，但是却不打算学着魁梧巨汉的做法前行，反倒是直接停了下来。因为他发现这魁梧巨汉高有两丈，就算是不刻意施展身法，一步跨出也得一丈七八尺长，而从他立足之处到高台的中心位置也不过就是一千来丈而已，以他的布速用不了多久就刻意走完。而夏凡想要走到高台中心却要耗费更多的时间，毕竟他无法像这魁梧巨汉时的无视阵法节点，直接这样大踏步的走过去，为了在阵法缝隙中穿行，当然少不了迂回，走的路和耗费的时间就多了。

　　既然不可能抢先，那夏凡又何必去浪费力气。

　　当然，夏凡这么做，不是他没有能力去争，更多的还是觉得没有必要。一方面是夏凡本心里就不太想跟这个来历不明但是实力却着实强悍的魁梧巨汉为敌，另外一方面也是他自己就不太想要冒这个头，因为当他之前发现了这里是小世界的裂缝处，并且此地又是抵御外敌入侵的最前线堡垒时，他就隐隐约约有了种不太好的预感。那就是这里会不会是个大荒老祖挖的坑，为的就是算计后来人。

　　本来夏凡还有些犹豫不定，现在看到那魁梧巨汉为了所谓的自由抢先过去趟路，他当然乐见其成。

　　“那个黑大个过去干什么？不会是里头还藏着什么宝贝吧？”

　　“难道咱们看到的都是幻象，阵法之内自成空间，还藏着不少的宝贝？”

　　“要不要过去试试？”

　　……

　　眼见魁伟巨汉义无反顾地朝着高台中心处走去并且还没有遇到什么危险，原本失望非凡的众人禁不住也动了想要跟过去一探究竟的想法，于是再次纷纷鼓动合欢神道和阵叟，请他们头前带路。

　　阵叟闻言不由得满脸苦笑。以他的眼力，虽然看不明白那魁伟巨汉为何能够这样大摇大摆的前行而丝毫没有触发阵法，但是他却知道换成其他人这么干的话肯定是必死无疑。可是眼见身旁众人全都被根本就没有影子的宝贝全都给迷住了心，阵叟也不禁有些为难起来。

　　“诸位，听老朽一句劝，这里的阵法太过危险，老朽仓促之间也看不明白其中的门道，为了诸位的安危着想还是不要冒然闯入了。”阵叟苦口婆心地劝道。

　　“为什么那个黑大个去的，我们就去不得？阵叟，你该不会是想要蒙骗我们，然后自己再偷偷进去捞好处吧。”

　　“没错，说不定阵叟跟夏凡就是一伙的，要不然为什么咱们进来的这么早，反倒落在了后头。”

　　……

　　质疑声一起，众人纷纷指责阵叟。这让原本好心好意劝阻众人的阵叟也无心再多说什么，直接闪身让开了去路，道：“诸位愿意去，那就只管去吧，想要老朽带路，那是想都别想。”

　　话说到这份上，双方顿时就僵住了。要说论阵法造诣，阵叟肯定是这帮人最强的，现在他说了坚决不进去，其他人还真没办法逼他，这倒不是他们尊老爱幼，而是因为阵叟自身的实力并不差，真要是翻了脸这些人单打独斗不见得是阵叟的对手，况且他们进来时离不了阵叟带路，回去时也没人敢说就不需要阵叟，因此就更不敢跟阵叟闹得太僵了。

　　“合欢道友，你看呢？”众人无奈，又看向了合欢神道。

　　合欢神道现在真有种骑虎难下的感觉。如果这里不是遍布看不见摸不着却又确实存在的空间阵法的话，在众人的强烈要求下，他也乐得陪众人稍微的冒点险，可事实却是最精通阵法的阵叟现在都明确表态不想再继续前行，这就让他有些纠结到底该不该继续了。

　　“不如先试试看。”见合欢神道犹豫不决，有人提了个建议，随即不等合欢神道答应就直接催动自己的法宝朝高台中心处飞去。

　　法宝虽然没有生命，但是其上却有着强烈的灵气波动，在阵法中飞行穿梭时同样可以触发阵法，所以用来当成探路石用的确是没有什么问题。

　　一丈，十丈，百丈……在众人关注的目光之中，那法宝一路向前狂飙，却始终都没有触发阵法，这让众人全都惊喜非常。

　　“哈哈哈，没事，我就说嘛，那个黑大个能够去，咱们又怎么会去不了。诸位道友，可有人愿意陪我一同进去寻宝？”方才以法宝试探的人见状大喜，随口鼓动众人陪自己一同前往。

　　“同去，同去。”有几个人见到并没安全，不由得跃跃欲试起来。

　　虽然他们到现在也没看到前方有什么宝贝，但是见到那魁伟巨汉闯了进去，就不免猜测他是不是发现了他们所不知道的好处，在贪心的推动下他们就想着跟着过去，就算不能够将好处全都抢过来起码也得分上一杯羹。

　　眼见这几个人问都不问自己就擅自做了决定，合欢神道嘴上没说什么，脸色一如先前，可是心里却是相当不爽。尤其是当他看到其中有俩还是曾经许诺过要投靠自己的人时，那种被当众背叛的感觉就更加强烈了，也让他心头杀机汹涌。只不过他却没有马上发作，更加没有贸然阻拦，只是面带着微笑，目送这四人驾驭着法宝朝着高台中心处飞去。

　　由此也可以看出，这四人虽然贪心大动，但也没有彻底昏了头，为了快去快回，他们选择了飞着去。


第0705章 快跑

　　“夏凡，你去死吧。”合欢神道眼见这四人在高台之中飞行时并没触发先前阵叟所担心的所谓空间阵法，心里不免有那么一霎那的后悔，觉得自己真不该听阵叟的话，以至于可能会错失了一个大好的机会。可是随即他做的却并不是追着过去，而是祭出自己的法宝朝着相隔八九百丈远的夏凡就猛轰了过去。

　　“叮叮铃铃……”合欢神道的法宝并非是常见的飞剑，而是一串白花花的铃铛。这些铃铛破空而至，发出清脆的响声。只不过听在夏凡的耳中，这响声却根本就谈不上悦耳动听，反倒是如同一个个女子在愤怒的咒骂，惨烈的嘶吼……一声声如同魔音入脑，让他耳朵如针刺一般难受的同时心里更是一阵阵烦乱。

　　当这些铃铛飞到近前时，夏凡才发现那一个个其白如雪的铃铛根本就是一个个的骷髅，其上怨气笼罩，隐隐约约间夏凡甚至能够感觉到其中有满是怨恨和戾气的凶鬼被困在其中，骷髅上的眼眶黑洞洞的，却让人有种望之毛骨悚然的感觉。

　　要知道夏凡不是普通人，别说骷髅头了，就算是尸山血海他都见过不少，根本就不应该感到惧怕。可是此时瞅见了这一串白骨铃铛，夏凡的心里却一阵阵发凉，可见其何等的邪门和诡异。

　　这串铃铛就是合欢神道的法宝，名叫红粉骷髅铃。乃是用曾经跟合欢神道有过一夕之欢的女子炼制而成。这些女子有的只是普通人，有的则是修炼者，有的甚至是妖女或是魔女，不管身份来历是怎样的，无一不是年轻貌美，但是每一个都被合欢神道活活炼制成了这邪门至极的法宝。

　　一个铃铛就是一条性命，而合欢神道这一串红粉骷髅铃就是数百条曾经年轻而鲜活的生命，可是现在却全都变成了一个个白花花的骷髅头。

　　夏凡并不清楚合红粉骷髅铃是怎么炼制的，但也敏感地察觉到了它的诡异和邪门，因此见其袭来，根本就不准备与其有任何的接触，甚至连大五行剑都不准备使用，直接就放出了火龙分身，朝着狂喜而来的长长一串红粉骷髅铃就是一口烈焰喷出。

　　“呼。”烈焰一出火龙之口，顿时就如同滚滚海啸般朝着红粉骷髅铃拍击过去。

　　但凡是阴邪之物，最怕的除了可破一切邪祟的雷电之外，就是可以将一切不干净的东西都烧个干干净净的火焰了。要知道夏凡的火龙分身所喷的烈焰并不是寻常的火焰，最初龙之九子融合为一成为火龙分身时其火焰就并不差，等到后来吸收了一部分太阳火精之后，当然就变得更加厉害，不但是更为炽烈，尤其是破除邪祟的功效也更为强大。

　　合欢神道虽然恨不得一下子将夏凡轰杀成渣，但也明白欲速则不达的道理，尤其是以他的眼力是绝对不难看出那火龙分身喷出的烈焰不但炽烈非凡，并且对自己的法宝有着相当强的克制作用，哪里还会将红粉骷髅铃送上前去，当下神念一动，那原本猛轰向夏凡的红粉骷髅铃猛的就飞了回去。

　　“嘻嘻嘻……”一群女子的轻笑声中，那些骷髅头嘴巴开合，仿佛真是在笑似的，不过此情此景却着实让人感到有些毛骨悚然。

　　“合欢神道，你这畜生，当日你不但玷污了我女儿，还杀了她，要杀了你……”葛长河之前看到合欢神道出现时一双眼珠子当时就红了，只不过他见夏凡迟迟没有动作，生怕自己一时冲动而坏了夏凡的大事，所以一直都在竭力克制。现在看到合欢神道主动攻击夏凡，并且所用的法宝还如此邪门时，葛长河不知道怎么的就想起了自己的女儿，一股强烈到极点的怒意和杀机就猛然间爆发了出来，根本压制不住。

　　狂怒的嘶吼声中，葛长河持盾朝着合欢神道正面猛冲过去时，右手里的那把煞气浓重的滴血刀也直接斩出。

　　自从女儿死后，葛长河除了修炼之外，考虑最多的就是将来如何报仇。为了杀合欢神道，葛长河在心里不知道想过多少次今时今日的景象，而这劈出的一刀他自己都忘了私下里曾经磨练过多少次。

　　无数次的磨练为的只是快准狠到让合欢神道就算实力再强都休想躲地开，而事实也证明了葛长河耗费了大把的时间和精力来准备并不是没用的。

　　当葛长河一道劈出之时，那滴血刀的刀身上由血煞之气凝聚而成的血光一下子就像是消失了似的，尽数融入到了劈出的那一道耀眼夺目的刀芒之内，这一刀迅疾如电，所到之处就连高台之上的虚空都像是被斩破了似的。

　　夏凡在旁边见了这一刀，也禁不住在心中惊叹不已，同时自愧不如。

　　倒不是说夏凡的实力不如葛长河，而实在是这一刀实在是太过惊艳，夏凡自问是劈不出来的。只不过心中赞叹之时，夏凡却又忍不住为葛长河惋惜。因为夏凡看得出来他只凭这一刀是杀不了合欢神道的。

　　“呵呵呵……”又是一阵女人的笑声响起，只是阴冷中又带着几分嘲讽的意味，与此同时那一连串红粉骷髅铃猛然结成了一个圆环，不但是直接挡住了那呼啸而至的血色刀芒，并且那一个个的骷髅头的嘴巴疯狂张合，不断的吸取和吞噬着那刀芒之内的血煞之气，随后本来白花花的骷髅头竟然就长出了皮肉头发，有些甚至变成了艳丽无双的美女，只不过有的却只是个人头而已。

　　“葛长河，你跟个疯子似的一直在打听我的消息，以为我不知道你想要干什么？我又岂会不提前做一些防备，想要杀我，你下辈子吧。去……嘭……”合欢神道飞速掐出数十道法诀打在那些红粉骷髅铃上，随即本来连成一串的红粉骷髅铃就突然散了开来，一边发出各种各样诡异且刺耳的叫声，一边围攻向葛长河。看样子竟像是要生吞了他似的。

　　……

　　“这位道友既然都是来寻宝的，不妨将藏宝之处告诉我等，大家一起找出宝贝来平分。”

　　“就是，宝贝无主，见者有份吗？吃独食可不好。”

　　“喂，黑大个，说你呢，以为装聋作哑就能够躲过去吗？你不说，那就别怪我们不客气了。轰……”

　　飞向高台中心处寻宝的四人眼见魁伟巨汉无动于衷，全都恼火起来，彼此交换了个眼神后就直接施法朝其轰击了过去。

　　四个人倒是想到了此地的宝贝藏在哪里，说不定最终还得着落在这魁伟巨汉的身上，所以每个人都没下死手，多多少少都留有余力，可是四个神灵境的强者联手攻击时威力之大足以将一座山都生生打爆，更别说这个一脸木讷的魁伟巨汉了。

　　完了，这个黑大个死定了！这是此时此刻，看到四人同时朝那魁伟巨汉动手时所有人的想法。

　　“小心，快躲！”夏凡大喊示警之时，大五行剑已经化为一道五彩流光飚射而出，直接朝着距离最近的一人斩了过去。

　　“多谢，不过不用。”尽管身处四人围攻之下，但是那魁伟巨汉却是丝毫没有慌乱，甚至还有闲暇扭过头来向夏凡道谢，同时他魁梧的身形就突然间飘了起来。

　　以这魁伟巨汉将近两丈的身高，无论是谁看到了都必然会觉得其动作缓慢切笨拙，可事实上却并非如此，尤其是此时此刻的他根本就不是纵跃起来的，而像是本来就轻如鸿毛然后恰好一阵清风吹过，于是他就很自然而然的随风而起，随即还轻盈地朝着旁边飘出了三四十丈远。

　　这个距离算不了多么长，但是却足以险之又险的躲过那四人的联手合击。

　　“嗡……轰……”也就在魁伟巨汉身形飘起，双足离地之时，高台之上本来没有什么动静的阵法却猛然之间运转了起来。

　　原本在众人眼中空空荡荡的高台之上瞬息间就是狂风大作，电光肆虐，而这绝对不是最可怕最要命的，真正厉害的还是空间大阵自身在飞速的旋转，碾压，扭曲，以至于高台之上的空间在瞬息间就像一个装满了鸡蛋的盒子先是被压扁然后又被扭麻花似的上下左右反复扭动，再无数次的揉搓，最后撞在盒子里的鸡蛋会变成什么样就可想而知了。

　　“不要呀！”

　　“救命呀！噗……”

　　围攻魁伟巨汉的四人脸上刚刚露出惊惧之色，只来得及喊了一两个字，随即就在空间的疯狂扭曲下瞬间变成了一团团血雾。就算他们有着神灵境的实力，并且还有法力护体，但是在这威力狂暴到了极点的空间阵法轰杀之下，真的不如一个鸡蛋结实多少。

　　“快跑！”夏凡一见那魁伟巨汉飘起来，就已经意识到了要出大事，大喊一声提醒葛长河时猛然凌空虚抓，四周的天地灵气骤然凝聚成为巨手，直接把葛长河摄拿入手，不由分说就将其朝向了夏凡的立足之处。

　　“轰隆。”葛长河虽然幸免于难，可是那个灵气凝聚的巨手却被空间阵法生生绞碎，轰然一声重新崩散成了天地灵气。


第0706章 红粉骷髅阵

　　相比起早就被恨意给烧红了双眼，以至于只想着杀了合欢神道报仇，而忘了自身安全的葛长河来，反倒是合欢神道更加机灵一些。就在夏凡提醒葛长河时，合欢神道就已经闪身朝着阵叟所在处而去，为了能够更快一些脱离阵法，他甚至不惜瞬息间引爆了三颗红粉骷髅铃，借着狂暴的冲击力推送，抢在空间阵法的威力完全爆发之前彻底脱离了最危险的区域。

　　至于高台边缘，虽然距离空间阵法近在咫尺，但是因为空间阵法本来就很是特殊，往往咫尺之遥就因为有空间阻隔而变得如天涯之远，所以高台之内虽然狂风呼啸，电闪雷鸣，空间扭曲不已，可是边缘处却是风平浪静，安全得很。

　　“这，这，这……”肖泛瞪大了眼睛，结结巴巴的这了半天却什么都没说出来。

　　此时的他真的相当庆幸自己刚刚选择了跟夏凡和葛长河保持一致而不是冒然冲上前去想要抢宝贝，要不然的话现在死在里头的人中肯定有自己一个。

　　难道夏凡早就已经料到会有这样的结果？要不然他怎么会一点都不动心呢？肖泛偷瞥了夏凡一眼，心里相当纳闷，不过却没敢多问。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“之前不是还好好的，为什么会突然变成这个样子？”

　　……

　　眼见同来寻宝的人惨死，余下的人们禁不住有了兔死狐悲之感。更重要的是他们压根就想不明白这到底是怎么回事，于是全都看向阵叟，想要问问原因。

　　阵叟此时却是一言不发，只是看着此时还飘在半空中没有落地的魁伟巨汉出神。

　　那魁伟巨汉之前飘起来时看似身体轻盈，可是偏偏就在四周的狂风吹袭下纹丝不动，同时电光不断从他身边飞过，甚至有一些轰在了他的身上，但他却毫发未伤，这就已经不由得旁人不为之惊叹了。而更让人难以置信的是明明攻击他的四人现在都已经死的连点渣子都不剩了，但是他却安然无恙。这就让人更觉得不可思议了。

　　“嘭。”魁梧巨汉双足重新落地，原本在高台之上疯狂肆虐的空间阵法就随之平静下来，要不是所有人都确信自己刚刚亲眼看到四个人死在了阵中，甚至空气中还带着股子淡淡的血腥味，怕是真会觉得刚才的一切都是幻觉。

　　“你能够掌控这里的阵法，这不可能？！”阵叟点指着那魁梧巨汉，瞪大了眼睛，一脸震惊的失声喊道。

　　“我早说过，这里的东西是属于我的，没人能够跟我抢，你们走吧，我不想再多杀人了！”魁伟巨汉并没理会阵叟，而是随口说道。如果这番话他早点说，怕是除了夏凡之外没人会当真，现在却是没人会以为他这是狂妄之言了。因为他用四条神灵境强者的性命证明了他说得出做得到。

　　“我们不跟你抢东西，我们在此了断一些私人恩怨行吗？”合欢神道眼珠子转了转，一脸冷意地看向了夏凡。

　　“只要不打扰我，你们爱怎样就怎样。”魁伟巨汉摆了摆手，继续朝着高台中心处走去。

　　此时他距离中心处其实已经不足，粗略估计不过三百丈而已，但是这余下的三百多丈他走起来却比之前更加的缓慢和艰难。一步一顿，显然此时它在这空间阵法之内也远不轻松。

　　夏凡注意到了这一点，目光一闪，不过却什么都没说，同样也做不了什么，因为合欢神道已经杀了过来。

　　“合欢神道，你给我去吧。”葛长河一直在死盯着合欢神道，怒吼一声就迎上去，挥起盾牌抵挡了一下红粉骷髅铃的轰击后，本想趁机砍他一刀，不想那红粉骷髅铃的冲击力却远超过葛长河的想象，还没等他出刀时就感觉到一股强大到极点的冲击力撞到了盾牌之上，将他震得身不由己的向后连连后退。

　　刚才夏凡为了救葛长河，将其摄拿过来后放在了高台边缘，现在葛长河再往后退就要掉下去了。

　　“小心！嘭……”肖泛纵身上前，站在了葛长河身后合力帮他抵挡合欢神道的这一次攻击。

　　“肖泛，你要帮他们与我为敌！”合欢神道没有想到肖泛竟然会冒出来管闲事，不由得面露怒色，语带威胁。

　　“我可没想跟你为敌，只不过我毕竟是跟他们一起来的，见到他有危险就顺手帮了个忙。想必你不会介意的，对吧？”肖泛满脸堆笑，表现的相当无辜。可是双手却始终都没有从葛长河身后挪开，依旧在全力帮忙。

　　“既然如此，那你们就一起死吧。”合欢神道杀意毕露，双手猛然打出数十个法诀，与此同时十来个红粉骷髅铃也叮当作响，绕开了葛长河竖在身前的巨盾，直接就朝着后方的葛长河和肖泛冲了过去。

　　这些红粉骷髅铃之前吞噬过葛长河攻出的刀芒之上蕴含的血煞之气，以至于白骨之上竟然又长出了皮肉，也就从骷髅头变成了美人头，光看一张脸自然是艳丽非凡，可是因为只有头颅而没有身子，并且还是飘飘悠悠的在空中飞舞，那就显得相当恐怖了。再加上她们此时冲过来时，原本小巧的嘴巴暴张开来，竟如同是正要吞食食物的巨蟒似的，直接就变成了血盆大口，更有长长的舌头从中盘缠舞动，那景象当真是让人看到了都会有种毛骨悚然的感觉，事后想起来也会吓得半夜里睡不着觉。

　　葛长河和肖泛当然不会害怕，毕竟他们好歹也都是神灵境强者，经历过的惨烈场面多了，又岂会被这些飞舞的女人头给吓住。

　　眼见女人头飞来，葛长河想都不想，直接挥刀就砍，血光呼啸而出，化为一条数十丈长的匹练，破空之声如同雷鸣，很是震耳欲聋。

　　不过先前有了血煞之气被红粉骷髅铃吞噬的教训，葛长河现在也长了记性，刀势虽然犀利，却是不会像先前那样只放不收，一看红粉骷髅铃靠近想要吞噬血煞之气，就直接变招，倒是抵挡住了攻向他的几个红粉骷髅铃的攻击。

　　“亏本了，亏本了，这下子真的是要赔到姥姥家了。轰轰……”肖泛嘴里嘟囔着，却毫不犹豫的摸出了一把符箓，手指弹动，将其打向飞来的红粉骷髅铃。

　　这些符箓的品质着实不差，每一击少说也有神灵境二重强者的全力一击的威力，所以将那些红粉骷髅铃连连后退，脸上的皮肉更是大片大片的脱落，很快一个个妍丽却诡异的美人脑袋就又重新变成了白花花的骷髅，而后再次被符箓轰中，那红粉骷髅铃上就开始出现了一道道的裂纹。很明显肖泛的攻击已经达到了这些红粉骷髅铃的承受极限。

　　“竟敢伤我的法宝，简直就是找死，哼！”合欢神道怒哼一声，再次打出数十个法诀。那些红粉骷髅铃顿时就像是打了鸡血似的，顿时变得狂暴异常，有的直接朝前猛冲，一口咬住了葛长河的刀将刀身咬的嘎吱作响，这让他攻击时变得相当不方便。有的红粉骷髅铃则是硬顶着肖泛的符箓攻击冲到近前，噗的一声就喷出了长长的舌头朝其刺去。

　　这些红粉骷髅铃就算是长了肉也不是个活人，当然跟活人不同，舌头不但更长更尖更坚韧，同时一根舌头还能够瞬间分裂成数十股，暗中突然间分裂开来，群舌乱舞的景象不但是惊悚，并且还相当有杀伤力。

　　肖泛一个躲闪不及，被一条舌头给蹭了一下，手臂上顿时就少了一大块肉，可是伤口处却全然没有鲜血淌出，而是变得干干巴巴好像一块晒干了的木头似的，同时肖泛也觉得受伤处变得麻木起来，就仿佛不再属于自己，并且这种麻木之感还在不断的向整条手臂蔓延。

　　“葛长河，小心点那舌头，太特么的邪门了！”肖泛心里大惊，猛然抓起一把符箓甩了出来，将呼啸而来的一簇舌头生生炸退，跟着就取了颗丹药吞下肚子，伸手摸了摸伤口，依旧觉得很是麻木，这让肖泛不由的咧嘴苦笑，心道：亏大了，看来这次真是要血本无归了。

　　虽然一举压制住了葛长河和肖泛的攻势，并且稍微占了一些上风，但是合欢神道却并不满意，因为从一开始他要灭杀的目标就不是葛长河和肖泛，而是夏凡。

　　“夏凡，你先是杀了我那个不成器的师弟天一神道，已经是该死，我没去杀你只是忙着办正事无暇理会你，没想到你却变本加厉，跑来坏我的事情，先是假冒孟克混进来，又杀了毒鸦，彻底成了我合天道我的死敌，简直已经是罪该万死，这次我绝对不会再放过你，给我死吧。”合欢神道将这一番话说完时，已经打出了数百道法诀，而那些本来在空中飘飞不一的红粉骷髅铃也倏然间散了开来，将夏凡，葛长河以及肖泛围在圈内。

　　“这是阵法？”夏凡注意到了红粉骷髅铃的分布方位，不由得一怔，当即也把万魂幡给取了出来。

　　“能死在我的红粉骷髅阵之中是你们的荣幸，而你们的血肉也会让我的红粉骷髅铃变得更加强大的，哈哈……”合欢神道一边笑着，一边掐指为诀，咻的打出，下一刻一众红粉骷髅铃全都叮铃作响，眼眶内光芒闪烁，相互勾连，瞬间就结成了阵法。


第0707章 你简直是疯了

　　与此同时，夏凡也感觉到周围似乎有一抹粉红色的雾气升腾而起，但是很快就消失不见，随之而来的却是一股股带着几分甜腻味道的脂粉香气，另外就是声音略有不同的，但是却都清脆悦耳的女人说话声，其间还混杂着有些缥缈不定的歌声，悠悠扬扬，让人的心神在不知不觉中就被其所吸引。

　　除了这些外，更有一个个艳丽的女子闯入了夏凡的视野，她们个个样貌娇媚，眉宇间带着撩人心弦的妖冶之色，同时体态婀娜，行动之时更平添了不好勾人心魂的妩媚。

　　倘若是好色之人见到此景，说不定真的会色与魂授。只是夏凡的神魂强大，定力非凡，自然清楚眼前所见通统不是真的。

　　“区区幻象，也敢拿出来现眼！嘟嘟，灭杀它们。”夏凡点指着那飞舞的红粉骷髅铃道。

　　“遵命。”一直没有现身的嘟嘟此时出现在夏凡身旁，随即就一脸严肃的传令给魂体。

　　就在刚才合欢神道布阵之时，夏凡也同样用万魂幡布置了个阵法，将自己以及肖泛，葛长河给保护了起来。而合欢神道所布的红粉骷髅阵虽然也不差，可是想要压垮夏凡的阵法却也不太可能，所以夏凡等人虽然身在红粉骷髅阵内却又因为他的阵法保护而并没受到什么伤害。

　　此时此刻，周围的幻象已经在继续，不过其中却突然冒出了一些不速之客，正是身着盔甲手持利刃的兵将，大喊一声：“剿灭了他们”，随即就如狼似虎地冲向了那些女子。

　　战火之下，所有的繁华都不过是过眼云烟。而刀剑之下，再美艳的女子都难逃一死。

　　面对着红粉骷髅阵所营造出来的幻象，夏凡当然有其他的办法来破解，不过他最终选择了最简单直接当然也是最粗暴的那种，效果自然也是相当不错。

　　以魂体对上那些藏身于红粉骷髅铃之内的女鬼，绝对是卤水点豆腐一般再合适不过。同时由于当初在冰山之巅时，由于曾经经受过玄阴冰火的淬炼，所以万魂幡内的魂体的实力全都有了再一次的整体提升，此时已经没有魂兵，最差的也都是魂将，而魂帅和魂王的数量也变得更多，已经成为了魂体的主流。不过阴神的数量依旧没有什么变化，而这也不奇怪，毕竟阴神的实力等同于是神灵境修炼者，想要跨入到这个境界，不是靠着玄阴冰火一次淬炼就能够完成的。

　　此时嘟嘟既然奉命派魂体出来，当然不会派遣实力差的，基本上不是阴神就是魂王，对上那些女鬼后完全可以说是呈现出了碾压之势。

　　像是红粉骷髅铃这样的邪祟法宝，倒有一大半的威力就在那些女鬼的身上。现在被砍瓜切菜般被灭杀，必然会影响到红粉骷髅铃。

　　合欢神道心疼的好悬没有吐血。他当初为了炼制这法宝，也真是耗费了不少的心血，毕竟不是每个女人都可以被炼制成红粉骷髅铃，而他有了这法宝后也着实干掉了不少强敌，更主要的是他借此实力提升的相当快，要不然也不可能明明他跟天一神道是同门师兄弟，后者只有神灵境一重的实力，而他现在却已经是神灵境五重。

　　合欢神道能够实力增长的迅速，也都跟他使用的红粉骷髅铃有关。几乎每次他用其灭杀一个强者后，就可以从中提取出一部分强者的纯净精元，等他将其吸收后，实力想不突飞猛进都不行。

　　正因红粉骷髅铃有着如此妙用，所以合欢神道见到它被损伤，当真是心疼的不行，同时对夏凡的杀意也就更加强烈。

　　“噗！”合欢神道不敢撤去红粉骷髅阵，因为他怕这样只会让局面更加难以控制，但是他又想速战速决，尽早灭杀了夏凡，于是就直接一口精血喷了出去。

　　以自身精血来激发法宝的威力对于修炼者来说并不是什么稀罕事，只不过合欢神道这一口精血喷到红粉骷髅铃上后所产生的效果却着实有些好的让人震惊。那些原本被魂体们压着打的女鬼一沾上了合欢神道的精血后，顿时就变得异常狂暴起来，再没有了之前的娇柔艳丽，而是瞬间变得面目狰狞，身体魁梧。虽说样子变得不太好看，可是实力却是暴增了数倍。

　　女鬼骤然变强，但是给夏凡的魂体们造成了一些麻烦，只不过也仅仅只是些小麻烦而已。毕竟魂体们不但是实力不弱，更关键的是数量多，当嘟嘟觉得之前派出的魂体不足以对女鬼造成碾压之势时，又继续派了不少出来，其中就有火焰白猿王。

　　对上女鬼，吸收了太阳火精的火焰白猿王绝对是占尽了便宜，几乎是刚一上阵就灭杀了两个女鬼，可谓是风头一时无两。

　　合欢神道眼见红粉骷髅阵已经压制不住夏凡，为了不白白损失掉红粉骷髅铃就果断的撤去了阵法，只是这么一来，却也让早就已经杀念爆棚的葛长河再没了顾忌，疯狂地朝他冲了过去。

　　夏凡也祭起大五行剑杀向合欢神道。他之前曾经答应过葛长河要帮其灭杀合欢神道，自然不会说话不算数，只是为了满足葛长河想要亲手报仇的愿望，所以并没冲的太靠前，而是尽心尽力地帮着葛长河抵挡住了合欢神道的许多强力攻击，让葛长河可以毫无顾虑的疯狂攻击。

　　“杀了他们！”

　　投靠了合欢神道的那些人此时也都纷纷出手，各自祭出法宝或是施展法术攻向夏凡，葛长河以及原本只不过是打酱油的肖泛。

　　不等这些人的攻击落在夏凡身上，嘟嘟就已经命令先前攻击女鬼们的魂体冲向了这些人，并且还在源源不断的往外面加派魂体，大有以众欺寡，打死了事的架势。

　　阵叟，封无忧以及方闵等几个只是前来寻宝，却并没明确投靠合欢神道的人都不约而同的选择了坐山观虎斗。对于他们来说，拼斗的双方跟他们都没什么关系，所以他们的死活自然也不是他们需要在乎的。他们的注意力更多的放在了正一步步走向高台中心的那个魁伟巨汉的身上。

　　此时魁伟巨汉距离高台中心已经不到一百丈远，可是他的步履也变得更加艰难，每一步都像是背负着一座山在行进，走的格外缓慢，脚板落地时更是发出了巨大且沉闷的响声，仿佛要把整个高台都震得微微晃动似的。

　　尽管这魁伟巨汉行动如此艰难笨拙，可是却再没有人胆敢趁机攻击他，因为刚才的教训实在是太过惨烈，让人印象无比的深刻，谁都不想再一次冒险，但也同样没人舍得就这样空手而归，所以封无忧等人才变得无比的纠结。

　　“阵叟，可有办法镇压住此处的阵法，让咱们可以安安全全的进去。”封无忧来到阵叟身边，客客气气地问道。

　　“老朽也是无能为力，要不然的话刚才就已经出手了，这里的阵法之复杂远远超出了外面，以我在阵法上的造诣，若是给我个一年半载兴许能够摸索出破解的法子了，但是仓促之间，老朽也全无没法。”阵叟摇了摇头，脸上闪过一些沮丧，不过目光里更多地还是兴奋。对于一个大半辈子都在研究阵法的人来说，能够来到这里看到这阵法，真的就跟一个贪吃的人见到了无数的美味佳肴一样，自然是兴奋异常。

　　“那他又是怎么回事？”封无忧指了指正在缓慢前行的魁伟巨汉道。

　　“老朽也不太看得明白，不过老朽觉得他不是个人，并且他对此地要比咱们更为熟悉……”阵叟道。

　　“不是人，难不成是妖？”封无忧眯起眼睛看着那魁伟巨汉，目光一阵闪烁，而后不再说话，缓步退开。

　　“合欢神道，你给我死吧，死吧，死吧！！”连声怒吼中，葛长河猛然全力爆发，手中的刀一连狂劈出了十七八刀，刀芒重叠在一起，汇聚成为汪洋大海，滚滚荡荡地冲击向合欢神道。

　　这样的攻势实际上已经是近乎于孤注一掷，单纯的只有进攻而没想着防守，只要被敌人揪住一点破绽，很容易就会被直接反杀。

　　葛长河敢这么做，也是因为有夏凡在旁边为他抵挡合欢神道的反击，所以他才敢如此肆无忌惮的全力攻击。

　　“疯了，你简直是疯了！”合欢神道根本就没想到葛长河会这么干，竟然在刹那之间把所有的力量都释放了出来，这么做的后患就是法力会在瞬间耗尽，彻底沦为被人宰割的鱼肉，但是换来的却是短时间内超强的攻击力和破坏力。

　　面对着葛长河不顾一切的攻击，合欢神道根本就不可能以攻对攻，即便他的实力要比葛长河强得多，但是因为有个同样实力不弱的夏凡在旁牵制自己，合欢神道就不得不花更多的精力来防备着夏凡，这使得合欢神道虽然在跟葛长河搏杀，却无法倾尽全力。

　　现在合欢神道所能做的就是挥动红粉骷髅铃去正面封挡，同时想着待到葛长河的攻势变弱时，趁机将其灭杀。

　　“嘭……嘭……”尽管葛长河的实力比起合欢神道来差了不少，可是他这种搏命般的攻击还是相当有效果的，刀芒冲击之下生生把红粉骷髅铃给砍碎了七八颗，心疼的合欢神道的眉头都皱了起来，并且脸色骤变。


第0708章 你也有今天

　　不过这样的疯狂进攻也不是没有代价的，随着嘭的一声巨响，葛长河手里的刀也应声崩碎，连修复的可能都没有，直接就是灵光溃散，同时刀身崩碎成了渣子。

　　还不算完，因为葛长河全力爆发，将自己的所有法力都尽数压榨出来都轰击了出去，也就使得他在这一轮猛烈攻击后基本上已经是灵池枯竭，于是当巨大的冲击力爆发出来，横扫四周时，葛长河当场就被震得倒飞了出去。

　　要不是他手里还有巨盾挡在身前，那么现在力量近乎于枯竭的葛长河绝对会被狂暴至极的冲击波给当场撕碎。可是没有当场挂掉的葛长河依旧不怎么好受，剧烈的冲击下直接就是脏腑受伤，气血翻腾，噗噗噗就狂喷了几口鲜血出来，同时身子也不由自主的朝着高台下的深渊落去。

　　“哈哈，合欢神道，你他娘的也有今天，能毁你一张脸一个眼，老子死了都不冤！”葛长河看向合欢神道，看清了他此时的模样时禁不住爆发出了一阵狂笑，虽然又再次喷了口血出来，但是葛长河的笑声却始终都没停。

　　原来刚才就在葛长河的刀轰爆了几颗红粉骷髅铃后崩碎之时，一道刀芒却是巧之有巧地穿过了红粉骷髅铃被毁后暂时留下的空隙，劈在了合欢神道的脸上，虽然这一刀并不足以致命，但也在他的左脸上留下了一条又长又深的伤口，甚至连左眼都被刀芒震爆。

　　尽管修炼者有丹药可以修复身上的伤口，但是像合欢神道这样眼珠子都爆裂的伤势，想要修复如初那就不是那么容易了。

　　葛长河全力以赴都没能杀得了合欢神道，心里当然很是失望，不过能够在合欢神道的脸上留下个记号并且毁他一只眼睛也足够开心了。

　　“我要杀了你，抽取了你的神魂，然后禁锢起来，折磨一千年。”合欢神道怎么都没想到自己的脸和眼睛竟然会被葛长河所伤，顿时又惊又怒，怒声咆哮时就朝葛长河杀去。他不但要杀了葛长河，并且还要折磨他的神魂，以发泄心中之恨。

　　“你没有这样的机会了！”眼见得葛长河被震飞，夏凡并没出手相救，而是催动大五行剑斩向合欢神道。

　　此时大五行剑上散发着炽烈的火光，所到之处连空气都像是被点燃了似的，整个高台上空随处可见一缕缕的火焰在飞舞，看起来分外美丽，就像是春天时随风飘舞的柳絮，但是唯有身在其中的人才知道这些火焰是何等的危险。

　　尽管合欢神道此时万分的不情愿，但是面对着如此犀利的一击，所能够做的依旧是催动红粉骷髅铃去硬挡。只不过当两者碰撞到了一起时，合欢神道的脸色却骤然大变。

　　“可恶！夏凡，你阴我！”合欢神道勃然大怒，厉声斥骂。

　　原来就在那赤红的剑光劈在红粉骷髅铃上之时，轰然一声就炸裂开来，化为无数大小一致的烈焰，飞射而出并附着到了每一个红粉骷髅铃上。这些烈焰别看飞出来时并不如何炽烈，但是一落到红粉骷髅铃上时真就如同是火星落进了火药桶里，嘭的就熊熊燃烧了起来。

　　夏凡这剑光上附着的火焰自然不是平常之物，而是火龙分身的烈焰，对上红粉骷髅铃绝对是克星。烈焰不但在侵袭和摧毁红粉骷髅铃的表面，更是从那两个黑洞洞的眼窝进入内部，连隐藏其中的女鬼也一并烧的魂飞烟灭。

　　合欢神道眼见自己被夏凡坑了，如何能够不怒，但是他也相当狠辣果决，知道红粉骷髅铃肯定是保不住了，神念一动，就准备将其彻底引爆，将夏凡彻底轰杀成渣。

　　这样的算计不可谓不狠辣，只是合欢神道却还是低估了夏凡。

　　尽管夏凡不知道合欢神道会如何应对红粉骷髅铃被毁，但是他却早就已经盘算好了该如何对付合欢神道，因此见到合欢神道要引爆红粉骷髅铃。夏凡在心里暗叹合欢神道真是够狠够果断的同时也将自己早就准备好的后手给使了出来。

　　“起阵！嘭……”刹那之间万魂幡上光芒一闪，再次结成阵法。只不过跟先前位于红粉骷髅阵内时只能保护夏凡三人不同，现在的阵法却是将合欢神道以及他的那些红粉骷髅铃全都包围了起来。

　　不仅如此，大五行剑上也是火光暴涨，竟是洒落无数道光芒跟万魂幡勾连在了一起。

　　这一刻，万魂幡的阵法和大五行剑完美的融合，形成了一个全新的阵法。若说之前万魂幡组成的阵法就像是一圈墙似的将敌人困在其中，那么现在大五行剑的加入就仿佛是又多了个房顶，让身处其中的敌人不但是无处可逃并且还随时处于猛烈的攻击之下。

　　就在阵法刚刚形成之时，大五行剑上就撒落下无数烈焰，一瞬间就把整个阵法内变成了火山火海，这绝对是要将合欢神道烧的灰飞烟灭的架势。

　　“妈的，上当了！轰！……”合欢神道此时要是还不明白自己在不知不觉中被夏凡给装进了坑里，那就太迟钝了，可是他再醒悟过来这些却已经晚了，轰然巨响之中，那些红粉骷髅铃已经因为他的神念催动而纷纷自爆，迅猛而狂暴的冲击力以及熊熊的烈焰瞬间就充斥了整个万魂幡及大五行剑形成的阵法。

　　修炼者之所以在自身性命不保时为了绝地反击才会使用自爆法宝这样的大杀招，固然是因为其威力巨大，还有个原因那就是自爆法宝是几乎是不可控的，换句话说，只要修炼者将自身法力送入法宝中将其引爆，那么就算是马上后悔都不行了，因为这个过程不可逆转。

　　现在合欢神道遇到的就是这种问题。之前没有被困在阵法中时，他想趁着红粉骷髅铃还没有被烈焰毁掉将其自爆杀了夏凡，那当然是相当精明和狠辣，可是当他跟红粉骷髅铃一起被困在阵法中时，那么他之前的举动就绝对是白痴加三级了。更要命的是合欢神道还没有办法遏止红粉骷髅铃的自爆。

　　于是红粉骷髅铃自爆时的巨大威力几乎全都被他一人给承受了，轰隆隆的惊天动地巨响声中，夏凡觉得自己的阵法都仿佛要被巨大的冲击力给震垮似的。为此他不得不全力催动万魂幡，抵挡住惊涛骇浪般撞击来的冲击波。

　　等到阵内的炸响趋于平静时，夏凡朝其中看了一眼，禁不住也为合欢神道的实力微微震惊。

　　原来在红粉骷髅铃这么狂暴的爆炸轰击下，合欢神道竟然没有被炸死，只是身上的衣服已经破烂，同时多了不少横七竖八的伤口，鲜血淌出，将身上染的血红一片。除此之外，竟是并没有受多大的伤。

　　“夏凡，我一定要杀了你，并且还要诛灭你全家以及你的亲朋好友，一个不留！”合欢神道仰天咆哮，状如疯癫一般，再没有了之前的风度。

　　合欢神道之所以会这样，也是他恨极了夏凡，他无论如何都没想到自己会被夏凡搞到这么惨。刚刚要不是有师父赏赐下来的仙符护体，他这次怕是真的就要死无葬身之地了。更让合欢神道窝火和憋屈的是就算他死了，也是被自己的法宝给轰死的，这实在是太窝囊了。

　　“呵呵……”夏凡都懒得再跟合欢神道斗嘴，对于他的怒吼也只是轻笑了一声。与此同时，大五行剑上五彩流光一闪，直接从天而降，迅疾如电的刺入了正狂吼不已的合欢神道的咽喉之内。

　　“噗……怎么会？！”合欢神道的狠话都没有来得及说完，就被大五行剑给封了嘴。五彩剑光从上而下，直接将合欢神道刺穿，鲜血以及内脏的碎片从上下贯通的两个口子中狂喷而出。

　　由于鲜血堵住了嘴巴以及气道，合欢神道已经无力说话，可是他却并没有马上就死去，一仅剩的一只眼睛死死的盯着夏凡，充满了愤恨，怨毒还有不甘心。因为这一切的一切都跟他事先的计划迥然不同，而之所以变成这样，仅仅就是多了个出乎他意料之外的夏凡。

　　难不成这个家伙就是我们的克星！合欢神道想到这，心里怒火狂涌，突然咆哮道：“我不甘心！我师父不会放过你的，夏凡……”

　　话音未落，合欢神道已经是气绝身亡，嘭然一声仰面朝天的摔在地上。

　　“哈哈哈，合欢神道，你也有今天，真是老天开眼了！”被肖泛救回来的葛长河见到合欢神道毙命，禁不住放声狂笑。即便是牵动了伤势又忍不住吐了两口血，他依旧是大笑个不停。

　　对于葛长河来说，起初想要杀合欢神道兴许真的是为了给女儿报仇，可是后来渐渐的就成了他心中的一个执念，甚至是心魔。如果不能将合欢神道灭杀，那么他这一辈子就真的很难在修炼上有什么大的进步了。也难怪他会这样着了魔似的要杀合欢神道。

　　现在合欢神道死了，虽然不完全是死在他手里，但是对他来说，结果是一样的，同样也得到了一个解脱。尽管葛长河现在浑身法力几乎枯竭，但是他却可以感觉到自己的瓶颈已经有了松动的迹象，这意味着只要他有了继续突破的机会。


第0709章 离开

　　“不好了，合欢神道被夏凡给杀了。咱们怎么办？”

　　“合欢神道不是有着神灵通五重的实力，怎么会死的这么快！难道夏凡隐藏了实力？”

　　……

　　合欢神道一死，投靠了他的那些人全都傻眼了，他们几乎是不约而同的脱离了跟魂体的战斗，神色尴尬地看着夏凡。

　　“虽然我跟合欢神道有仇，却不关你们的事，所以之前你们帮他我可以不追究，但是如果你们出去之后，依旧投靠蓝皓麟的话，那么等到战场上相见时就别怪我对你们不客气了。”夏凡当然不可能把所有的人都杀了，一来是不太现实，二来是没必要，三来也是这么干的话，只会让自己彻底成为众矢之的，于是夏凡决定将之前投靠了合欢神道的人放走，至于将来的会成为敌人还是朋友，那就看他们各自的选择了。

　　那些人倒是没想到夏凡会这么放走他们，惊喜之余也没有谁会再放什么狠话，当然也不会感谢夏凡的不杀之恩什么的，全都是看了夏凡一眼后，就纷纷离开。

　　这高台四周虽然有阵法也有禁制，进来不易，出去更加困难，但是现在因为那魁伟巨汉的缘故，几乎全都处于停滞的状态，因此这些人走的时候倒是相当轻松。

　　“咱们呢？是留下来还是离开？”葛长河朝夏凡问道。

　　对于夏凡杀了合欢神道。葛长河是相当感激，就连对待他的态度也跟过去有了很大的不同。若说之前像是盟友，那么现在的姿态就放得更低了，俨然把自己当成了夏凡的属下。

　　夏凡注意到了葛长河态度的改变，但是现在却没闲暇聊这种事，听他发问，看了一眼那魁伟巨汉，又看了看四周的浩瀚星空，最终道：“咱们也走吧，免得待会想走都走不了了。”

　　有了决定，夏凡就绝不在拖拖拉拉，一把搀起葛长河转身就要走人。

　　“就这么走了？”肖泛见夏凡说走就走，顿时有些傻眼。这跟他之前猜想的不一样呀，合欢神道都死了，现在不是正该好好寻宝吗？

　　“你不愿意走，可以留下来，我绝不拦着。”夏凡头都没回一下，扶着葛长河沿着原路就离开了高台。

　　至于阵叟，封无忧，方闵等人是走是留，会有什么非凡际遇还是就此丧命，夏凡是懒得去理会了，反正本来不是敌人也不是朋友，他们的生死跟夏凡全无关系，哪用得着去记挂？

　　进去时不易，但是离开时却轻松了许多。开始一段路时，葛长河还只能由夏凡扶着，不过当他服了几颗夏凡给的丹药，随着伤势有所恢复，枯竭的法力也恢复了一些后，就可以自己走路了，两人离开的速度也加快了不少。

　　直到出了洞府，夏凡才禁不住微微出了一口气，只是当他看到先前投靠了合欢神道的那些人竟然全都站在洞口外时，禁不住就又皱起了眉头。

　　“你们还不离开，留在这里干什么？”夏凡有些不爽地道。

　　“我们不敢走呀！”其中一人苦着脸道。

　　夏凡一怔，随即才想起来自己入洞之前就已经夺取了护山大阵的掌控权，并且为了避免合欢神道等人得到阵法枢纽而跟自己争夺掌控权，他还特意对护山大阵进行了一些改变。这么一来，他倒是不必担心护山大阵被夺走了，可是其他人也就甭想再走出去了。

　　“由此往下。”夏凡随手指了一条路，同时也暂时让沿途的阵法处于停止运转的状态。

　　目送那伙人离去后，夏凡扭头看了看山顶上的那棵树，最终摇了摇头，轻叹了一声。

　　以他的眼力当然看得出来这棵树绝非等闲之物，同时他也猜得到那高台四周垂落的树根多半就是这棵树的树根。若是能够将其据为己有，肯定是可以得到莫大的好处。只是有好处就意味着有风险，而一想到那个魁伟巨汉还有那那片浩瀚星空，夏凡决定还是不要再继续趟这潭浑水了，因为他总觉得这是个很大很大的坑。

　　试想一下，连大荒老祖这样的宗师境强者现在都是下落不明生死不知，刚刚跨入了神灵境没多久的自己就不要去冒险了。还是趁早离开，先把外头的事情办完了再说吧。

　　尽管决定暂时不插手此地的事，但是夏凡也不打算永远放弃这里的好处，毕竟这可是一个小世界，身为一个修炼者又怎么可能抵御住一个小世界的诱惑，所以他已经开始考虑怎样在这个小世界里留下一些后手了。

　　此时脚步声从身后传来，夏凡扭头看时见到阵叟，封无忧，方闵等人走了出来。

　　“你们怎么也出来了？”肖泛有些纳闷的看着他们。

　　“老朽倒是想要留下多研究一下那里的阵法，只不过……”阵叟摇了摇头，满脸惋惜地叹了口气，竟是不想再多提了。

　　就算阵叟不具体说，夏凡也能猜到是怎么回事。想必那魁伟巨汉已经快要走到高台中心，到时候必然会直接掌控那里的所有阵法，而他未必信得过阵叟等人，说不定就会将他们清理出去。倘若阵叟等人还不趁早走人，稍后再想走都未必能够走的了了。

　　“夏道友，可……”阵叟看向夏凡，刚要说话，突然间就感觉到脚下巨震，随即他们立足的山峰都剧烈晃动了起来，那棵长在山顶的树上也是猛然间闪耀起碧绿色的光芒。

　　“那人莫非是掌控了这里所有的阵法？”阵叟满脸震惊。

　　“也许吧，不过这也跟咱们没什么关系了。”夏凡朝着阵叟等人拱拱手，朝葛长河使了个眼色就准备离去。

　　“轰……”一声巨大的轰隆声从地底下传来，虽然沉闷，却是响亮如雷，同时一个魁伟的身影突然间就出现在了洞口处。而此人正是那魁伟巨汉。

　　众人一见到他，全都禁不住面露震惊之色，心中全都在纳闷：他怎么会出来的？

　　“这位道友……里头的情况如何？”阵叟看了那一脸沉郁之色的魁伟巨汉一眼，犹豫了一下后最终还是问出了自己的疑惑。阵叟并不在意所谓的大荒老祖的遗宝，他真正念念不忘的反倒是里头的阵法，见此人竟然这么快就出来了，他心里好奇，忍不住问了一句。

　　魁伟巨汉摇了摇头，并没说话，只是深深的看了一眼山顶的树，又看了看身后的山洞，猛然间用力的跺了一下脚。

　　“轰隆……”地面微微震动之时，许多粗大的根须破开山石冒了出来，层层叠叠，如同一道道的门户将洞府的入口给封了个严严实实。

　　阵叟等人全都不知道魁伟巨汉为什么要这么做，但也没法拦着，心里却不免大为惋惜。

　　夏凡倒是多少猜出了一些缘由，只不过他跟魁伟巨汉本身并不熟，有些话自然也就不好多问不好多说了。

　　既然无话可说，夏凡也就无意再多逗留，叫上葛长河就迈步走下山去。阵叟，封无忧和方闵等人也跟了过来。

　　只是让夏凡没有想到的是那魁伟巨汉竟然也一起跟了过来。看样子也像是要离开这个小世界的样子。

　　下了山，就是先前夏凡杀高安时的那片草原，而先一步离开的那些投靠合欢神道的人再次被此地的阵法挡住，见到夏凡等人到来，禁不住面露尴尬之色。

　　“你们是想要离开吗？”魁伟巨汉突然问道。

　　“没错。”夏凡点点头。

　　“那就一起吧。”魁伟巨汉挥了挥巨大的手掌，只见草原上顿时就出现了一片片的光芒，组合在一起就形成了一个规模不小的传送阵。

　　夏凡见到这传送阵都不禁面露惊讶之色，因为他实在没想到这里竟然还有传送阵，并且还是被魁伟巨汉给发现的。不过转念一想，也就释然，毕竟他既然最后一个离开了洞府，想必得到了这小世界内的阵法总枢纽，那么能够知道隐藏在各处的一些不为外人所知的阵法也就并不奇怪了。

　　传送阵出现后，魁伟巨汉率先走了上去，夏凡也没迟疑，紧随其后过去。其他人有样学样纷纷走进了传送阵。此时倒是没有谁想着偷偷摸摸的留下来，因为无论怎么看，魁伟巨汉都得到了最大的好处，那么再留下来也就没有什么太大的必要了。

　　光芒腾起时，众人眼前景色骤变，等到再定睛下看时却发现出现在了一片交错纵横的河流之间。

　　这些河流夏凡并不陌生，正是当初他们进来时的入口处，而夏凡也曾经逆流而上，想要进入这片区域，结果最终因为阵法阻挡的缘故而不得不无功而返。只是他没想到魁伟巨汉竟然通过传送阵把他们送到了这里。

　　“哗哗哗……”夏凡等人刚刚出现，周围的水流就猛然间剧烈翻腾起来，随即形成了巨大的漩涡，如同是一个拔掉了塞子的水池中的水似的。湍急的水流不断的向下方倾泻，但是却没人知道它们都流淌去了哪里。

　　魁伟巨汉也不说话，直接迈步就跳入了那个巨大的漩涡之内，随即就消失不见。

　　由此看来，这个漩涡显然就是离开的出口。这一幕让众人禁不住想起了来时，每个人的心里禁不住冒出了一个巨大疑问：大荒老祖将进出的方式弄成这样究竟是为的什么？

　　夏凡现在自然是明白大荒老祖为何要这么布置出入口了，显然也是为了应对可能会有的外世界入侵者，只是这种事情他也不会当众说出来，眼见那魁伟巨汉消失不见，他也随着跳了进去。

　　来的时候难受，离开的时候同样也并不怎么舒服，那种被水流冲着不断翻滚却又无法自控的滋味着实不太好受。


第0710章 老祖显灵

　　不知道过了多久后，夏凡觉得身子一轻，随即嘭的一声响，水花四溅之时他已经落在了外面的湖水之中，此时夏凡才发现外头的湖水已经接近于半满，这让他禁不住有些怀疑自己出来时在水里究竟泡了多久。

　　“杀了他们……嘭……”夏凡此时也听到了声嘶力竭的吼声以及厮杀和战斗时所爆发出的炸响声。

　　这让夏凡不由得一愣，心里正诧异究竟哪来的战斗时陡然间就感觉到一股强烈的危险感觉袭来，跟着就是十数道法术齐刷刷地朝他猛轰了过来。

　　尽管是仓促遇袭，但是夏凡的反应却是丝毫不慢，神念催动之下大五行剑已经是倏然飞出，五彩流光一闪而过随即剑身上的光芒就变成了黑色，与此同时周围的湖水就已经随着剑势而动，冲天而起，如同腾空而起的水龙一般，朝着那些轰向夏凡的法术就冲撞了过去。

　　“嘭……嘭……”这些湖水只是被大五行剑上的水系阵法以及剑势所引动，才变得声势惊人，但是本身的冲击力却并不强，因此跟那些法术刚刚碰撞到了一起就直接被震爆开来，于是水花四溅，方圆七八百丈内就像是下了一场倾盆暴雨，就在此时大五行剑却已经飚射而出，精准无比地刺在了那些法术之上，瞬间将它们轰爆。

　　强劲的冲击力扩散开来，吹的本来就飘在空中的水花更是四散而飞，声音响亮，打在身上也足以致命。此外湖面也因为劲风的压迫而呈现出了一个巨大的坑。

　　夏凡却无心理会这些，他只是纳闷这究竟是怎么一回事。

　　刚才的那一次碰撞已经让夏凡对攻击自己的人的实力有了个大概的了解，基本上都是化神境七八重的修炼者，实力并不算太过强大，单对单的话，他可以对其轻松碾压。只是现在的情况却又不太一样，因为夏凡可以感觉到那些法术的来处竟是有着极其强烈的法术波动，竟让他都有种很是危险的感觉。

　　夏凡凝目远眺，看到竟有将近百余化神境的修炼者组成了一个阵法，更准确的说是军阵，于是合所有人的力量就爆发出了超强的攻击力。而主阵之人夏凡也并不陌生，正是之前被毒鸦救走后就再没见过的方森。

　　“难不成这事跟合欢神道有关？对了，这是他的后手，这个家伙果真是没安好心！”夏凡念头一转，马上就想明白了其中的原委，神念扫视了一下四周后，身形一闪就到了千丈之外，揪住一人问道：“这究竟是怎么回事？”

　　被揪住的那人正是肖泛，下意识的想要挣扎，可是看到是夏凡后顿时放松了下来，苦着脸道：“你怎么才出来呀，这特么的都是合欢神道的后招，他早就准备了埋伏，为的就是等咱们出来后将不归顺他的人全都杀了。”

　　“有人死了？”夏凡扫了一眼周围，还真的发现有几个人不见了踪影。

　　“我们是跟着你跳进的漩涡，可是出来时却相当晚，结果不少跳下来比我们晚的反倒早就出来了，然后就被打了个措手不及，当场就死了两个。对面的军阵太猛了，相当于是把一百多化神境的人的力量汇聚到了一起，就算是神灵境也挡不住呀。”肖泛咬牙切齿地说道。

　　夏凡此时总算是明白了是怎么回事，随后将大五行剑朝湖水之内一插。大五行剑中的阵法随之发动，黑色的剑光闪烁，湖水跟着就剧烈翻腾，哗啦水响化为层层叠叠的大浪直接就从湖中冲出，铺天盖地般狠狠拍击向远处列阵而立的化神境修炼者。

　　方森率领着的这些化神境修炼者的确是合欢神道的后手。之所以这么做，说白了就是顺昌逆亡，合欢神道的本意是进去寻宝可以，但是必须得归顺他，否则的话，谁出来都得死。只不过人算不如天算，算计的挺好的合欢神道被夏凡所杀，于是他留下来的后手也就一下子变得没了什么意义。毕竟没有合欢神道在，方森是不可能压服得住那些神灵境强者的。

　　不过方森也是相当狠辣，当他发现合欢神道和毒鸦都已经丧命之后，直接就修改了最初的计划，开始带着合天道的这些化神境修炼者为他俩复仇。不管是谁，只要活着出来就是他们的攻击对象。

　　刚才一击没有灭杀夏凡，方森就注意到了夏凡，正所谓仇人见面分外眼红，他心里对夏凡的怨恨一下子就暴增到了极点，当即就指挥军阵集中所有人的力量朝着正站在湖中的夏凡就是一次全力轰击。

　　“夏凡，你必须得死！”方森一字一句地说道。他恨极了夏凡，心里只想将其碎尸万段。

　　“轰……轰……”夏凡几乎是倾尽了半湖水才形成的巨浪跟方森一方的百余化神境修炼者借助军阵释放出来的合力一击正面对轰在了一起，刹那之间方圆数千丈之地都随之剧烈震动起来，强劲的冲击力扩散开来，不但是把地面撕裂出了许多长长短短的裂缝，同时更是将泥土都冲击的堆叠成了一个个宛如巨大坟头的土丘。

　　巨浪虽猛，可惜只是夏凡随手引来的，因此在巨大的冲击力很快就崩溃开来，刹那间湖水四散。而方森这边的军阵中的众人其实也并不好受，这种汇聚所有人力量的合力一击虽然攻击力十足，但是对于每个人的负担都是相当巨大的，不少实力相对来说弱一些人嘴角处都淌出了鲜血。

　　“他竟然没死！这怎么可能？！”方森的一双眼睛一直都在寻找夏凡的尸体，可是等到湖水散去，方森看到的却是依旧稳稳站在湖面上空的夏凡。这一刻方森真有种快要气炸的感觉。

　　当初夏凡害得他损失了三十万大军，方森虽然也很愤怒，但是却并没绝望，因为毒鸦给了他一条新的路可以走，这让他意识到自己不必担心会因为损失了三十万大军而被蓝皓麟问责。可是现在呢，当合欢神道和毒鸦全都身死道消后，他几乎是同时失去了最后的两个靠山。

　　甚至更惨的是因为合欢神道和毒鸦之死，合天老祖肯定是不会放过他的。一想到此，方森就倍感绝望。而这也令他越发痛恨造成了这一切的夏凡。

　　“为合欢神道和毒鸦报仇，死了他！！嘭……”方森嘶声呐喊，想要再次调动众人的力量轰击夏凡。可就在此时，却有巨浪再次呼啸而至。

　　以大五行剑为引，使用五行阵法来调动湖水进行攻击，虽然需要耗费不少的法力，但是对于现在有着神灵境二重实力的夏凡来说，其实并不算多么困难的事。尤其是相比起消耗的法力来说，这样的攻击带来的好处是相当大的，因为除了一开始需要他耗费法力进行引导之外，等到巨浪冲击出去后，就用不着他再耗费多少法力了，因为那铺天盖地的巨浪本身就有着无与伦比的冲击力和杀伤力。

　　当然，夏凡此举还有个精明的地方，那就是他在这样的方式在消耗着对面那些人的法力，直到他们彻底被拖垮为止。

　　如果是单纯的战斗的话，夏凡就算对上那一百多化神境的修炼者也并不会惧怕，因为他有的是方法将他们分而灭杀，即便他们正面跟自己对抗，他也能够把他们击垮，最多就是多花一些时间而已。但是当这些人结成了军阵之后，那就不一样了。

　　军阵的厉害之处就是可以把所有人的力量都聚拢在一起，并且让他们始终处于一个行动统一，步调一致的状态，这么一来一百多出自同一个门派修炼的功法也高度一致的化神境的人合力爆发的攻击力足以灭杀神灵境的强者，为此夏凡才不会真正的去跟军阵硬碰硬，而是不断消耗他们的实力，直到他们彻底的法力耗尽才是灭杀他们的时候。

　　“轰……轰……”再一次惊天巨响之中，巨浪再次被打爆，不过这次军阵之中有人开始口喷鲜血，尽管军阵的散发出来的威势依旧很是强大，可是却已经有了几分回光返照的意味。夏凡只需要再加上一把力，那么这些人就彻底完了。

　　“夏凡，我承认你的确是相当厉害，不但狡诈并且强大，所以你总是能够凭着你的那些阴谋诡计取胜，但是这一次你却不可能再赢了，因为我要让你明白，在真正强大的力量面前，任何阴谋诡计都没有什么用处。”方森眼见军阵暂时不能再用，竟是从军阵之中走了出来，大踏步走向夏凡，同时取出了一枚小巧的玉剑，捧在手中举过头顶，毕恭毕敬地道：“请老祖显灵，诛杀此獠，为合欢神道，天一神道以及毒鸦报仇。”

　　“嗡……”一声高亢的剑鸣声响起，随即白光从方森手里的玉剑之中腾起，随即一条清瘦的身影就显露出来。

　　这人影刚刚出现，未曾说话也没有什么动作，方圆三千丈内的虚空就随之微微震荡，发出了细微的嘭嘭嘭声。与此同时夏凡也感觉到了一股强大至极的威压从其身上散发出来，像是一座山似的朝自己压了过来。


第0711章 空间阵法

　　“合天老祖？！”夏凡看着那清瘦的身影，也不禁为其散发出来的强大气势所暗暗心惊。他看得出来这并不是真正的合天老祖，甚至连个分身都不算，至多就是被其封在玉剑之内的一道神念而已，但是却有了如此强大的力量，由此可见这些能够被冠以老祖之名的宗师境强者是何等的强大。

　　“没错，夏凡，不管你以前多么智计百出，多么嚣张狡诈，今天都难逃一死。”方森大声喊道。因为过于激动，声音都有些嘶哑了，不过他并不在乎，他只想看到夏凡被轰杀成渣。

　　“完了，这次夏凡肯定是完蛋了！”

　　“不愧是合天老祖，光是这个气势就已经相当骇人了。夏凡不过是神灵境而已，对上合天老祖，死定了！”

　　……

　　先夏凡一步出来的众人并不是都死了，不但是肖泛没事，葛长河，阵叟，封无忧以及方闵等人也没什么事。只不过现在他们先前被偷袭，受了不轻的伤，正躲在阵叟布置起来的阵法中疗伤。

　　此时见到这一幕，众人禁不住全都惋惜的摇了摇头。

　　“不行，我得出去帮他。”葛长河挣扎着就要起来，但是却被阵叟一把按住，劝道：“你本来就受了很重的伤，现在出去根本就无济于事，还是在这里先养伤吧，夏道友未必就会有什么危险。”

　　……

　　那合天老祖显现出身形之后，并没说一句话，只是将手一勾，于是捧在方森手里的玉剑就飞了起来，随即光芒大放，径直朝着夏凡刺去。

　　这一刺招式可谓是简单到了极致，但是其中蕴含的威力却又大到了令人瞠目结舌的地步。随着那玉剑没朝着夏凡飞出一丈，其上的光芒就变亮一分，到了最后已经是灿烂如中午时的太阳，让人根本就已经无法直视了。

　　“好厉害的一剑！不愧是宗师境，的确是很有实力，不过……想要杀我，却是想都别想。”夏凡伸手弹了一下悬在身边的大五行剑的剑柄一下，发出嗡的一声轻响，下一刻刚刚流淌回湖里的湖水再次嘭的一声就激射而起，水气弥漫之时，四周的景象已经是发生了巨大的变化。

　　“我的天，这是空间阵法，他竟然布置了出来，这怎么可能！？这不可能呀！”躲在阵内的阵叟一见到这景象，当时就目瞪口呆，伸手掐了一把自己的老脸，似乎想要看看自己是不是在做梦。

　　无怪阵叟会有这样的反应，实在是他从进入小世界后，就一直在研究随处可见的阵法，尤其是那座草原中的空间阵法，阵叟绝对是花了不少心血去参悟，要不然当时他也不可能借用空间阵法对夏凡三人发动攻击，可是即便如此，他现在也只能说是有所领悟，而无法做到真真正正的凭着自己一己之力就布置出一个空间阵法出来。

　　阵叟本来以为自己做不到的，别人肯定也不行，只是让他万万没想到的是夏凡偏偏就做到了，并且还做的如此漂亮，不声不响的就布置下了一个空间阵法，这份阵法上的造诣着实让阵叟都感到佩服不已。

　　“以为靠着点水汽就能够挡得住老祖的攻击，真是白日做梦……”方森冷笑一声，目不转睛的看着夏凡，只等着他被斩杀。

　　“咻……嘭……”合天老祖刺出的一剑迅疾无比，几乎是在空间阵法刚刚形成时就刺到了夏凡的身前，随即就是惊天动地的巨响传来，那无比灿烂耀眼却烜赫惊人的剑光真的如同阳光般炽烈和霸道，几乎是瞬息间就将周围百丈内的湖水都蒸干，要不是湖底有着阵法保护，估计湖底都会被剑光的冲击力给撕裂出一道道的裂缝。

　　但是原本就已经近在咫尺的夏凡却偏偏就是安然无恙的，那剑光虽然厉害，疯狂的在冲击想要把夏凡当场轰杀，但是却始终距离夏凡有那么一段距离。

　　“这不可能！怎么会杀不了他？”原本万分期待看到夏凡被轰杀的方森顿时就傻眼了，他简直无法相信眼前所见的都是真的。

　　那可是合天老祖刺出的一剑呀，竟然都杀不了夏凡，这究竟是怎么回事？这太不可思议了！方森满脸震惊，却根本不明白这是怎么回事。

　　“果然是空间阵法。夏凡真是太厉害了，堪称是百年，不，千年难遇的阵法奇才，比老朽都要高明太多了！借助湖中阵法来布置空间阵法，实在是心思巧妙，佩服，老朽佩服！”阵叟看的双眼放光，满是兴奋之色，要不是他知道夏凡身边有空间阵法，自己过去很有可能会迷失其中，搞不好早就已经冲过去好生研究一番了。对于一个痴迷于阵法的人来说，没有什么比眼前这一切更让他激动和着迷的了。

　　合天老祖刺出的一剑虽然威力惊人，但是毕竟不是真正的合天老祖在此，因此强虽强，但是却并不持久，不到五息之后，那剑光就已经消散，同时合天老祖的身影也消失不见，就连那枚玉剑也嘭然一声碎裂开来。

　　看起来这一剑很是短暂，但是若非夏凡妙用空间阵法挡住了这一刺，那么以他的实力对上这一剑绝对是凶多吉少。事实上这样强大的攻击之下，任何一个宗师境以下的修炼者都难以抵挡，所以即便只是能够维持五息，其实也足够厉害了。

　　“我不相信！这怎么可能？！这可是……”方森状若疯癫似的喊叫起来。他实在是无法接受方森竟然在合天老祖的一击下都还能不死的结果，太让人崩溃了。

　　“嘭……”夏凡弹弹手指，冰蓝色的光芒飞出，直接就砸在了方森的身上，当即将其冻成了一个冰雕随即崩碎成了满地的碎片。

　　“杀光他们！”眼见方森被杀，军阵中的那些人也都法力耗损严重，正是任人宰割之时，早就憋屈了很久的封无忧，方闵等人直接就杀了出来。他们虽然受了伤，但依旧还是神灵境强者，此时联手的话，灭杀那些军阵之内的合天道修炼者还是很容易的事。

　　“那一剑可真够厉害的！噗……”夏凡松了一口气，随即就喷了口鲜血出来，同时胸口处更是渗出了不少鲜血，受伤的地方正是刚才合天老祖那一剑所指的地方。

　　尽管夏凡布下了空间阵法，将周围的空间进行了折叠，扭曲，从而可以在咫尺之间做到相隔遥远，进而避免了被那一剑给刺杀的厄运，但是再合天老祖那缕神念的锁定之下，即便有着空间阵法阻隔，依旧有一道剑气冲击到了夏凡，虽然并不足以致命，不过依旧让夏凡真切的意识到了宗师境强者的强大。

　　看来要更加努力的修炼了，要不然的话日后对上合天老祖就麻烦了。夏凡心里默默的想着。

　　“噗通……”一个巨大的身影从天而降，砸在湖水之中，溅起水花无数。正是那魁伟巨汉。之前他第一个跳进了漩涡，不想反倒是出来的最晚。

　　随着他出现，原本矗立在湖边的那些参天大树就像是活了一般，枝叶无风自动，沙沙作响，更有一道道光芒在参天大树之间飞速闪过，而后消失不见。

　　“夏道友可感觉到了那些树有了什么不同？”阵叟出现在夏凡身边问道。

　　“嗯，的确是不一样了，就好像是被解除了封禁似的。”夏凡想起之前那魁伟巨汉曾经说过他进入大荒老祖的洞府想要的是自由，又想到当初自己等人进入小世界前，出现在湖边的阵法灵光，也就不难想明白这究竟是怎么回事了。显然这些树木不知道因何缘故被大荒老祖种在了此地，并且以阵法将它们禁锢住，可是它们中的不少树木经过了漫长岁月的修炼，已经有了灵性甚至可能都已经修炼成了树妖，自然不愿意再被困在一个地方。

　　于是为了能够摆脱大荒老祖的禁锢，这才有了那魁伟巨汉进入小世界去争夺阵法总枢纽的行为。

　　夏凡甚至还猜想到那座山上的那棵顶天立地的超级巨树，很有可能就跟那魁梧巨汉有些渊源，所以他才能够那样肆无忌惮的在高台上随意行走，并且每一步都能够相当准确的踩在阵法节点上还不担心受到阵法的反击。现在魁伟巨汉平安回归，这些树木也就彻底摆脱了禁锢，于是就有了刚才的那一幕。

　　当然，这一切都是夏凡的猜测，因为他跟魁伟巨汉并不很熟，也不好去找他求证，于是就把此事暂时放在心里，准备留待将来再来这里时自细问缘由不迟。

　　……

　　“杀呀！嘭……”

　　“干掉他们，大将军有令，拿下四同城，重重有赏。”

　　……

　　蓝玉国内的四同城正在进行着一场激烈的战斗。交战的双方穿着同样的甲胄，拿着样式相同的并且，除了双方的旗帜有些不同之外，根本就没有什么太大的差别。

　　城内城外的兵马分属于蓝皓麟和吕川。而这样的战斗绝对不仅仅只是一处，而是在双方的兵马对峙的地方处处都在上演。

　　自从夏凡离开了白石城前往大荒老祖的洞府夺宝后，吕川就按照两人先前的约定开始了对蓝皓麟阵线的全面进攻。

　　之所以这么做，除了因为夏凡有过这样的建议外，吕川自己当然也有着自己的考虑和目的。


第0712章 来了个麻烦

　　尽管吕川请夏凡去夺宝以便搅黄蓝皓麟借助合欢神道拉拢神灵境强者参战并从其他国家借兵的计划，但是对于夏凡能够成功，吕川还真的有些没底，所以他才想着趁现在蓝皓麟的一部分兵力被白石城牵制，以至于前线上的兵力大不如前的机会，先狠狠的打击蓝皓麟一番，尽量歼灭掉他的兵马，这样就算不能够一举打败蓝皓麟，也能够大幅削弱他的力量。

　　那么就算夏凡没能成功阻止蓝皓麟和合欢神道的借兵机会，最终让合欢神道从其他小国借来了兵马，吕川也不会太过担心双方的兵力会变得相差悬殊。

　　当然，吕川更希望夏凡能够成功，这么一来，他的全面攻击就可以顺利推进，最终很有可能一举把蓝皓麟打败，从而结束现在蓝玉国的内乱，让保守战争之苦的老百姓们重新过上平静的生活。

　　虽然说是全线进攻，但也并非是大水漫灌似的没有目的性的胡乱攻击，而是有着既定的目标，吕川一方进攻的点都是真正卡住了进攻路线的重要城池，所以就可以调集优势兵力，在局部实现兵力上的碾压。这也算是进攻一方的优势，占据了战斗的主动权。

　　而处于防守一方的蓝皓麟一方就没有这么舒服了，因为他们是被动防守，也不可能只是把兵力集中在某几座城池中进而放弃其他的城池，于是兵力就随之变得分散。再加上之前三十万军队被灭，又有三十万军队被白石城牵制住，导致蓝皓麟手里可以用来支援的军队相当少，所以面对吕川这种全面攻击，四处开花的战法，兵力一下子就变得捉襟见肘，无奈和之下只能是拆东墙补西墙。

　　这也让蓝皓麟越发的迫切希望合欢神道能够尽快完成既定的计划，能不能招揽到足够多的神灵境强者先不说，起码能够借来三五十万的兵马解一下燃眉之急才是最要紧的。

　　“轰隆……”巨响声中，四同城的护城大阵彻底瓦解，笼罩在城池外的阵法光芒崩碎时城门也被轰然打爆，随即吕川一方的兵马就如狼似虎的冲进了城中。

　　至此攻打四同城的战斗就算是胜局已定，余下的就都是一些琐碎的事务了。

　　“但愿夏凡那个家伙能够做到他答应的事情，只有这样才白费我手下兵将的辛苦和牺牲。”率兵攻城的血刺看着城头上被拔掉的蓝皓麟一方的军旗被扔下来，心中暗想。尽管他对夏凡并没什么好感，不过心里却很清楚他是个很有办法的人，只是想到夏凡要面对的不仅是合欢神道，还有投靠他的神灵境强者，这就让血刺对夏凡能否成功有些不太乐观了。

　　……

　　由于大荒老祖的洞府已经没什么可探寻的，夏凡也就准备返回白石城。来的时候他孤身一人而来，回去的时候身边却多了三人，分别是葛长河，肖泛以及阵叟。

　　葛长河愿意跟随，夏凡是早有预料的，毕竟两人从结识到此时相处的都还很是不错，尽管夏凡并没表露出要招揽他的意思，可是葛长河却早就表态过杀了合欢神道会投靠过来。现在葛长河说到做到，夏凡自然是相当满意。毕竟一个神灵境强者成为自己的手下，那还是相当不错的，至少可以让自己这边的高端武力得到再次增强。

　　此外，葛长河也并非是孤身一人，他这些年虽然在为了找合欢神道报仇而修炼，但是他也并非只是修炼，同时也聚拢了不少的人手，并且也成为了一个小国的国师。

　　现在葛长河投靠了夏凡，也就意味着他所在的那个小国基本上也就成了附庸夏凡的势力，最少也能给夏凡提供个十万八万的兵力。对于现在手里兵马不多的夏凡来说，实在算是个相当不错的消息。

　　至于肖泛的加入，就很是有些让夏凡意外甚至哭笑不得了。

　　因为肖泛的理由竟然是自己因为帮夏凡和葛长河跟合欢神道为敌，也就相当于是得罪了整个合天道，现在虽然合欢神道死了，可是这个仇也就结死了。除非合天老祖也死了，否则他的生命安全随时都会受到危险，为了安全起见，他决定先跟着夏凡，算是给自己找个庇护。

　　为了能够说动夏凡收留自己并提供保护，肖泛开始鼓动唇舌进行了一番相当诱人的游说。比如他说自己虽然是个二道贩子，但是手里却货源充足，只要夏凡有灵玉或者是其他的东西交换，那么夏凡需要什么他都能够给弄来。

　　此外肖泛还说自己虽然不是某个国家的国师，但是却加入了一个由许多修炼者组成的商会，为的是互通有无。而这个商会在大汉皇朝的影响力也许不断，但是在蓝玉国以及周围的这些小国的影响力还是相当巨大的，几乎所有的修炼者都再跟他们打交道。

　　肖泛向夏凡承诺，只要他肯庇护自己，那么他愿意利用自己在商会的人脉，帮着夏凡去游说跟商会有生意来往的修炼者，就算不将他们拉过来投靠夏凡，至少也会让他们不对夏凡的势力产生敌意。

　　对于肖泛所说的种种好处，夏凡心里是不怎么太相信的。他当然知道肖泛肯定不全是在撒谎，但却可以确定那些话里的水分相当大，到底靠不靠谱还真是难说的很。甚至对于肖泛因为害怕合天道的报仇而投靠过来求庇护的话，夏凡都不太相信，他更多的还是觉得这只是肖泛的借口，而其真实的目的不过是想要拉生意。

　　不过肖泛既然主动投靠，夏凡也不能粗暴拒绝，于是本着千金买马骨的想法同意了让他暂时跟自己同行，然后看他将来的表现再考虑其他的。

　　若说葛长河的投靠是为了报恩，而肖泛的投靠有着各种的利益诉求，那么阵叟的投靠就显得十分单纯了。

　　阵叟投靠夏凡的原因很简单，就是他见识了夏凡之前利用空间阵法抵挡住了合欢老祖的神念的必杀一击，于是就觉得夏凡在阵法上的造诣已经远超自己，所以就动了想要跟在他身边，多跟他切磋切磋阵法之道的想法。当然，后来夏凡才之道阵叟能够这么快下决定，也是葛长河曾经告诉他，自己就跟夏凡学了不少阵法的本事，而夏凡并没藏私。

　　夏凡真没想到当日不过是随口给葛长河讲了一些阵法，竟然会因此而吸引来阵叟这样一个在阵法上造诣极高的神灵境强者，也算是意外之喜了。

　　对于阵叟的投靠，夏凡自然是相当欢迎，同时对他也是格外的客气，返回白石城的路上，夏凡就跟他讲了不少自己对于空间阵法的理解，让阵叟连呼受教。

　　夏凡是跟阵叟一起回的白石城，而葛长河和肖泛则还有些事情要处理所以要晚一些时间才能过来。

　　到了白石城中，夏凡却发现只有步封侯在，御空月以及阿尔战虎等人全都不在白石城中。

　　夏凡问了一下步封侯，才知道自从他去夺宝后，吕川麾下的军队就开始全面出击，彻底打破了原本跟蓝皓麟的军队在漫长阵线上对峙的局面。由于吕川攻击的时间选的极好，正打在了蓝皓麟兵力锐减的节骨眼上，所以前方的攻势还算是比较顺利。而蓝皓麟为了抵挡吕川军队的攻击，不断的调兵遣将，甚至有过动用云环湖驻军的想法。

　　原本云环湖就有常驻军队十万，再加上后来增加的三十万大军，云环湖已经有了总共四十万军队。虽然之前御空月和步封侯为了练兵，不时带兵过去骚扰一下，也杀了一些云环湖的守军，但是死掉的那点人数对于四十万来说不过是九牛一毛。

　　如果蓝皓麟果真将这四十万军队给调动起来，不要说全都调走，即便只是调走二十万，也必然会对本来有利于吕川的局面造成很大的影响。

　　为了帮助吕川这个盟友，所以御空月带兵前往云环湖，做出一副随时会发动进攻，一举拿下云环湖的架势，逼迫着蓝皓麟不得不放弃了调兵的计划。而以阿尔战虎为首的蛮族本就极其好战，并且也铁了心要帮夏凡跟蓝皓麟干到底，于是就一并跟了过去帮忙。

　　夏凡听步封侯说完这些，禁不住微微点头，对于御空月能够相机行事，做出这些有利于整个大局的决定他还是相当满意的。不过当他看到步封侯禀报到此处就面露尴尬之色，说话也吞吞吐吐起来，禁不住有些纳闷地问：“怎么了？不会是我不在的时候白石城出了什么岔子吧？”

　　“没有，没有，白石城挺好的，就是……就是来了个麻烦，我实在是有些不知道如何处置，所以想请你做主。”步封侯满脸惭愧地道。

　　“什么麻烦？”夏凡见一向做事果断的步封侯竟然露出了这样的为难之色，反倒是来了兴趣。

　　“其实这事也跟蛮族帮助咱们去云环湖压迫那边的驻军有关……”步封侯当下就把整件事从头到尾说给夏凡听。


第0713章 嚣张使者

　　原来御空月带着五万人马外加阿尔战虎为首的蛮族摆出一副随时要攻打云环湖的架势，绝对是给了那边的驻军很大的压力。毕竟双方之前就没少较量，并且每次都是云环湖驻军吃亏，现在看御空月等人来势汹汹，云环湖的驻军们当然担心他们是真要攻打自己，一边积极备战，做出全力防守的架势，一边也没少往蓝皓麟那边汇报敌情，顺带着求援什么的。

　　蓝皓麟看到云环湖驻军的求援奏折，当时就把茶盏给摔了。这不能怪他脾气大，实在是在他看来云环湖的那帮驻军太特么的不争气了，拢共肆拾万大军，竟然被御空月带着的五万军队外加几千蛮族就给吓得恨不得一天三封求援奏折，简直就是丢人到家了。

　　怒归怒，但是蓝皓麟却也不能撒手不管。毕竟那四十万大军也不是破烂，真到了打仗的时候还是可以派上用场的，至不济也能当炮灰呀。

　　只不过思来想去，蓝皓麟却又禁不住苦恼自己现在也真是身处困境，真可谓是缺兵少将。而这种情况又有很大一部分原因是拜夏凡所赐，想到此处他禁不住又是一阵火大的想要摔东西。

　　虽然很是不爽，但是蓝皓麟毕竟也不是那种只知道迁怒的人，想了想后他最终就有了个办法，于是云环湖的驻军就收到了蓝皓麟的锦囊妙计，开始实施一向特别针对蛮族的阴谋。

　　蓝玉国虽然毗邻着大汉皇朝，但是也并不是所有的边境都跟大汉皇朝的国境连接，在其周围还与其他一些国家接壤，其中就有一个国家叫做圣龙国。

　　这个国家的国土只是蓝玉国的一般大小，人口却足有蓝玉国的三分之二，同时圣龙国的军队虽比蓝玉国少了三分多，可是整体实力却弱不了多少，原因就是圣龙国有着赫赫有名的风骑兵。

　　所谓的风骑兵实际上就是圣龙国所培养出来的专门以圣龙国所独有的一种疾风驹为坐骑的起兵。这疾风驹虽说是战马，但是据说有龙的血脉，因此是天生的妖兽，随着不断成长实力也在不断增加，基本上成年的疾风驹几乎都将是灵兽，有些血脉精纯的更是可以突破成为纯血灵兽。

　　风骑兵骑着这样的坐骑进行冲杀，成百上千结成骑兵阵绝对是挡者披靡，自然也就打下了赫赫威名。

　　蓝玉国之前一直都想要从圣龙国引入疾风驹培养自己的风骑兵，可是圣龙国却并不同意，因为这个缘故双方的关系一直都不太和睦。虽然不至于打起来，可是边境上偶尔都会有一些小冲突。

　　不过自从蓝皓麟回来后掌控了蓝玉国名义上的大权，倒是跟圣龙国的关系变得缓和了许多。原因很简单，圣龙国现在的国主龙啸书就是蓝皓麟的同门师兄，两人都曾经是帝师的门徒。因为这层关系，倒是让两国的关系比之前亲近了许多。

　　蓝皓麟所想到的针对蛮族的阴谋就是让云环湖的驻军主动出击，不断骚扰蛮族，将他们惹毛了之后就一路逃跑，将他们引到圣龙国去，而后再让蛮族跟圣龙国的军队打起来就成了。

　　说起来这并不算是个什么难以识破的阴谋，可是阿尔战虎等蛮族在不断受到骚扰并且还死了几个族人之后，彻底就暴怒了，根本就没有理会御空月的阻拦就开始了疯狂追击，结果就这么冲进了圣龙国并且还跟圣龙国在国境上的守军发生了激烈冲突，一场混战后杀掉了不少圣龙国的兵将。

　　杀了人之后，本来有些气昏了头的阿尔战虎反倒是清醒了过来，马上就意识到自己闯了祸，于是就率人撤退然后想御空月承认了自己的错误。

　　御空月正在发愁该怎么处理这事时，圣龙国的使者就几乎是追在阿尔战虎的屁股后面前来问罪，这两天就待在白石城中，态度相当嚣张，扬言要是白石城这边不给他们一个满意的答复，圣龙国是绝对不会善罢甘休的。

　　若是将行军打仗这种事交给步封侯，他自然是可以处理的妥妥当当，可是面对这种局面，他就有些抓瞎了。

　　但是他又很清楚像是这种国与国之间的交涉，并不是小事，一言一行都可能会产生很大的影响，而对方虽然实力不强，态度嚣张，毕竟是使者。俗话说：两国交战不斩来使，况且他们也并没有跟圣龙国全面开战，于是该如何拿捏分寸，如果应对圣龙国使者的质问，步封侯是真的犯了难。

　　这个时候步封侯真是盼望着贾岩松在这里，这样的场面他要是在场，很容易就能够应付的滴水不漏。

　　要不是步封侯很清楚贾岩松现在也忙的抽不开身，并且今天夏凡碰巧回来了，说不定他真的会联系贾劲松，向他讨教一下该如何处理这件事。

　　“那个使者叫什么？带我去见他。”夏凡看着步封侯一脸为难的样子，倒也并不怪他为这种事情会愁成这个样子，毕竟尺有所长，寸有所短，他不擅长这种外交上的事情也不奇怪。

　　“使者名叫郝嵘。”步封侯一边介绍着郝嵘的情况，一边带着夏凡往他落脚的地方而去。

　　白石城由于是战略要地，所以整体看来就是个巨大的军营兼城堡，根本就没有太多多余的建筑，民房什么的更少，自然也就没有什么迎宾馆之类的建筑，所以郝嵘即便是圣龙国的使者，也只是被安置在一处偏僻的院落中，并且周围还有重兵把守，防范的意味相当明显。

　　“我告诉你们，你们这样把我堂堂的圣龙国使者关起来，就是对我圣龙国极大的轻慢和侮辱，等我回去之后，一定要禀明我家国主……你们做主的人呢，快点叫他出来见我，你们的人挑起事端，不但闯入了我圣龙国的国土，并且还杀了我圣龙国的巡逻兵卒，这是赤裸裸的挑衅，如果你们不能够给我一个满意的答复，此事我们圣龙国是绝对不会善罢甘休的……”夏凡跟步封侯刚刚来到郝嵘所在的院落外头，就听到里头传来了中气十足的呵斥声。

　　夏凡站在外面听了一会儿，发现郝嵘虽然翻来覆去说的都是这些话，但是难为他能够把车轱辘话说的义正言辞，并且始终气势十足，让人听了就有种他全都站在理上的感觉。

　　“这人这样多久了？”夏凡随口问了一句守在外头的兵卒道。

　　“从来了之后就一直这样，吃了饭就在这里嚷嚷，没完没了。”兵卒见到夏凡问自己话，顿时相当激动，声音都有些微微发颤。

　　“那怎么就没人大嘴巴子抽他呢！？”夏凡环视了周围的兵卒一眼，最终将目光落在了步封侯的脸上。

　　“少爷，我其实听着也很生气，可是他毕竟是一国使者，正所谓两国交战不斩来使，要是咱们做的太过了，那……”步封侯面露难色。他本就是个铁血将军，披坚持锐行军打仗攻城略地对他来说都不是什么难事，可是遇到了这种事就真的有种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　听着圣龙国使者郝嵘天天大呼小叫，一副吃定了你们的样子，要说步封侯一点火气都没有，那绝对是不可能的。只是他心里很清楚自己实在不擅长处理这种事情，又怕拿捏不好分寸把事情闹得更糟，所以才一直强自忍耐。

　　之前步封侯还想着此事由夏凡做主那是最好不过，可是现在听了夏凡这番话，他才猛然想起来这位小王爷可不是个吃亏的主儿。他以往的所作所为都一再证明，只要他不爽了，真的是敢把天都一竿子捅破。

　　“辛苦你们了。”夏凡拍了拍那兵卒的肩膀以示鼓励，随即抬起脚来嘭的一声就把院门给直接踹爆了。

　　我就知道小王爷根本就不是受气的人，肯定是要爆发，这下子麻烦大了！步封侯见状，不禁大为头疼。

　　“啊！你是什么人？”院中只有一人，就是圣龙国的使者郝嵘，本来正说的正义凛然，口沫横飞，结果突然院门就嘭的一声爆碎开来，木屑乱飞时一条人影走进来，着实是把郝嵘吓了一跳。

　　“我是夏凡，也就是你所谓的白石城中能够做主的人。”夏凡伸手弹了弹衣袖，瞥了郝嵘一眼，突然道：“知道我为什么会踹门进来吗？”

　　“我怎么……”郝嵘一听这话差点就想骂人，你踹的门谁知道你为什么这么做，不过他到底没有忘了自己的身份，因此很有气度地摇了摇头道：“不知道。”

　　“你应该知道的，因为这一切都跟你有关，你刚才站在我的地盘上大放厥词，虽然没有指名道姓，可是却字字句句都是在针对我，知道这是什么吗？我告诉你，这是挑衅，恐吓，侮辱，威胁……那你知道我是谁吗？”夏凡看着郝嵘，威势外放，让对面的郝嵘有种不敢与其对视的感觉。

　　“您是夏凡。”郝嵘此时的气势完全被压制住了，以至于面对夏凡时内心里有种远比面对自己国主时还要敬畏的感觉，听到夏凡的话下意识的就回答了一句。

　　“我的名讳也是你个小小使者有资格说的，我告诉你，我不仅是这白石城的城主，更是乾坤宗的大师兄，大汉皇朝镇国王的儿子，你刚才直呼我的性命就已经是不敬，况且还数次挑衅我的威压，甚至还胆敢威胁我，这不仅是对我的威压的侮辱和践踏，更是对乾坤宗以及大汉皇朝的无礼挑衅。”夏凡滔滔不绝的说着，威势不断攀升。

　　“我没有。”郝嵘早就被夏凡的气势所彻底震慑住了，只是本能的否认。


第0714章 试探而已

　　“不，你有。不过你放心，我不会跟你区区一个使者一般见识的，不过我劝你还是早点回去，问一问你家国主，他是不是傻？”夏凡点指着郝嵘道。

　　步封侯听到这，直接就傻眼了，心里更是狂叫：完了，完了，少爷竟然辱骂了圣龙国的国主，这可是比边境上发生点冲突伤亡了一些人更加要命，搞不好等使者回去，圣龙国就要为此跟白石城宣战了！少爷实在是太……无法无天了！

　　“我家国主英明……”郝嵘听夏凡这样辱骂自己国主，禁不住勃然大怒，脸色涨红，当即就要辩解。

　　“你这么红口白牙地说瞎话，自己信吗？他要不是傻，怎么会这么容易就中了蓝皓麟的奸计，只要不是瞎子，都能看得出来这次我的人闯入圣龙国是被人引过去的，为的就是让白石城跟圣龙国结仇。只要不是个傻子，也很容易就能分析出来此事背后肯定是蓝皓麟在做手脚，可是你家国主却放着罪魁祸首不去追究，反倒跟个傻瓜似的跑来找我的麻烦，你觉得他到底能有多么英明？”夏凡才懒得跟郝嵘多说废话，直接就毫无掩饰的把自己的判断说了出来。

　　“咳，我……”郝嵘现在觉得脑袋都有些发懵，因为夏凡的这番话说的实在是很有道理，让他都有些无从反驳，可是他又没忘了自己此番出使的职责，于是轻咳一声就想重申己方的立场。

　　“你不要说话，因为以你的身份没资格跟我直接对话，我现在也不是在跟你商量。你现在马上滚回圣龙国去，将我刚才说的话告诉你们国主，再让他好好反思一下，自己究竟错在哪里，如果知道错了，就让你们国主好好想想该如何消除我对你们的不满，否则的话，就等着承受我，乾坤宗以及整个大汉皇朝的雷霆之怒吧。听明白了吗？”夏凡居高临下地道。

　　“明白了。”郝嵘被夏凡的气势彻底压制住了，只是下意识的回答。

　　“那你可以走了。”夏凡摆摆手，随意的像是打发走了一个阿猫阿狗似的。

　　“是。”郝嵘晕晕乎乎地点头答应，还下意识地朝着夏凡恭恭敬敬施礼后这才匆匆离开。

　　步封侯站在一旁看着这不可思议的一切，不由得已经是目瞪口呆，心里狂呼：这样也行？！这究竟是怎么做到的，一通呵斥就把先前满脸嚣张的使者的气势彻底打没了，并且还夹着尾巴灰溜溜的走了，这实在是太令人难以置信了！

　　不对，不对，此事不可能就这么轻易了解的。那使者只是暂时被少爷的其实给震慑住了，所以有些昏头了，等到他随后清醒过来，必然不会善罢甘休，等到他回到圣龙国去，将少爷说的话禀报给圣龙国国主，肯定会引发一场更大规模的战争。

　　早知道这样，我真该把贾岩松给请来解决此事。想到这里，步封侯实在是相当后悔，不过很快他就冷静下来，走到夏凡跟前道：“少爷，要不要我派人过去将圣龙国的使者截杀在半路上？”

　　“杀他？为什么？”夏凡纳闷地道。

　　“少爷，就算我只会行军打仗并不懂得外交，但也知道你刚才的话对圣龙国国主全无……敬意，要是使者真的将这些话带回来，圣龙国肯定会挑起战争的，到时候……”步封侯满是忧虑地说道。

　　“我问你，你怕战争吗？”夏凡抬起手，打断了步封侯的话，很是随意地问道。

　　“当然不怕。”步封侯想都不想就斩钉截铁道回答。他本来就是铁血将军，怎么会惧怕战争。

　　“那不就对了，若是圣龙国的国主真的想要挑起战争，那就让他来好了，难道我还会怕了他不成？还有你刚才说，我对圣龙国国主全无敬意，呵呵，你这话说对了但是却想错了，他是什么身份，我又是什么身份，我用得着对他有敬意吗？”夏凡面带不屑地道。

　　步封侯被夏凡问的哑口无言，可是仔细一想，却觉得夏凡所说的话实在是相当有道理。别看龙啸书是一国之主，可圣龙国相对于大汉皇朝来说实在是太小也太偏僻了，所以论身份的话，他还真的不能跟夏凡相比。这就是泱泱大国的骄傲和底气。

　　“话虽这么说，但是郝嵘毕竟是一国使者，这样对他会不会有些不妥。少爷，我绝对不怕打仗，可是现在咱们毕竟兵少将寡地盘也小，帮着吕川跟蓝皓麟作战就已经是极限了，如果再跟圣龙国对上，那真的就有些吃不消了。”步封侯沉思了一下，最终把自己的担心给说了出来。

　　“你能这么想这样劝我，足见你的忠心，我相当欣慰，不过你的这些话虽然不能说全错但也并不是完全对。”夏凡很是满意步封侯能够如此为己方着想，却又不禁为他的目光有些狭隘而无奈，于是决定点拨他一下。

　　“请少爷指教。”步封侯恭敬行礼，一副洗耳倾听的样子。

　　“你刚才那番话若是单纯的站在一个将军的角度来看，自然是没有什么错，眼下咱们虽然拿下了白石城，算是有了个落脚点，但是却并没有完全站稳，平添太多大敌的确是有害无益。但是如果你站在一个国主的角度上来说这番话，那就真的是错了不少。首先，你要弄明白一点，圣龙国明明吃了亏，为什么却只是派了一个使者过来，并且还是偷偷的过来。”夏凡翘起了一根手指，看向步封侯，等着他的回答。

　　“这个……我也不知道，我只是个将军，实在是难以揣测国主是如何想的。”步封侯沉思片刻后，无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，你呀你！”夏凡笑着拍了拍步封侯的肩膀，却并没有点破步封侯的那点小心思，只是摇了摇亮出的手指道：“其实原因很简单，圣龙国的国主龙啸书并没有我说的那么傻，要不然出了咱们人闯入圣龙国领土并且还杀了他们的巡逻兵的事，他肯定会直接宣战。”

　　“事实上他并没这么做，而是派出了使者，这说明他并不鲁莽同时他心里也清楚这究竟是怎么回事，而他派使者，一是表明一下他们的态度和决心，二也是想要试探一下咱们的反应，如果这时候太过软弱，那么反倒会引来圣龙国的觊觎，所以我才要强硬的表明咱们的态度，甚至反过来恐吓他，为的就是让他知道咱们也不是好惹的，真惹毛了我，大不了就是一战。”

　　夏凡说到这，又伸出了一根手指，道：“其次，你还得想想为什么蓝玉国现在内战打的你死我活的，咱们都跑过来捡便宜了，可是相距不远的圣龙国却一直都很是克制。”

　　“圣龙国这是要坐山观虎斗。”步封侯当然不是笨蛋，有了夏凡这一提醒，马上就想明白了其中的原委。

　　“没错，不到蓝皓麟和吕川打到两败俱伤，龙啸书十有八九是不会插手蓝玉国的事情的，因为唯有如此，他才能够用最小的代价得到最大的好处，当然，他也希望咱们掺和进去拼个你死我活，所以除非有必要，他也不会跟咱们轻易开战，因为他又不傻，不会甘心被蓝皓麟利用的。当然了，就算他傻，有了我提醒他的那些话，应该也会明白是怎么回事了。现在你懂了吧？”夏凡看着步封侯道。

　　“懂了，多谢少爷指点迷津，受教了。”步封侯原本的确是有些不太明白，可是听了夏凡这番深入浅出的剖析，他要是再想不通那就真是太蠢了。

　　恍然大悟之时，步封侯也不由得自愧不如。论年纪，自己比夏凡还要大一些，可是论见识，论格局真就差了许多。

　　就像是刚才的事，若是夏凡不给自己说透，怕是自己到底都未必能够想明白，搞不好还会一直觉得夏凡之前踹门进去，喝骂使者什么的，纯粹就是他纨绔子弟的暴脾气发了，现在再回头想想，夏凡的所作所为，每一句话都有着他的用意，看似是怒骂却也是义正辞严，同时也表明了自己的强硬态度，可谓是滴水不漏。

　　再想想自己这两天却在为如何应对使者而焦头烂额，跟夏凡比起来，实在是有着天壤之别。想到这些，步封侯对夏凡越发的敬佩。

　　……

　　郝嵘离开白石城之后没多久，就逐渐醒过味来，回想起夏凡说的那些有辱国主的话，不由得勃然大怒，正所谓君辱臣死，国主被人这样辱骂他当时却连句驳斥的话都没能说出口实在是惭愧之极，当时郝嵘就马上转身回去，决定就算拼的被夏凡杀了也要跟他好好理论一番。

　　只不过刚刚往朝白石城走了有个三四里路后，郝嵘的脚步却是越走越慢直到最终停了下来，因为他在经过了最初的暴怒之后彻底了冷静了下来，再把夏凡先前说的那些话从头到尾在心里想了一遍后，虽然依旧还是有些恼火，但是却似乎不是那么难以接受了。

　　道理很简单，虽然夏凡的话说的不太中听，但是却没有一句话是在胡说八道。


第0715章 全力配合

　　郝嵘自己心里其实就很清楚自己这次出使白石城，本身就带着几分试探外加讹诈的意味在，之前他即便没人陪着他都在小院中叫嚣了两天，其实也是在增强自己的声势，想要在随后的谈判之中为圣龙国争取到足够多的好处。在此期间，他的一些言语自然是少不了恐吓和威胁的意味存在。这其实本就是国与国之间谈判时常有的手段。

　　夏凡的所说的所做的跟自己其实没什么两样，最多就是自己说的更加文雅一些，而夏凡则更为简单粗暴。本质上并无区别。

　　事实上，郝嵘现在回想起夏凡的话，虽然觉得其中的确有不少话不太好听，但是却真的不敢将他的一些威胁的话简单当成是说说。道理很简单，夏凡的身份和地位让他拥有这么说的底气和实力。这也就意味着自己的话，他可以不当回事，但是夏凡的话，自己却不能当成耳旁风。

　　郝嵘沉思了许久后，不由得连连苦笑，暗道：原本我还以为夏凡被当成质子被软禁在大汉皇朝京城那么多年，怕是早就被养成了一个纨绔子，没想到竟是如此的厉害。倘若他真的将来继承了镇国王的势力，那绝对是不容小觑。现在此事已经不是我一个臣子能够擅自做主了，是战是和还得回去后当面禀报国主才行。

　　……

　　赶走了郝嵘之后，夏凡又给步封侯简单说了一下近期可能会有人前来投靠，让他做好准备，同时把葛长河和肖泛的情况跟他说了一下。随即夏凡就带着阵叟一同前往云环湖。

　　夏凡这次来当然不只是要见一见御空月，同样也是观察一下这边的形势，以便及时调整战略战术。当然，除此之外，夏凡还有件事就是要好好的敲打一下阿尔战虎。

　　说起来以阿尔战虎为首的蛮族现在纯粹是在帮忙，是完完全全的客军，夏凡本不该对他们要求更多。但是一想到这次蛮族差点就给自己捅下一个大篓子，他的心里就很是火大。

　　虽说这次的情况比较特殊，背后有着蓝皓麟的算计，同时还可能有着龙啸书揣着明白装糊涂将错就错的原因，但是不管原因怎样，也不管最终结果如何，蛮族错了终究还是错了，为了将来不再出现类似的事情，夏凡觉得很有必要跟他们好好说道说道。

　　“夏凡，你的实力又变强了。”阿尔战虎见到夏凡后，顿时就瞪大了眼珠子，脸上流露出羡慕和嫉妒交加的表情。

　　此次他率领蛮族出来帮夏凡，名义上是为了还人情，实际上是为了借助战斗来寻找突破的契机，结果直到现在夏凡都已经神灵境二重了，可他还是卡在化神境九重上，着实让阿尔战虎郁闷的不行。

　　“那要不要切磋一下，说不定能够帮你突破。”夏凡笑眯眯地道。

　　“好呀。”阿尔战虎不疑有他，很是高兴的答应了下来。

　　然后夏凡当然就是将阿尔战虎带到了僻静无人的地方，将其噼里啪啦胖揍了一通。名义当然是帮他突破。这让阿尔战虎就算是挨了顿打，也不能怪夏凡手黑，反倒还得感谢他的无私帮助。

　　“夏凡，你变得太厉害了，我连你十招都挡不住了。”阿尔战虎揉了揉发青的眼圈，既羡慕又有些郁闷。

　　夏凡看着他的一对熊猫眼，心里觉得痛快了许多，暗道：要不是怕打击你，我现在就算不能一招就灭杀你，但是借助法宝或是大五行剑在三招内干掉你真不是难事。

　　“其实我的实力也就是马马虎虎，过两天会有几个更强的人来投靠我，到时候有机会你可以好好跟他们切磋一下，都是神灵境强者，跟他们多切磋对你没坏处。”夏凡见阿尔战虎这么实诚，觉得还是要好好帮他一把。

　　“行，行。”阿尔战虎一听有神灵境的强者陪自己切磋，非但不觉得惧怕，反倒是跃跃欲试，相当兴奋。

　　两人又闲聊了两句后，阿尔战虎有些不好意思地道：“夏凡，之前我们闯进了别的国家的边境，还杀了他们的兵，是不会给你添麻烦了。”

　　“的确是有些麻烦，不过呢，我已经处理好了。其实你不给我说这事我也想跟你好好念叨一下，你有没有想过，自己身为一个首领，这样鲁莽行事很容易会害得自己手下的兄弟会因为你而白白丧命？”夏凡其实也在寻找话头提起这事，既然阿尔战虎自己说了，他也就不再客气。该说什么就说什么，跟蛮族打交道直来直去最合适，绕弯子反倒不太好。

　　“想过了，我当时没多想，不过后来就琢磨明白了，这样不好。”阿尔战虎一脸坦诚，还带着几分愧疚。

　　“其实这事也不能全怪你，因为背后有蓝皓麟在暗中设局算计你们，为的就是让你们杀去圣龙国，然后挑动起我跟圣龙国的战争，从而减轻他的前线的压力。”夏凡将整件事情的原委从头到尾原原本本的跟阿尔战虎说了一遍。

　　“可恶的蓝皓麟，我跟他没完。”阿尔战虎顿时就怒气勃发，恨不得将蓝皓麟撕成碎片。

　　“你先别着急生气，蓝皓麟这样算计咱们，咱们当然不能就这么算了，过几天后我准备给蓝皓麟一些教训，你要不要一起来？”夏凡说出了他跟阿尔战虎说这些话的真正目的。

　　夏凡本来就不是那种打掉了牙齿往肚子里咽的怂人，既然蓝皓麟敢算计他，不管是否成功了，他都不会就这么算了，肯定要全力报复回去，而阿尔战虎以及蛮族这些强力打手当然也是不用白不用，夏凡怎么会放过呢。不过就算是利用，夏凡也把其中的缘由说的明明白白，让阿尔战虎自己决定，免得将来他心里结疙瘩。

　　阿尔擎天就站在不远处，看着阿尔战虎挨揍，听着夏凡将这些话摆在明处说，他当然清楚这事是怎么回事，也猜得出来夏凡肯定是有他的用意，但是却并没有当面点破。

　　一来有些事情只有阿尔战虎自己想明白那才算是真正的成长，否则的话，别人再怎么说的明白，都未必能够让他开窍。二来夏凡将所有的事情都摆在明处，本身就是堂堂正正的阳谋，让人说不出他又什么不对。阿尔擎天也没办法去阻拦阿尔战虎做决定，否则搞不好反倒会引来阿尔战虎的反感，觉得他又在干涉自己的决定。

　　“我一定去。”阿尔战虎想都不想就做了决定。

　　阿尔擎天看了阿尔战虎一眼，最终什么都没说。

　　夏凡又跟阿尔战虎闲聊了几句，叮嘱他以后遇事切莫冲动，这才又去见御空月。除了将阵叟介绍给她认识外，又聊了一些自己寻宝的经历，而后才告辞离开，前去拜会吕川。

　　见到吕川之后，夏凡并没什么隐瞒，将自己前往大荒老祖的洞府寻宝的整个过程说了一遍，最后拿了个储物袋扔给吕川，道：“当初说好了有什么好处要分给你一些，只不过这次得到的法宝我已经炼化了，其他的东西以及所得的灵玉全都在此，归你了。”

　　若是法宝的话，吕川兴许还看得上，倘若只是灵玉什么的，吕川还真是不缺，但是他还是将那个储物袋收了起来。因为这都是他俩之前约定好的，该给的一定得给，该拿的自然也得拿，彼此都遵守交易的规则，这样才能够继续合作。

　　“接下来有什么打算？”吕川瞅着夏凡问道。

　　“那就要看你准备怎么打了？咱们既然在合作，我自然会全力配合你。”夏凡自然是有着自己的打算，不过他却不打算喧宾夺主，毕竟现在吕川兵力最多，同时也是攻打蓝皓麟的主力，所以如果吕川随后的战略部署跟自己的计划不冲突的话，那夏凡倒是乐意做个顺水人情，由他来做主。

　　当然，如果吕川的战略跟自己的想法有了冲突，甚至是伤害到了自己的利益，夏凡同样会一争到底，丝毫不会退让的。

　　“我倒是想着一鼓作气将蓝皓麟打垮，但是现在却又不得不提防着神目国再次插手占据，想必你也知道，上次我本来都已经将蓝皓麟逼到了绝境，可是却因为神目国的插手而最终导致功亏一篑，除了神目国外，其中还有圣龙国的影子存在，这些所谓的帝师弟子个个都是野心勃勃，同时也手段很辣，不得不防啊。”

　　吕川说到此处，稍微停顿了一下，看向夏凡，似笑非笑地道：“据我所知，你那边不是刚刚跟圣龙国有过一些摩擦，想必对他们也算是有些了解了吧。”

　　“还好，还好，目前还没有要真的打过来的样子，不过也难说的很，那圣龙国的龙啸书已经接连杀了两个同门，并且吞并了他们的国家，现在正在全力消化战果，自然是无力分心理会我这边，但是等到他将那两个国家的力量彻底消化完了，就不好说了，我区区一个白石城怎么能够打得过一个圣龙国，所以到时候还得指望着你看在咱们是盟友的份上，多拉我一把，提前谢过了。”夏凡煞有介事地朝着吕川拱了拱手，一副等到了生死关头还请你伸以援手的架势。

　　吕川见状点指了夏凡一下，不由得笑了起来。


第0716章 暂不出兵

　　吕川笑当然不是因为他高兴，而是被夏凡这番话给气乐了。别人不知道夏凡的手段，吕川却是深有体会。不说以前了，就近段时间，夏凡借着跟自己的合作，纵横捭阖之下，不但是让他的兵力大增，并且还一举拿下了白石城，卡住了东西贯通的通道，彻底在蓝玉国站稳了脚。

　　不仅如此，夏凡的兵马还在御空月的带领下，驻扎在云环湖外，做出随时会攻打云环湖的架势。

　　吕川心里固然清楚夏凡的兵马这么做，的确是有着在配合自己现在全面进攻蓝皓麟的整体战略的意味，但是他同样也看得明白夏凡可不仅仅只是摆个架势而已，他同样也对云环湖这块大肥肉垂涎三尺。只不过现在无力吞下，并且没有跟自己达成默契，所以才一直在暗中忍耐。只不过这种忍耐是有限度的。

　　现在夏凡过来找自己，明着是商议后续的战略部署，可是吕川心里却很是清楚，他同样是捏着筹码过来谈判的，而云环湖必然是他的目标之一。

　　尽管清楚夏凡想要什么，但是吕川却无法拒绝，因为他现在还真的离不开夏凡这个盟友。虽然他拿着圣龙国来敲打夏凡，提醒他别光顾着抢好处也得帮着分担一些风险。结果夏凡马上就顺着杆子往上爬，开始不断诉苦，捎带着还是要好处，还相当无耻的做出一副我壮大自己也是为了更好的帮你对付敌人的模样，实在是让吕川又好气又好笑。

　　“罢了，不要再绕圈子了，免得浪费彼此的时间。”吕川见到夏凡滑不留手，只占便宜不肯吃亏，也知道一味的跟他绕圈子打机锋最终什么也谈不成，搞不好还会被他占了大便宜，于是暗骂这个小狐狸实在是太狡猾时，吕川也决定还是开门见山的说个清楚明白比较好。

　　“早就该这样嘛。”夏凡嘿嘿一笑，随即做出了洗耳倾听的架势。

　　“我知道你想要云环湖……”吕川刚说了开头，夏凡就摇了摇手指道：“这你就说错了，云环湖太小了，我还真的有点看不上，要是再添上周围的那些河流什么的就差不多了。”

　　若是平常聊天，这样打算别人的话，自然是显得很不礼貌，可是他俩现在是在谈判，当然是锱铢必较，寸土必争，绝对不是该讲谦和礼貌的时候，就像刚才，要是夏凡不说话，任由吕川把话说完，将来肯定就会吃亏的，云环湖只是一个湖，虽然不小，但是跟云环湖的整个流域相比就差得多了。要是夏凡不争的话，绝对就亏大发了。

　　“夏凡，你的胃口未免太大了些吧？你就不怕把自己给撑死！”吕川虽然早就知道夏凡想要什么，不过听到他这么说，还是禁不住心里一阵恼怒，那感觉就像是夏凡在往自己身上割肉似的，又愤怒又心疼还肉疼。

　　“不怕，不怕。皇帝还不差饿兵呢，我只有吃饱了肚子才好帮你打仗嘛。要不然没有力气，我如何帮你挡住将来来自圣龙国的武装干预，此外我的手下又怎么会斗志帮你打蓝皓麟呢。”面对吕川的质问，夏凡一脸笑容，全然没有半点的不好意思。

　　“我要是不给你，你是不是就该自己动手去抢了。”吕川心里暗骂夏凡无耻，脸上的冷笑却是越来越浓。

　　“那肯定不会，不管怎么说咱俩也算是老相识了，这点面子我还是会给你的，你要云环湖，那我肯定就不要了，我大不了带兵去攻打别的地方就是了。”夏凡说的慷慨大方，一脸的正义凛然，可是话里却藏着另外一层意思。说白了，那就是谈不妥，大不了就是一拍两散，你干你的，我干我的。

　　最初来蓝玉国时，夏凡兴许没有这样的底气，但是他现在有了。不说随后会有葛长河还有肖泛会来投靠自己，就目前来说他以及阵叟两个神灵境强者坐镇，外加他手里还有八万精兵，已经有了这么做的底气。

　　当然，这种谈不拢就散伙的话也就是说出来表示一下自己决不妥协的决心的，就目前夏凡跟吕川的关系，是肯定不会闹到那一步的，因为他俩都很清楚彼此都需要对方的力量。

　　“也罢，那我就把云环湖以及其他的河流给你，不过丑话说在前头，仅此而已，如果你再多吃多占，那就别怪我跟你翻脸了。”吕川现在也被夏凡给气着了，说话也懒得再遮掩，就差指着夏凡的鼻子骂他趁火打劫太不要脸了。

　　“那是肯定的。我只是要一个稳定的落脚点，有了云环湖，蓝玉国的其他地方对我来说就没什么用了，我肯定不会再主动去抢夺一寸土地了，就算想要扩充地盘，我也可以朝旁边扩充。想必你肯定是乐于见到那种局面的，对吧？”夏凡笑着指了指西边道。

　　云环湖的西边就是圣龙国的边境，而夏凡这话的意思也很明白，那就是我拿下了云环湖后，肯定不会白吃饭不干活，接下来我就会打圣龙国。这样就能够避免你打蓝皓麟时，圣龙国再次跳出来捣乱。

　　“哼！”吕川冷哼一声，不再跟夏凡聊关于云环湖的话题，要不然他怕自己会忍不住跟他玩命。

　　要知道即便是蓝玉国虽然还有着其他盛产粮食的地方可以提供粮食，但是云环湖流域的粮食对于蓝玉国来说依旧是相当重要，现在就这么被夏凡给拿走，着实是让吕川很是心疼，毕竟没有哪个国主会嫌弃自己的领土大，更加不要说还是盛产粮食的地方了。

　　夏凡也知道自己占了个不小的便宜，于是稍后就收敛了一些，该争的时候自然还是要争，却不像最初那样毫不让步了。这多少让吕川心里舒服了一些。

　　就在这样你来我往的利益争夺中，两人敲定了后续的战略部署以及利益分配的方案，随即夏凡就告辞离去。

　　夏凡回到云环湖后，就向御空月说了此次自己跟吕川谈判的结果。

　　“咱们接下来就要全力对云环湖用兵，对吧？”御空月问道。

　　“没错，但是不用太着急，最好等到葛长河带兵过来后咱们再动手，争取速战速决。”夏凡回答道。

　　……

　　圣龙国金殿之上，刚刚出使白石城回来的郝嵘满是愤怒地将自己在白石城的遭遇，以及夏凡所说的话都一五一十的说了出来。

　　“真真可恨！竟敢如此轻视我圣龙国，并且还辱骂大王，实在是罪不可恕。”

　　“启禀大王，末将愿意带兵讨伐白石城，诛杀了夏凡，以报他辱骂大王之仇。”

　　“大王，此事万万不能姑息，那夏凡不过是镇国王放在大汉京城的质子，根本就无权无势，竟然如此辱骂大王，实在是胆大包天。别说镇国王现在已死，就算活着，我等也不能就这么罢休，否则的话，大王的威严何在，我圣龙国的国威何在？”

　　……

　　随着郝嵘的禀告结束，金殿之上的众臣顿时全都群情激奋起来，文臣斥骂，武将请战，好一番热闹。

　　只不过坐在王座之上，本该愤怒至极的龙啸书却是出奇的神色平静，只是若有所思的看着金殿之上情绪激动的众大臣，那神色仿佛整件事都跟他无关似的，而他现在只是个在看热闹的局外人似的。

　　眼见他这般冷静，那些本来叫嚷不休的文臣武将也都察觉到了不对劲，逐渐收敛了情绪，无声无息的退回了各自的位置上。

　　“夏凡所说的话虽然不怎么好听，但是他的意思我却都明白了，其实不用他说，我也知道之前夏凡麾下的蛮族犯我国境，十有八九是蓝皓麟在后面设局，为的就是引着我国跟白石城开战，这样他那边才能轻松一些。而我之所以派郝嵘出使白石城，一是想要将错就错，看看能不能不动兵马就得到一些好处，二是想要试探一下夏凡这人本事如何。”

　　龙啸书起身从王座上站了起来，在金殿上来回走了几步，笑道：“现在看来，夏凡此人远不像我之前想象的那么平庸无能，既然如此，先前想要通过恐吓就从他那得到好处的想法就此作罢吧，至于对白石城作战一事，也暂时不予考虑。”

　　“大王……”不少武将站出来，想要游说。

　　“众卿莫要忘了，我国不久前刚刚吞并了两国，而那两国国内尚且有不少顽固分子在拒绝接受我圣龙国的统治，军队忙于镇压大大小小的叛乱，哪里还能抽得过多的兵马去征讨白石城？”龙啸书走到了王座前，居高临下的看着金殿内的众臣，道：“蓝皓麟想要算计我，意图让我跟夏凡斗个两败俱伤，又何尝不是在忌惮我俩，既然如此，我就更不想让他如愿，现在夏凡占据了白石城，对着云环湖虎视眈眈，接下来必然会有一场恶战，我圣龙国正好坐山观虎斗，等到他们斗到两败俱伤之时再出兵收拾残局便可，此外，也要提防神目国，莫要让他们钻了空子，抢在咱们前头将蓝玉国这块大肥肉给吞下了肚子。”

　　“遵命。”众臣听到龙啸书早有打算，自然不敢再多说什么，齐声答应。


第0717章 突破

　　又过了三日后，葛长河带着五万兵马出现在白石城外。

　　看得出来这些兵马已经经过了精挑细选，因此个个彪悍，比起夏凡麾下那八万精兵也差不了许多。

　　看到这些精兵，夏凡大为欣喜之时，也明白了先前合欢神道为何要费尽心机地拉拢那些神灵境强者，然后通过他们借兵了。很显然这么做，不但能够借到足够多的兵马，并且兵员的品质绝对是相当高的。毕竟不管哪个小国的国主，只要不想跟自家的国师闹翻，就肯定不会在兵马这种事上偷奸耍滑。

　　“肖泛呢，还没有来？”葛长河见夏凡身边只有阵叟跟随，禁不住问了一句。

　　“没有。”夏凡摇摇头。

　　“我就知道这个家伙不太靠谱。”葛长河很是不爽的捏了捏拳头，一副肖泛要是在面前就一拳头打死他的架势。

　　“他来不来无所谓，有你赶来就够了。”夏凡拍了拍葛长河的肩膀，安慰了他两句，随后就把自己准备攻占云环湖的打算说了一遍。

　　“白石城总要留下些兵马吧？”葛长河虽然是修炼者，但是也曾经当过兵带过兵，所以行军打仗这种事还是知晓一些。

　　“留下一千人就够了。若是能够拿下云环湖，那么白石城自然就稳若磐石，要是拿不下云环湖，白石城留下再多的人，也没多大用处，白石城虽然占据地利，可是周围的土地贫瘠又没有什么人口，实在不足以当成安身立命的根基，所以我才一心想要拿下云环湖。”夏凡对葛长河也是相当信任，所以把自己的考虑通盘说了出来。

　　“既如此，那咱们就全力以赴，拿下云环湖。”葛长河点点头道。

　　……

　　自从夏凡攻占了白石城后，并且不断派兵骚扰云环湖以来，为了随时可以监视敌情，同时在遇袭时可以更好的进行防御，于是云环湖驻军在云环湖南岸修建了一连串的高大永固堡垒。

　　这些堡垒每一个都长有千丈，宽有三百丈，高有三十余丈，可以驻军千余人。在面对成千上万的大军攻击时，虽然能够起到的作用并不大，可是应对小规模的骚扰和攻击还是没有问题的。

　　类似的堡垒在整个云环湖南岸共有五十来座，虽然并没有连成一体，但是彼此之间相隔也并不遥远，只要一处遇袭，那么守军点燃了烽火，附近的守军就会马上派兵出来支援，倒是也打退过几次白石城兵马的攻击。只不过要是遇到了蛮族的攻击，这样的警戒措施就没什么用了，因为不管有多少援军过来，蛮族都会毫不犹豫的冲杀上去，不杀光所有人就决不罢休。

　　郑六和刘贺就是云环湖南岸的众多堡垒中之一中的守军，这一天轮到他们两个夜间站岗。

　　此时虽然并不是秋冬季节，可是等到入夜后气温还是略微有些凉，尤其是云环湖中的水汽充裕，经常会让人觉得浑身上下都潮乎乎的，盔甲穿在身上也是相当难受。

　　“特么的，要是在这里再待上半年，就算不被那些蛮族干掉，老子也得少活半年。”郑六拿着一个酒葫芦喝了口酒，将其递给旁边正瞪着眼睛朝南边看的刘贺。

　　“我不喝了，你自己享用吧，免得喝多了眼花，回头有敌情都发现不了，到时候不但害了弟兄们，咱俩的脑袋也得搬家。”虽然酒味勾的刘贺口水都差点淌出来，不过他还是强忍着想喝一口的冲动将酒葫芦推开了。

　　“你放心吧，以我的经验，白石城那帮家伙是绝对不会在夜里来攻打咱们的……噗……”郑六刚要将酒葫芦再次递给刘贺，一道寒光闪过，他的脑袋就已经爆裂开来。

　　“敌……”刘贺大惊，扯着嗓子刚要大喊敌袭，可就在此时他忽然觉得脖子一凉，到了嘴边的喊声也变成了鲜血狂喷时的呲呲声。

　　此时被杀的绝对不仅仅只是郑六和刘贺而已，整个云环湖南岸的五十座堡垒全都在同一时间遭到了偷袭，并且除了在仅有的两个堡垒遭到了疯狂的抵抗，以至于灭杀了堡垒内的所有守军后才得以攻占了堡垒外，其他的堡垒根本就没有废多大力气就被轻松拿下。

　　之所以会这样，一方面是由于御空月前段时间一直在带人骚扰这些堡垒，小烈度的战斗不敢说是天天打，但是每隔两三天就会有一场。如此频密的战斗，不但会让守军变得很是疲惫，同时也会渐渐麻木，加上御空月指挥的攻击都在白天进行，这也让云环湖守军有了个错觉，以为他们不会夜袭，于是绝大多数堡垒的守军都睡得很实，有的甚至连盔甲都脱了，这样骤然遇袭，当然连抵抗的机会都没有就被俘虏了。

　　另外一方面，则是此次负责攻击的都是夏凡特意从麾下的十三万大军中遴选出来的精英，并且早在开始今天的夜袭之前，还进行了一下突击训练。

　　这些人本身就都是军中的精锐，普遍都有着养灵境的实力，平常在军中至少也是个什长。现在奉命偷袭，那绝对是有点大材小用了。

　　此外，为了更加稳妥，夏凡还派出了将近一万魂体随同作战，而他们在黑夜之中战斗绝对是如鱼得水，这也使得整个夜袭作战变得还算是比较顺利。虽有意外，但是却并不影响大局。

　　五十座堡垒，每个堡垒之中有千余名守军，除去那些被杀的人之外，剩下来的至少也有四万五六千人，几乎是从睡梦中被惊醒后就成了俘虏。

　　对于如何安置俘虏，夏凡和御空月等人也早就有过一番商议，所以此时的俘虏人数虽多，但也并没有影响到他们后续的攻击，自然会有人过来接受和安置这些俘虏。而奉命做这件事九成左右是当初方森的兵马，后来也是被俘后被夏凡招降，现在在其麾下效力。

　　有了这些人现身说法，足以安抚下那些俘虏们不安的心了。当然，除了安抚之下，适当的震慑也是少不了的，其中的一些刺头肯定会被挑出来当众杀掉，既能够减少麻烦，又能够杀鸡儆猴，可谓是一举两得。

　　夏凡的大军突破云环湖南岸的堡垒群时相对比较顺利，可是当其继续向前攻击时就遭受到了极其顽强的抵抗。而这也并不奇怪，因为南岸堡垒中的守军虽然没有能够挡住夏凡大军的夜袭，但是起码起到了示警的作用，而云环湖的守军虽然近期因为御空月不断的带人骚扰而被搞的相当疲惫，可是战力却并不会受到太大的影响，况且蓝玉国一直都格外重视云环湖流域这个重要的产粮区域，要不然也不会常规的驻扎十万大军，所以各种防御措施相当齐备，完全可以抵挡住一场十来万人的侵袭。

　　正是有了这样的防御基础，再加上有了堡垒中守军临死前的示警，于是当夏凡的大军突破了南岸的堡垒群后再朝前深入时就一下子变得艰难了许多。

　　由于早在开战之前，夏凡和手下的兵将们就已经做了充足的准备，自然是考虑到了会遇到这样的状况，因此当遭遇到顽强抵抗时，夏凡这边的大军并没有丝毫的慌乱，而是按照事先商定好的策略按部就班的进行攻坚。虽然进度比起最初的预计略微慢一些，但是并没超出夏凡等人的预判，因此还算是顺利。

　　作为统帅，夏凡当然没有必要冲锋在前，只需要坐镇后方稳定军心就行了，战场上的厮杀，他直接就交给了御空月和步封侯负责。葛长河虽然实力强横并且还带着五万精兵前来投靠，但是毕竟刚刚加入到夏凡的麾下不久，所以夏凡也不可能一下子将他的职位提拔的太高，只是将其交给御空月来指挥。等到这次攻下云环湖后，论功行赏时，自然而然就可以将葛长河提拔起来。

　　……

　　由于云环湖对于蓝玉国，尤其是对于现在的蓝皓麟来说相当重要，所以他特意叮嘱手下人，不管是什么时候，只要有了云环湖的消息就必须得第一时间交给自己，否则的话，耽误了大事人不管是谁都是格杀勿论。

　　正因有了蓝皓麟的严令，所以当云环湖遭到夏凡大军偷袭的情报刚刚从下头递交上来，负责帮蓝皓麟处理情报的心腹就匆匆忙忙敲响了蓝皓麟寝室的门。

　　此时蓝皓麟正在屋中盘坐修炼。自从回到蓝玉国，成为了国主之后，蓝皓麟一天到晚都被各种各样的军务政务缠身，真真正正可以用来修炼的时间反倒变得少了很多。虽然掌握王权，号令天下是蓝皓麟的心中所愿，但是长生不死，永恒不灭同样也是他所希望的，因此不管多么忙碌，他总要抽些时间来修炼。

　　今天难得清闲，蓝皓麟就早早回到寝室静修，他今天有种预感，卡住了自己很久的瓶颈可能会在今日突破，若是能够一举跨入神灵境，那么将会有一番全新的天地出现在自己的面前，对此蓝皓麟是充满了期待和渴望。

　　正当蓝皓麟不断运转功法，感觉到制约自己实力突破的瓶颈越来越松动之时，突然一阵急促的敲门声响了起来。这敲门声实在是太过突兀也太过吵闹，一下子就将蓝皓麟从那种突破前的玄妙状态中给惊醒，于是本该水到渠成的突破就这样泡了汤。

　　这一刻蓝皓麟不但是无比的郁闷，更是极其的愤怒，同时由于仓促之间脱离了那种突破的状态，以至于体内血气涌动，竟让他有种想吐血的感觉。


第0718章 坐山观虎斗

　　一连做了几个深呼吸，蓝皓麟才压制住了心中想要杀人的冲动，因为他很清楚此时此刻既然有人敢敲自己的门那就绝对不是小事。事实上，他的寝室内不但有着防御阵法更有隔音禁制，只要开启的话足以挡住外面所有的噪音，可是他之所以没有开启，也是生怕自己醉心于修炼而听不到外面的动静，到时候会耽误正事。

　　“说吧，什么事？”蓝皓麟挥了挥手，寝室的门自行开启，他看了站在门口的心腹一眼后随口问道。

　　尽管蓝皓麟已经压制住心中的杀意，但是怒气终究还在，尤其是刚才的眼神更是锐利至极，着实把站在门口的心腹给吓了一跳，下意识的就跪倒在地，将手中情报高高举起，道：“启禀王上，云环湖遭到白石城的偷袭，第一道防线已经被攻破了……”

　　“怎么会！？”蓝皓麟不等那心腹说完，就已经一把将其手里的情报抢了过来，扫了一眼就惊呆了也气炸了。

　　“夏凡，这跟你势不两立！扑……”蓝皓麟激怒之下再加上刚才的气血还没有完全平稳，顿时就一口鲜血喷了出来。

　　吐了血之后，蓝皓麟反倒是舒坦了些，起码心中的烦躁好了不少，只是等到他拿起情报细看了一番后，又忽然有了想要破口大骂的冲动，因为他很清楚今日的夜袭其实并不突然，夏凡肯定是早就蓄谋已久，并且他跟吕川早就已经狼狈为奸。现在夏凡动手攻打云环湖，这分明就是要占了自己的粮草产地，那么另外一边的吕川肯定不会闲着的。他又会怎么做呢？

　　想到此处，蓝皓麟的气血又是一阵翻腾，好悬没有再次一口血吐出来。

　　“吕川那边有没有什么动作？”蓝皓麟擦了一把嘴角的血迹，将最担心的事情问了出来。

　　“暂时还没有情报。”心腹跪伏在地上，恭声说道。

　　“去，传各位将领过来，说我有要事商议。”蓝皓麟将心腹打发走后，拿出两枚灵玉来以神念往其中录下了两封信，分别是给合欢神道的师父合天老祖以及神目国的国主的。

　　蓝皓麟很清楚云环湖对自己的重要性，他更加明白如果失去了这个重要的粮草供应地，自己以及手下的兵马外加自己治下的蓝玉国百姓将会面临怎样的境况，所以他无论如何都不能放弃那里。

　　此时蓝皓麟其实相当后悔，自己真的不该被正面战场上的吕川给牵制住了太多的注意力，以至于却偏偏忘了云环湖，以至于自从楚江坡死后，自己竟是一直都没有派出个更强的主将前往主持大局，以至于此时在那边的还是原来的守军统领。

　　现在蓝皓麟只盼着自己的补救措施还能够有一定的作用。而他之所以写信给合天老祖和神目国国主，一方面是想要请前者帮忙杀了夏凡，这是釜底抽薪的毒计，只要夏凡一死，附庸在身边的人就会彻底散去，云环湖的危机当然就彻底解决了。另外一方面他请后者帮忙则是出动兵马，帮忙牵制吕川，从而让自己可以抽调出更多的兵力来增援云环湖。

　　一想到自己现在的兵力捉襟见肘，蓝皓麟就不由得怒火暴增：可恶的夏凡，要不是他杀了合欢神道，破坏了我们最初的计划，我何至于为了兵力不足而发愁。幸好我也没有完全将希望寄托在合欢神道的身上，私下里也从一些别的国家借了些兵马过来应急，要不然的话真就麻烦了。

　　……

　　圣龙国王宫。

　　龙啸书几乎不比蓝皓麟晚多少就接到了夏凡率领十三万大军全力攻击云环湖的情报。

　　“这个夏凡还真是被我说中了，的确是雄心勃勃并且手段了得，想来这次攻打云环湖多半是在报复之前蓝皓麟算计他，当真是睚眦必报啊。等到他拿下了云环湖，也就有了充足的粮草来源，想必用不了多久后就会成长为我们的劲敌了。”龙啸书弹了弹手里的情报，喃喃自语道。

　　“王上，可要我等去诛杀了他，为王上铲除这个心腹大患。”前来送情报的人匍匐在龙啸书脚边，恭恭敬敬地问道，话语中虽然说的是杀人却是丝毫没有半分杀机，就跟一般人说今天去哪吃饭一样。

　　“用不着。现在的夏凡还算不上是我的心腹大患，真正对他恨之入骨的该是我那位同门蓝皓麟才对，且先让他们斗个你死我活再说。以我对蓝皓麟的了解，他是不会坐以待毙的，此外还有三眼那个家伙在旁虎视眈眈，这场好戏才刚刚开锣，咱们何必急着下场。等他们打到两败俱伤时，咱们国内的麻烦也处理的差不多了，到时候再打着报当日白石城侵犯我国境之仇的旗号杀过去打扫残局就行了。”

　　龙啸书说到此处，手指一捏，那份情报已经直接被震碎为齑粉：“夏凡虽有些本事，但是我是不会让他有机会成长起来的，不等他成为我的心腹大患，我就会将他碾压致死，至于蓝皓麟，就要看他是否识趣了。”

　　“王上圣明。”

　　“哈哈……”

　　……

　　卫忠匆匆走进了吕川的大帐，将手里的情报递过去时，禀报道：“夏凡凌晨时发起了进攻，已经攻克了云环湖南岸的堡垒群，现在正在深入云环湖腹地。”

　　“我本以为他会拖拉些时日，依旧像以前那样跟在咱们屁股后面捡便宜，没想到这次的动作倒是挺快的嘛。”吕川嘴里打趣之时接过了情报，从头到尾仔细看了一遍后道：“传令下去，依照原有的计划推进，不要太过着急，尤其是防备着神目国再像之前那样突然加入战斗，现在优势在咱们这边，所以根本不必着急，只要稳步进攻，压也能把蓝皓麟给压死。”

　　“遵命。”

　　……

　　各方势力的目光齐聚云环湖，尤其是夏凡的身上时，他却并没有在军中坐镇，而是正带着阵叟在已经被己方拿下的部分云环湖的地盘上溜达。

　　自从拿下了白石城后，夏凡就将目光瞄准了云环湖，因此做了不少的情报工作，对于整个云环湖流域的地形，河流分布，水文情况都做了相当详细的了解，甚至还制造了相当精准的沙盘以备制定进攻计划时参考。只不过看地图和沙盘，跟真真正正的站在云环湖的土地上那感觉肯定是不一样的。

　　尤其是夏凡和阵叟两人准备要做的事情，也让他们必须得切切实实的将云环湖走一遍，看个通透才行。

　　“阵老，你觉得我的想法能够顺利实施吗？”夏凡站在湖边，眺望着远处烟波浩渺的湖面，随口问道。

　　经过了一晚上的战斗后，此时天已经蒙蒙亮了，旭日初升时将一道道灿烂的光芒洒落在云环湖上，照的湖面上波光粼粼，分外壮观，同时天上也因为云雾缭绕，将阳光分散，看起来像是镀上了一层金光，同样是景色宜人。

　　“夏道友客气了，叫我阵叟就行了，道友的想法虽然天马行空，不拘一格，但是我仔细想来，却觉得妙不可言，堪称大手笔，若是道友真要实施，老朽愿意贡献绵薄之力。”阵叟用敬佩的目光看着夏凡，声音都有些微微颤抖，显然内心是何等的激动。

　　俩人商议的事情说来很简单，那就是夏凡准备将整个云环湖改造成一个庞大的阵法，而阵叟对此自然是相当赞成，不过究竟该如何实施，却不是三言两语就能够说完的。

　　云环湖的地势奇特，灵气充裕并且周围有河流与其交汇，的确是很适合布置成个大阵。而早在夏凡之前，也不是没有阵法师这样想过，但是却从来就没有人能够做到，原因很简单，实在是整个阵法所笼罩的范围太大了。其难度实际上比某些修炼门派的护山大阵还要难得多得多。

　　不过就算再怎么难，夏凡都决定要将此事彻底做成。因为他需要一个稳固的粮草供给地，同时他也不希望为了保护云环湖而派兵长年累月地驻守在这里。当然，更重要的原因是他要防备来自于圣龙国的威胁。

　　要知道蓝玉国跟圣龙国不但有一部分接壤，并且圣龙国还有一条河流汇入云环湖，甚至两国的国界就是以这条河流来划分的。

　　正是因为这条河流，那么圣龙国只要愿意，随时可以通过河流攻入云环湖并且通过四通八达的河道去往整个流域的任何一处。这绝对不是夏凡想要看到的，为了杜绝将来可能来自圣龙国的攻击，他才决定趁着圣龙国还没有打算插手蓝玉国内战时，先把云环湖打造成固若金汤的防守大阵。

　　而这件事夏凡肯定是要做主，但是决定如何实施他就不可能一直盯着了，就交给了阵叟。这也是夏凡观察地形时还带着阵叟的原因。

　　对于夏凡将这么繁重的事情交给自己，阵叟倒是一点不满都没有，反倒是相当激动，尤其是听了夏凡讲述的一些关于他准备如何布置大阵的构想以及具体打算怎么实施后，阵叟更是激动莫名，恨不得马上就开始着手布阵。


第0719章 焦头烂额

　　“阵叟，以你在阵法上的高超造诣以及年纪来推断，想必你已经有徒弟了吧？”夏凡一边带着阵叟在云环湖各处查看地形，以便确定将来布阵时需要将大的阵法节点布置在何处，一边很是随意的闲聊。

　　“在道友的面前，老朽这点微末的阵法水平哪里敢称是高超，不过活了一把年纪，徒子徒孙倒也还是有一些的，本来老朽倒是有心带他们来给您效力，又怕道友看不上，所以还在犹豫……”阵叟不知道夏凡挑起这话头有什么用意，所以话说的也颇为谨慎。

　　“这就是你过谦了，你调教出来的徒子徒孙，我当然是信得过，只要你舍得，随后布置此处的阵法时也可以叫他们来帮忙，咱们要布置的毕竟不是那种小打小闹的阵法，而我又不见得总是能够亲自在这里帮你，若是让你一人在此忙碌，我也是于心不忍，有你的徒弟徒孙们帮忙，我也就可以放心大胆的偷懒了。”夏凡笑着对阵叟说道。

　　“若是能够参与进来布置这样的大阵，对于提升他们的阵法水平也是大有帮助，老朽得代他们的信任和栽培了。”阵叟很是高兴和激动地道。这话倒不全是场面话，而是真心实意的感谢。毕竟就连他以前都没什么机会布置这么规模庞大的阵法，他的那些个徒弟和徒孙自然就更加没机会了。要是真的能够参与进来，当然能够从中获益良多。

　　不过这样一来，也就意味着阵叟以及他的徒弟和徒孙们就算彻底跟夏凡绑到了一起。毕竟这个阵法实在是太过重要，将来若是除了什么差错，追究起来自然是阵叟的责任。对此阵叟倒是并不在乎，对他来说能够亲手布置这么大的阵法，绝对是此生最大的成就，他肯定会倾尽所能力求尽善尽美。若是出了问题，不用夏凡找他，他自己都不会饶恕自己。

　　当然，阵叟虽然痴迷于阵法，却也不是不通世事，嘴上感谢夏凡之时，他也心里暗暗考虑该让那些徒弟过来帮自己的忙。不太靠谱的肯定是要被排除在外的，免得将来惹出了麻烦反害的自己在夏凡面前没脸。

　　“哪是座什么庙，稍后一定要拆掉。”夏凡指着一座修建在湖面之内的庙宇道。这庙占地面积颇为不小，依水而建，香火看起来颇为旺盛。

　　“嗯，正好位于一处节点上，不拆是不行的。”阵叟看了一眼那庙宇的位置，很快就意识到了为何要将其拆除，同时也不仅暗暗佩服夏凡，毕竟自己是听了他的话又经过思考后才意识到此处乃是个阵法的节点，可是夏凡却是一眼就看出了这个地方的重要性，可见他的心里早就已经想好了整个大阵如何布置，可谓是成竹在胸，由此也可见自己跟他在阵法上的造诣差距还是很大的。

　　“回禀小王爷，这里是个龙王庙，已经有一百多年了，听说云环湖附近的渔民进湖打鱼前必定要来此焚香祭拜，就可以得到龙王庇护，相传很是灵验。”跟随夏凡左右的亲卫道出了这庙宇的来历。

　　以夏凡现在的身份身边自然少不了亲卫跟随左右，就算他实际上并不需要，该有的也还是得有。对此，夏凡倒是并没觉得不习惯，而这些新来的亲卫实力强弱且不说，起码都相当机灵，夏凡用着也是相当顺手。

　　“龙王，倒是有点意思，不过该拆的还是要拆。”夏凡看了看那庙宇，最终还是没有改变主意。

　　在云环湖上布阵，是他既定的大战略，绝对不会轻易改变，别说只是一座龙王庙，就算是真的有龙王在此，他也会让其为大阵让道。

　　“报……”恰在此时，突然有一个传令兵朝着夏凡狂奔而来。

　　“不用多礼，有什么事就说吧。”夏凡摆摆手止住了要叩拜行礼的传令兵。

　　“禀报小王爷，前方的战事虽有敌军阻挡，但是总体来说却是相当顺利，但是刚才云环湖中却突然有怪兽出没，一连毁去了我方三艘舰船并且还将我方落水的兵卒给吞吃了，葛将军已经前往诛杀此怪。”传令兵恭声禀报道。

　　“怪兽！看来这云环湖中还真是什么东西都有，我倒要去看看，究竟是什么敢吃我的兵。”话说到末了处，夏凡已经是杀气腾腾，直接架起大五行剑腾空而起，已经是朝云环湖深处而去。

　　……

　　汉京城，作为大汉皇城都城，自从魔国之乱后已经十几年未曾有过大的战乱，偶尔有小规模的冲突战斗，包括过去一年多来声名鹊起的夏凡跟人的多次冲突，战斗，对于汉京城的人来说，更多的还只是茶余饭后的谈资而已。

　　虽然十几年来镇国王必反之说不断，但毕竟说了十几年了，人们也都习惯甚至麻木了。

　　尤其是随着前段时间镇国王被刺身亡的消息传出，不少人更有一种天下无战事之感，就算偶尔会有一些战斗，那也是对外，边疆之战。毕竟大汉皇朝周边虽然国家众多，但最强的也不过是草原。至于大日魔国、天雨帝国这样的存在，对于绝大多数人来说，听都未曾听过，周边小国数以百计，如今没了镇国王，说不定大汉皇朝很快又该开疆扩土了。

　　虽然这种想法只是多数普通人的认识，但就算对于大汉皇朝绝大多数高层人士来说，一切也向着好的方向发展，能察觉到情况有异的并没有几个，就算有一些人看得更深远，但情况的变化也超出了他们的想象。

　　黄龙禹投敌背叛、东南叛乱、内部矛盾频出、镇国王诸子争位，皇帝太子又都在关键时刻不能出面，顿时让大汉皇朝陷入乱战、四分五裂之地。

　　直到此时，汉京城的人才惊恐的发现，原来他们以为的天下太平并不存在，只是原本都被压住而已，如今却终于如同那再也压制不住的火山一般，爆发了。

　　“相爷，东南叛军势大，再不赶快想办法，可就真不行了……”

　　“相爷，陛下跟太子殿下何在，有万分紧急之事……”

　　“哎，世平啊，草原内乱已平，黄龙禹将我们派去的使者杀了……”

　　“左相，西疆封锁，虽然我们联系到夏风，但夏鹭跟夏虎根本已经全面封锁西疆了，夏风请求我们支援……”

　　“曹相爷，汉京城内皇族子弟请愿，你到是给个答复啊……”

　　……

　　一直想掌控大权，要做那一人之下，万万人之上，掌控绝对大权的曹世平此刻却有一种要死的心思。

　　他几乎不眠不休的在处理事情，但事情却越来越多，如果只是忙碌倒也罢了。最关键的是，有些事情不断有新的变化，而且根本难以善了，东南叛乱、草原侵袭、黄龙禹背叛，周围诸多藩属国战乱、西疆大乱、内部诸多矛盾……

　　但此时此刻，即便事拖延，他也要不断给出一些判断，虽然此刻整个汉京城各部官员全部动员，但曹世平却能感受到那种躁动跟不安，风雨飘摇之时，人心浮动……

　　一直忙到深夜，汉京城已经完全安静，但曹世平所在却依旧如故。此时，曹世平这才抬头，看向已经在他这里坐了一天的孙浩然。

　　这个跟他作对了几十年，平时总是高傲瞧不起他的老家伙，原本以为以他的性子，自己不去搭理他，他会很快离开。

　　“相爷，这是粮草调动，有两个郡的粮草遭劫……”就在此时，依旧有人不断进来，将一些下边处理不了，难以决断的事情交给曹世平。但此时，曹世平却直接摆了摆手，根本不听接下来的话，就让来人离开。

　　“全部都出去，没有本相的命令不得进来。”曹世平虽然如今是大汉朝暂时最高决策之处，但却不可能如同皇上跟太子那般，他周围有诸多幕僚辅佐，更有六部跟其他几十人帮助，随着他一声令下，这些人也都暗自松口气，纷纷躬身退出。

　　“太傅，你也看到了，现在国家危难、存亡之际，虽然你孙家在南方的封地遭到袭击……”东南叛乱越闹越大，已经波及到南方诸多行省，甚至孙家封地区域也遭到袭击，这件事情曹世平早就知道，以为孙浩然为此而来，但曹世平目前所能做的，不过集中力量暂时困住叛军而已，根本无能为力为了照顾谁而单独派兵。

　　南方派系的人最近已经不断发力，所以当孙浩然这位南方派系最大的大佬出面，曹世平自然而然的就认为孙浩然依旧是为此事而来。

　　只是曹世平话刚出口，却发现孙浩然的脸上露出一丝难明的笑意，这让他不由得微微一愣，因为那笑容太过奇怪。事实上，曹世平稍微冷静下来，不带着情绪去考虑，再看到孙浩然这笑容，顿感事情好像不会那么简单。

　　事实上，在他看来，孙浩然不可能不清楚朝廷现在的情况，而且他南方行省孙家封地所在刚刚有几个县遭到袭击而已，他堂堂太子太傅也不至于如此坐不住吧……

　　不对，事情绝对不是如此简单。猛然间，看着孙浩然这看起来一脸正气，让人难以言明的笑容，曹世平心中念头转动。

　　“相爷既然都如此说了，本太傅也就不得不开口相求了，毕竟那里乃是孙家根本之地，嗡……”只是就在曹世平想到事情不对之时，孙浩然却又直接承认，说着的同时，他手中一直把玩的手串突然光芒一闪，瞬间那刻录着十二个特殊上古文字的手串光芒闪烁，震动间曹世平突然发现，他们两人仿佛已经身在万丈高空之中，脚下却正是汉京城。


第0720章 可愿归顺

　　一看孙浩然如此手笔，曹世平心中一惊，他也是识货之人，这种级别的神器宝物，就算大汉皇朝都没有几件。

　　“人说国之将亡必有妖孽，原本天下人都以为这妖孽会是镇国王，可如今天下动荡。血河城黄龙禹投靠草原，大草原如今内战已经结束，有了血河城，接下来毕竟长驱直入。”

　　“东南叛乱，你我都清楚，内中何人主事，他想成事就不会轻易动我孙家封地，之前也不过是试探而已，我又怎会着急，反倒是那夏凡竟然逃出汉京城掺和到蓝玉国的战斗之中，此子不知不觉中竟然已经有了属于自己的力量。”

　　“镇国王说是被杀，具体如何不得而知，西疆依旧强大，夏家八虎如成长起来，也许他们会继承其父遗志……”

　　“陛下多年不出，太子监国，太子稳重有余，乱世之中却很难担当大任，更不要说最近太子行为诡异……”

　　“无尽海中有个魏王也姓曹，表面上是你曹家派遣之人奉命掌控无尽海中一小国，陛下跟太子也知此事。但陛下跟太子却不知，那曹义乃你曹家不世之天才，虽年纪轻轻却不逊色于镇海王。只是韬光养晦，如今无尽海之中，他绝对算是最强之一了吧，被其暗中掌控之国家应该有七八个之多了吧……”

　　……

　　孙浩然突然开口，且跟刚刚的话题完全无关，但却差点没将曹世平吓死。他前面的话就已经够胆大包天，但最后的话却更吓人，更让曹世平不敢置信的是，原本已经垂垂老矣的孙浩然说着话缓缓起身，一句一步。

　　每一步迈出，就好像时光在他身上倒退一般，他的年纪越来越年轻。当他走到曹世平的面前，已经变成了三十上下时模样。

　　“你……你……”孙浩然的那番话语，还有此刻他的变化，让曹世平整个人都惊呆了。

　　要知道，就算修炼者，寿命也不是无穷无尽的，只是能多活一些时日而已。事实上，他们这些将更多精力放在权力上的人，就算有丹药可借助，但不是自我突破，寿元一般也就五百之数。五百载岁月看似很漫长，但为了不耽误权力争夺，很多时候修炼就要借助时间加速空间，很大一部分时间要耗在其中，毕竟修炼不是那么简单，所以就算达到化神者，能在修炼之外有一百五十到两百载时间做其他已经非常不错。

　　毕竟，不是谁都是夏凡、镇国王、镇海王那般，年纪轻轻的时候就能突破到神灵存在的。

　　所以他们这些朝廷重臣，就算借助天才地宝跟丹药等外力达到神灵境界，在外人眼中也就一百多岁就垂垂老矣。至于孙浩然，更是早不行了，可他今日之变化……

　　怎会如此，就算他达到宗师也不该如此，除非他年轻之时已经达到神灵甚至宗师，然后一直隐藏，又或者他得到逆天之外力相助，但那怎么可能……

　　“你……你到底是谁？”曹世平猛然间想到另外一种可能，这根本不是真正的孙浩然。只是不管哪一种可能，曹世平都感到可怕。

　　“呵！”听到曹世平这话，孙浩然轻声笑道：“我依旧是我，只是大汉皇朝已非当年之大汉皇朝。既然翻天覆地，改朝换代不可避免，不如也给你曹家那位天才一个机会如何？”

　　“休要胡说……”一听这话，曹世平顿时急了，暗中已经想催动秘法，毕竟他此刻可是身在皇宫之中。

　　“嗡……”就在此时，走到曹世平面前，已经变成一个俊朗书生模样的孙浩然抬手一点，一指点在曹世平眉心之处，瞬间曹世平还能思考，但神魂跟身体已经完全不听控制。

　　“敞开神魂，接纳，则可享千载寿元，曹家一个逐鹿之机会，到时有我孙家全力相助，有你这位相爷相助，曹家可掌天下……”原本以为对方突然出手，自己必死无疑，但下一刻一道浩瀚声音从远方传来，犹如九天魔音，那声音不断回荡。

　　想着对方操控孙浩然之手段，竟然连曹家暗中情况也一清二楚，再想到对方手段，虽知一旦同意会形同傀儡，但生死之间，诱惑当前……

　　……

　　此番攻打云环湖，陆战和水战几乎是各占一半，尤其是后者，更是相当重要，因为云环湖实在是太大了，若是不能够将驻守此地的水军一举干掉，那么他们四散而逃，躲进云环湖以及与其相连的河流之中，想要将他们一一找出来歼灭的话就更难了。

　　夏凡之所以采取夜袭，一部分原因是为了打敌人个措手不及，不但能够减弱战斗的难度，并且也可以减轻己方的伤亡，另外一部分原因则是他惦记上了原本属于云环湖守军的船只。

　　白石城环境恶劣，根本就没有什么可以建造大型船只的树木，所以造船这种事也就根本谈不上，而要攻占云环湖流域，最不能少的恰恰就是船只，夏凡这边不能自己造，当然就只能是想方设法的从敌人手里抢了。

　　值得庆幸的是夏凡这次的计划相当顺利，倒是抢夺了不少的船只，虽然总量不能跟敌军相比，但是起码不必再担心己方只能站在湖边看着敌人驾船在烟波浩渺的湖里耀武扬威了。

　　正是因为有了这些船只，夏凡这边的士兵们便可以展开水战，然后再继续从敌军手里抢夺更多的船只，如此反复，削弱敌人壮大自己。

　　本来一切都相当顺利，可是谁都没想到天明时分，突然间平静的湖面之上陡然间波涛汹涌，随即一个巨大的黑影就从水中窜出，轰隆一声就撞翻了冲在最前方的三艘船，并且还把落水的兵卒通统吞吃，等到其他船上的兵将醒过神来后以法弩，灭神弓对湖水进行攻击时，那巨大黑影早就已经消失不见了。

　　葛长河闻讯而来，一边查看情况，想方设法将那个不知道是什么东西的怪物从水中诱出击杀，一边也没忘了命人传讯给夏凡。

　　夏凡御剑赶过来时，见到二三十艘舰船停在湖面上，将范围广阔的一片水面围在中间，而此时葛长河正持盾挥刀跟一条长有数百丈，粗有五六丈，浑身青黑色鳞片，头顶之上还长有两个犄角的怪蟒激烈拼斗。

　　虽然那怪蟒身形巨大，每次身形一动都可以轻而易举的掀起数十丈的波涛，看起来声势浩大，而葛长河与其相比实在是微不足道，可事实上两者拼斗时葛长河一直都占据着上风，以至于每次葛长河挥动手里的盾牌拍击而出时，不但能够把怪蟒掀起来的惊涛巨浪嘭然震爆，同时还将那怪蟒的庞大身躯给震得不断后退。

　　这怪蟒在云环湖中纵横百年，从来没有遇到过敌人，称王称霸惯了，哪曽想到今天却遇到了葛长河这样的劲敌，以至于被压着打，心里的火气可想而知，摇头摆尾，掀波鼓浪，使出了浑身的解数，只想将葛长河灭掉方能出一口恶气。

　　一见到怪蟒，早有预料的夏凡就禁不住暗暗失望。

　　之前听传令兵说云环湖中有怪兽出没时，他再联想到那个所谓的龙王庙，就不难猜出湖中多半是有妖兽存在。本来他以为既然能够被冠以龙王之名，说不定已经突破到了神兽之境。要是那样的话，将其灭杀后，剥皮抽筋拆骨，便可以得到不少炼丹炼器的好材料。

　　可是等夏凡来了一看，才发现这条怪蟒才不过是头九级的纯血灵兽而已。虽然距离跨入到神兽境界只有一步之遥，但是对于妖兽来说，这一步之遥却可能需要数百年的积蓄，甚至有可能至死都跨越不过去。

　　从这怪蟒头上已经出现了犄角来看，其体内必然有着龙的血脉，越是这样，想要跨过这道槛也就越发的艰难。当然，因为它只是个九级的纯血灵兽，夏凡对它的兴趣也就没有起初那么大了。

　　不过夏凡既然来了，当然不会袖手旁观，神念一动间就把冰魄神珠祭了出去。

　　一道冰蓝色光芒骤然一闪，已经到了正在激战的葛长河和怪蟒周围。

　　此时怪蟒刚刚掀起一波足有五十丈的巨浪朝着葛长河席卷而去，同时血盆大口张开更是喷出了一股黑水。这黑水虽然浓黑发亮，却并没有半分腥臭之气，反倒是水灵之气充沛，因为它并不是这怪蟒的毒液，而是它从云环湖的水中提取出来的玄水精华，一滴黑水就有数百斤重，这一股黑水绝对不比一条河流轻，若是打在身上，就算葛长河现在已经有着神灵境的实力照样不死也得重伤。

　　“嘭……咔嚓……”恰在此时，冰魄神珠恰好轰击在了怪蟒掀起来的巨浪之上，冰蓝色光芒荡漾开来时，那汹涌激荡的滚滚巨浪瞬间就被冻结成冰，却又保持着原本的模样，在阳光下熠熠生辉，分外美丽，不仅如此，随着冰蓝色光芒不断扩散蔓延，连湖面都被冻住，而身在水中的怪蟒自然是难以逃脱。

　　怪蟒察觉到了危险的到来，发出一声嘶吼，身形摆动，就想要破开冻住了自己的尾巴的冰块逃走，只是夏凡既然早就盯上了它，又如何会眼睁睁的看着它逃脱，那道冰蓝色光芒朝其缠绕过去，瞬间就把它周围的湖水全都冻成了冰。

　　这怪蟒对上普通的兵卒当然是可以轻松碾压，但是面对神灵境的夏凡和葛长河，那就真的不够看了，尤其是夏凡手里的冰魄神珠更是相当克制它，以至于它几乎没有什么抵抗的余地就被禁锢在巨大的坚冰之内。

　　“你可愿归顺于我？”夏凡没有直接将其击杀，是因为留着它有用，所以他御剑飞到它的面前居高临下地问道。若是这怪蟒不识好歹，那夏凡也不会客气的。


第0721章 暴怒

　　“我的天呀，小王爷真是太厉害了！刚才葛将军跟那大蟒打了那么久都没有将其打败，小王爷一来，随便挥挥手，这怪蟒就被困住了，厉害，真是太厉害了！”

　　“废话，不厉害能是咱们小王爷？！你听你这话就不是最早跟着小王爷的老兵，但凡是老兵谁不知道小王爷本事非凡，不但是实力超群，并且运筹帷幄，若非如出，当初也不可能靠着我们这五万人就打败了方森率领的三十万大军。”

　　“这条大蟒可真是够大的，要是杀了吃肉够咱们吃很久的，就是不知道小王爷打算怎么处置它。要是这大蟒帮着咱们打仗，那就好了！”

　　……

　　眼见夏凡将这条体型庞大凶威猛烈的怪蟒冻住，周围舰船上的水军们全都惊呆了。看着那被冻得跟小山似的冰还有被牢牢封在里头的怪蟒，禁不住啧啧称奇，对夏凡也是敬佩不已。

　　怪蟒此时被禁锢在层层坚冰之内，既无法反抗也无力逃脱，可以说是憋屈到了极点，但是面对着一出手就将自己打败的夏凡，它心中有的只是敬畏而不敢有半分别的心思。此时听到夏凡这么问，它没有丝毫的犹豫就道：“愿意，愿意。”

　　“愿意就好。”夏凡笑着点点头，手指瞬息间结出了数十个法诀，最后打在了怪蟒的身上。

　　夏凡又不是三岁小孩子，当然不会怪蟒说愿意他就毫不怀疑的信了，为了避免它将来再反叛自然要加上一些防范措施。刚才打在怪蟒身上的法诀，正常时候对其并没影响，但是如果怪蟒哪天背叛了夏凡，夏凡只要引动法诀就可以让其生不如死。

　　随即夏凡将这冰魄神珠收了起来，没了玄阴冰火的加持后，禁锢住怪蟒的冰块也就不再坚不可摧。怪蟒身形用力扭动几下，咯嘣数响冰块碎裂，不少巨大的冰块砸在下面的冰面上发出轰隆的声响，冰渣四溅。

　　等到怪蟒重新入水，却并没有趁机逃跑，而是游到了夏凡的面前，弓着身子低着头，满是谦恭的模样，只要夏凡愿意可以随时将它当成坐骑。

　　若是怪蟒现在已经化为龙形，夏凡倒是不介意骑上一骑，可是它现在这副模样，夏凡却是并没兴趣，不过他却很满意怪蟒的这份恭敬，于是摆了摆手道：“你不用在我跟前效力，只需随同我的兵马一起作战就行了，若是这一战我能够取胜，那么就放你继续留在这云环湖中修炼，否则的话，你就只有跟着我离开了。”

　　“老爷放心，我自小在这里长大，对云环湖各处了若指掌，一定能够帮老爷的大军取胜的。”怪蟒一听不用离开，顿时就来了精神，连忙大夸海口。若非它此时没有手脚，说不定现在已经将胸脯拍的砰砰响了。

　　“叫我少爷，我可没有那么老。”夏凡点指着怪蟒笑骂了一句。

　　“遵命，少爷。”怪蟒别看个头大，却是一点都不蠢笨，直接就改了口。

　　“那就随他去吧。”夏凡指了指葛长河，随后又道：“等这一仗打完，你再帮我做一些事，就可以继续在这云环湖中自由自在的修炼了。”

　　“是。”怪蟒连连点头。它身子巨大，点头之时身子这一动一动的，让周围的湖水都荡漾不已，推着那些舰船都不断起伏。

　　“之前战死的兵将稍后要加倍抚恤……”夏凡对葛长河吩咐了几句，这才摆摆手命令他们继续进攻。

　　“小王爷威武！小王爷万岁！”舰船上的水军们见到夏凡一出手就将那体型巨大，凶残无比的怪蟒打败收服，从此就成了自己这边的友军，全都是又惊又喜，禁不住齐声欢呼起来。毕竟他们刚才可是亲眼见过这怪蟒多么凶猛，长达三四十丈长的舰船，直接就被它轻而易举的一拱就翻入了水中，而落水的同袍更是一个都没能逃脱都被其吞下了肚子。这场面让人想起来都觉得胆战心惊。

　　若是作为敌人，自然是相当害怕，可要是这么凶猛的怪蟒成了友军，那只会觉得分外有安全感，一想到待会云环湖的守军就要尝一尝被怪蟒攻击的滋味，夏凡这边的水军禁不住全都兴奋了起来。

　　如此一来，他们当然对一手将怪蟒收服并派到他们身边随同作战的夏凡感激莫名，不少人激动的眼泪都狂飙了出来。

　　送走了葛长河以及水军后，夏凡叫上阵叟继续勘察云环湖的地形，为的就是将来布阵时能够少一些麻烦。

　　一般时候办阵，当然用不着这样，可是夏凡这次玩的是个大手笔，想要整个阵法将云环湖流域都笼罩在内，那么就必须要将地形地势各种情况都了若指掌才行，否则的话，稍微出现一些纰漏，那么对于整个大阵而言可能就会成为致命的漏洞。所谓千里长堤溃于蚁穴，这样的教训夏凡是一定要吸取和避免的。

　　夏凡和阵叟忙着在己方军队刚刚攻占的土地上巡视时，葛长河也带着怪蟒以及水军正在湖面上和蓝皓麟那边的水军大战。

　　尽管夏凡这边的军队通过夜袭抢夺了一些船只，后来又在交战之中抢到了一些，但是总得船只数量肯定是不如蓝皓麟的水军的多，因此在正面交锋时实际上夏凡的水军是很有些吃亏的。可是有了怪蟒的加入之后，情况马上就变得大不一样起来。

　　怪蟒本身就体型庞大，直接冲撞的话都可以轻而易举的将一般三四十丈长的船只给掀翻就算是更大一些的舰船也都不在话下。毕竟再坚硬的舰船都是木头的，哪里能够受得了怪蟒那巨大尾巴的猛力拍击。

　　此外怪蟒又是九级纯血灵兽，天生就擅长控水，并且还有着来自于血脉的本命神通，所以在云环湖中战斗时绝对是占尽了优势，这也使得夏凡的水军的进攻速度大增。

　　不仅如此，怪蟒在云环湖中生活了许久，一直被当成龙王供奉，而蓝皓麟这边的水军也有不少就是土生土长的人，当然对其并不陌生，现在见到它帮着敌人攻打自己，军心必然会受到影响。这也使得蓝皓麟一方的水军抵抗意志变得薄弱了许多，虽不至于一击即溃，但是却没有了什么人会顽抗到底。

　　这在无形之中也使得夏凡麾下的水军在进攻时占了不少便宜，推进速度也得以大幅加快。

　　……

　　蓝皓麟将手下的将军们召集过来，商议了天将亮时才好不容易有了个像样的应对策略。

　　等到将军们离开后，蓝皓麟才长长的舒了一口气，揉了揉眉心，正想喝杯茶休息一会儿时，却再次收到了一份云环湖守将刚刚派人送过来的奏折。

　　尽管蓝皓麟一拿到这奏折时就已经有了钟很是不详的预感，但是等打开奏折后，他还是气的脸色发白，差点没有再次吐血。

　　因为奏折写的实在是太让他生气了，除了惯常的求援之外，也没有忘记禀告说现在云环湖防线已经丢掉了将近一半，并且由于敌人的攻势太过迅猛，现在掌控在手里的防线也已经是岌岌可危。

　　“废物！简直就是个废物！我怎么会将这样的废物放在了云环湖守备将军的位置上，啊！他简直是罪该万死！”蓝皓麟现在也没有心情再保持自己以往的风度，厉声怒骂，杀机勃发。

　　发泄了一阵之后，蓝皓麟又忍着想要杀人的冲动将奏折的下半截看完，随即脸色就变得越发阴沉如水。因为奏折中提到了帮着夏凡一方战斗的怪蟒，并且归结到最后就是一个意思：不是我方太无能，实在是敌人太强大。

　　到了此时，蓝皓麟反倒是不像之前那般生气了，因为他已经在心里对这个无能的守将判了死刑。如果他不战死沙场的话，待这一战结束后蓝皓麟也会杀了他，对于一个眼中的死人，蓝皓麟自然不会再生气，不过看到奏折里提到的怪蟒，他还是禁不住直皱眉头。

　　因为对于这条怪蟒，蓝皓麟其实也是有所耳闻，并且他也曾经动过念头，想要亲自去云环湖看看能否将其收服，但是由于回到蓝玉国后就诸事缠身，以至于最终正没能成行。让他万万没想到的是最终却便宜了夏凡。

　　这让蓝皓麟不由得极其憋屈和窝火，因为这感觉就像是自己院子里养了条猛犬，本来属于自己的，可是因为自己事忙一直无暇将其收服，结果就被外来的强盗给收走了，随后这猛犬就帮着强盗咬自己，这种事光是想想都觉得火大，更别提此时正发生在自己的身上，蓝皓麟能够痛快的了才怪呢。

　　“该杀，该杀。全都该千刀万剐！”蓝皓麟低喝一声，浑身气息爆发，手里的奏折直接就被震碎成了齑粉，同时他面前的桌案以及正做着的椅子也彻底被碾碎成渣。

　　“王上……”外面的侍卫闻声进来。

　　“靳忠呢？”蓝皓麟问道。

　　所谓的靳忠是蓝皓麟身边的太监总管，也是他唯一的心腹。当初他拜到帝师门下时，靳忠就一直跟随在他左右，多年来鞍前马后，忠心耿耿，当然也倍受他的信任。因为靳忠是个太监，算是蓝皓麟的贴心人，所以很多不太乐意让别人知道的事情蓝皓麟也很乐意跟他说。

　　“奴婢在。”说话声中，靳忠这个心腹就出现在了蓝皓麟身边，摆摆手让侍卫们散去后，才满脸堆笑道：“王上，奴婢刚刚收到了个天大的好消息。”


第0722章 金莲生叶

　　“什么好消息？”蓝皓麟这些日子天天听到的都是坏消息，心情都糟糕透了，现在听到说有好消息，自然是万分期待。

　　“之前晚上让奴婢送出去的两封信都收到了回复，神目国那边是个口信，他们答应在适当的时候出兵帮助咱们牵制以吕川为首的那些叛逆。”靳忠当然不敢在蓝皓麟面前卖关子，于是将第一条好消息说了出来。

　　“哼，适当的时候，三眼那个家伙也不是个什么好东西，跟龙啸书一般狡诈，明摆着就是想要坐山观虎斗，将来好捞便宜。也罢，且让他们先得意些日子，等我过了眼前这关，将来总有将今日所受之辱百倍还回去的一天。”蓝皓麟并没多么高兴，反倒是咬牙切齿，恨意滔滔。

　　咒骂了几句后，蓝皓麟又问道：“另外一封信呢。”

　　“这封信就要王上亲自看了。”靳忠说着，双手捧着一枚剑形的灵玉呈到了蓝皓麟面前。

　　蓝皓麟见到这剑形灵玉，不禁一喜，因为这乃是合天老祖送过来的，想必正是自己先前所求之事的答复。他将灵玉拿过来，将自身的法力输入其中，随即灵玉之上就迸发出了耀眼的光芒，随即一道清瘦人影就出现在了蓝皓麟的面前，正是合天老祖。

　　“你所说的事情本座都知道了，那夏凡胆敢杀了我座下弟子，本座断然不会轻饶了他，只是本座现在正在闭关，一时间不可能为了诛杀一个小辈就轻易出关，所以本座想了个办法，你将那夏凡……”合天老祖的声音到此就轻不可闻，但是蓝皓麟却是连连点头，眉开眼笑道：“若是老祖能够将夏凡击杀，本王定有重谢。”

　　“重谢就不必了，你只需记得你当初答应过我的那些条件就行了。”合天老祖的身影逐渐消散，而那枚剑形的灵玉则收敛光芒，重新落在了蓝皓麟手中。

　　“传令下去，本王将亲自前往云环湖督战！”蓝皓麟杀气腾腾地道。

　　……

　　吕川同样收到了夏凡的大军攻占云环湖的速度惊人的消息，这让他禁不住大为吃惊。原本按照他的估计，夏凡就算开始靠着夜袭拿下了云环湖南岸，但是随着不断深入，必然会因为船只不足再加上兵力不足，而不得不放慢进攻的速度，毕竟夏凡就算是再有本事，他也不可能无中生有的变出船只。而没了船只运送兵马，那么他在水网密布的云环湖流域将寸步难行，因此吕川最初估计就算夏凡一切顺利，想要拿下云环湖至少也得半个月，而要将与云环湖连通的那些河流也一并拿下的话，起码还得再多花十来天。

　　只是让吕川万万没想到的是夏凡又一次超出了他的预料。仅仅是刚刚开战一天，他就已经攻占了将近一半的云环湖，这实在是让吕川大为震惊之时又感到很是难以置信。

　　等到后续的情报不断送来，吕川才弄明白了究竟是怎么回事，恍然大悟之时又禁不住暗暗羡慕他的运气着实是好的有些过分。竟然把云环湖中的“龙王”都给降服了，也难怪他可以在明明缺少船只的情况下一路势如破竹。而现在有了抢来的船只以及抓来的俘虏，他就可以继续以滚雪球之势不断攻占云环湖了。

　　“既然云环湖必将成为他囊中之物，那我倒是不如送他个水顺人情。传我军令，撤回原本部署在云环湖流域一线的兵马，调往北面的阵线上，压迫蓝皓麟的军队之时，也要时刻防备神目国的军队入侵。”吕川深思片刻后，发布了新的命令。

　　……

　　云环湖岸边，夏凡正和御空月以及步封侯议事。葛长河还在前线坐镇并没回来，不过肖泛却是刚来不久，并且还带来了不少最新的情报。比如：蓝皓麟即将前来云环湖前线督战，还有就是吕川要撤走驻扎在云环湖沿线的兵马等等。

　　夏凡不知道肖泛是从哪里弄来的这些珍贵情报，他也并没有多问，甚至他也没有质疑这些情报是否属实。他虽然不太相信肖泛这个形象猥琐的家伙的品性，但是却猜得到肖泛身为情报贩子必然有着他的消息渠道，同时夏凡也相信肖泛为了不砸了自己的招牌，肯定不会送情报给自己。

　　而夏凡和御空月和步封侯正在商议的就是该如何应对蓝皓麟和吕川两方的动作。

　　“蓝皓麟莫名其妙的跑来督战，想必是别有其他的目的，咱们还是最好小心提防一些为妙。”步封侯思考了一会儿，却始终猜不出蓝皓麟究竟葫芦里卖的是什么药，但是又本能地觉得不太对劲，于是提醒了夏凡一句。

　　“不管蓝皓麟想要干什么，不理会他就是了，现在咱们占了上风，只要稳扎稳打，定能拿下云环湖，就算蓝皓麟来了也是无济于事。反倒是吕川，这么做就有些不地道了，他现在撤走了兵马，蓝皓麟就可以调集那些原本被牵制住的兵马过来，到时候咱们要承受的压力会增加不少，这不是明摆着就是还没有过河就开始拆桥了？！”御空月眉毛微微蹙起，面露不快之色，话语中更是带着几分怒意。

　　“咱们攻占云环湖，相当于是在从吕川的嘴里抢肉吃，他当然不会高兴，嘴上不说底下做些小动作也不为怪，况且这事仔细想想也未必就是坏事，蓝皓麟的兵马越多，咱们若是能够一举将其打败，那么这场仗也就可以更早的结束，同时咱们得到更多的俘虏，将来也就会有更多的兵马来壮大自己。”夏凡给了御空月一个温和的笑容，劝慰了她几句。

　　“咱们的进攻速度太快固然是好，但是现在也出现了不少问题，至今为止已经抓了将近十五万俘虏，已经比咱们的兵都要多了，看管这些俘虏成了眼下最大的一个难题。还有战线越拉越长，粮草补给倒是没有问题，可以就地解决，但是兵力却有些不够了，再这样下去，我真怕后方会变得极其空虚，到时候若是圣龙国横插一脚，那么咱们就白白给他们做了嫁衣了。”步封侯说出了自己的忧虑。

　　“先放慢攻势，同时开始对俘虏进行挑选，愿意投靠咱们的按照以前的方法收编，不愿意投靠咱们的，死硬份子直接杀掉，剩下的老弱病残送给吕川。御空月，你继续带领自己手下的精英以及蛮族不断在前方进行骚扰，就算战斗暂时停止也不能让蓝皓麟那边的兵马安宁下来。”夏凡下令道。

　　按照夏凡最初的打算，的确是想要速战速决，尽快拿下整个云环湖流域，但是真正开战后他才发现自己之前的预估有些过于乐观了，所以才采纳了御空月和步封侯等人的意见，进行了一些调整。时间上可能会迟缓一些，但是正所谓磨刀不误砍柴工，倒也耽误不了什么事。

　　收编和整合军队这种事是用不着夏凡操心的，自然会有御空月等人去办，他一开始都把精力放在指点阵叟该如何布置阵法上，等到阵叟的徒弟徒孙们陆续到来，阵叟带着他们开始着手布阵，夏凡也就顺手将这些琐事都交给了阵叟，自己又彻底清闲了下来。

　　不过夏凡并没有彻底的闲下来，而是趁着这段难得空闲的时间开始闭关修炼。

　　前段时间夏凡前去夺宝，期间颇多厮杀，他也因此而颇多感悟，此时正好反思一下，将心中所悟转化为自身的实力，如此才不算白白厮杀一场。

　　夏凡运转起乾坤正气诀，转眼之间就进入了入定的装填中，周围天地灵气受到其功法牵引开始不断朝着夏凡汇聚，随后如同百川归海般进入他的身体化为最为精纯的法力。

　　随着灵池之内蓄积的法力越来越多，火龙分身也显露身形，在夏凡身周数百丈之内盘旋飞舞，不时的吸纳天地灵气，相当于是帮着夏凡在加快吸纳天地灵气的速度。而这还并没完，因为不久之后，夏凡的另外一个神灵分身金莲也显露出来，此时仅有的两片叶子看起来比之前大了一些，依旧舒展开来，在天地灵气中缓缓摇曳，同时也在不断的吸收着天地灵气，随后叶片之上就凝聚出了一滴滴的水珠。

　　这些水柱在叶子上滴溜溜的滚动，很像是清晨或是雨后，荷叶上留下的露珠或是雨水，晶莹剔透，分外可爱，只是这些水珠在本质上却又有很大的不同，因为它们并不是单纯的水，而是高度浓缩的法力，在莲叶之上滚动，并不断变大，偶尔会彼此碰撞，汇聚成更大的水珠，随着莲叶的左摇右摆而最终淌落下去，汇入到灵池之内，荡漾起圈圈的涟漪。

　　有了两个分身帮忙吸取天地灵气，夏凡没过多久就灵池充盈，又过了许久后就水到渠成的突破到了神灵境的第三层。

　　“嘎巴。”夏凡这次的突破并没有引起太大的异象，但是小小的变化还是有的，除了他实力实实在在的有所提升之外，一声脆响之中，金莲上又长出了一枚新的叶子。

　　这让夏凡都不禁一愣，之前他以为想要让这金莲成长，就得需要自己收集各种品质不凡的异种火焰才行，现在看来，似乎这叶子的数量跟自己的实力紧密关联？究竟跟什么有关，夏凡自己现在都有些摸不准了，所以他此时很盼着赶快找到一种新的异种火焰或是再次实力提升来确认一下究竟如何促使这金莲成长。


第0723章 满足他的要求

　　实力的提升意味着夏凡可以尝试更多更强大的法术，而他选择了一门名叫大五行神雷的法术。

　　若说世上什么样的法术攻击力最高，那么跟雷电有关的法术绝对是名列第一，其次才是火系法术。而雷电法术由于攻击力暴强，所以修炼起来的要求也就很高，同时其种类也十分的多，夏凡此时所修炼的就是以五行为根基的雷法。

　　夏凡修炼这大五行神雷，也是考虑到自己有大五行剑，借助后者在施展雷法时不但能够更为省力并且也可以使其威力更大。

　　雷法虽然比一般的法术复杂一些，但是以夏凡现在的实力以及他在法术上的悟性，修炼成这大五行神雷倒也并没耗费多少时间，差不多一天之后他就掌握了其中的诀窍，又过了三天后就可以自如地施法五种衍生于金木水火土五行的雷法，只不过真真正正将这大五行神雷的威力提升到极限，却又不是一朝一夕的事情了，因为这不仅需要他对其不断参悟，更离不开他自身实力的继续提升。

　　夏凡手指轻弹，一缕电光飞射而出，随即就化为一道雷光从天儿降，正轰在夏凡修炼时所在的庭院的一座假山之上。

　　这处庭院原本是云环湖的一个将军所有，修建的十分豪华，而那假山更是足有三四十丈高，现在被夏凡所释放的雷光轰中，伴随着轰隆一声炸响，不但是整座假山已经消失不见并且地下还出现了一个四五十丈方圆，深有三十来丈的巨大深坑。

　　坑内此时上有一团团的火焰在燃烧，将原本黄色的泥土烧成了红色。这火焰也是夏凡刚才所释放的雷电中自带的。

　　所谓大五行神雷本就是以金木水火土五行为基础，施展时也就伴随着五行之力。像是夏凡刚才施展的乃是火雷，所以除了雷光之中内中还蕴含着炽烈的火焰，如果刚才这一次雷击是落在敌人的身上，那么至少会造成两次伤害，威力还是不容小觑的。

　　“初学乍练，威力还是略小了一些，等到我的实力再提升一些，想必攻击力会更强。”夏凡站在坑边上看了一眼刚才那一雷所造成的破坏，对其威力还算是相当满意。

　　随即夏凡便离开了静修所在的庭院，见到御空月正在外面等着自己。

　　“你怎么知道我今天会出关的？”夏凡有些意外又有些惊喜地问道。

　　“我当然不知道你哪天出来，只是会每天闲暇时过来看看而已。”御空月随口解释了一句。

　　这让夏凡却是感到心中颇为感动，毕竟被人牵挂的感觉总是相当不错的。他刚要说点什么，可是就听到御空月又道：“你这次闭关静修了十六天，外面需要你处理的事情都已经积攒了一大堆了。”

　　“怎么回事？”夏凡眉头微皱，急忙问道。

　　“你刚刚闭关，蓝皓麟就到了云环湖前线督战，有了他鼓舞士气，那边的水军倒是斗志高昂了一些，前不久跟咱们这边的水军打了个难解难分，要是他们一直这样下去，你想要尽早拿下云环湖的计划怕是又得往后推了。”御空月脸上露出一丝微笑，似乎是笑夏凡的计划每次都挺好，却又经常会因为一些这样那样的原因而不得不进行挑战，虽然过程有些令人头疼，但是想一想还是挺有趣的。

　　“蓝皓麟不会就只是做了这么点事情吧？”夏凡摸了摸鼻子，有些不太相信地问了一句。

　　“当然不会只是如此，蓝皓麟除了督战，还亲自上阵打了一仗，并且他还写了封战书给你，说是要约你在月圆之夜，在云环湖中一决胜负，胜者得到整个云环湖流域，败者直接离开。”御空月说到这里，禁不住笑了起来。

　　“的确是挺好笑的，也不知道蓝皓麟在帝师那里究竟学了点什么，竟然想用这么儿戏的方式来决定一场战争的胜负和一块地盘的归属，他还真是可笑得很。”夏凡听了御空月说的这些话，他也禁不住嗤笑起来。

　　“要不要直接拒绝了他？”御空月问道。

　　“不必，就先这么拖着他，等到咱们的兵马什么时候整合好了再跟他决一死战不迟。对了，那些俘虏收编的怎么样了？”夏凡问起了他真正关心的事。

　　“我们从现有的俘虏中一共挑选出了三万精兵，并且完成了初步的整编，目前从训练的状况来看，这些兵还算是不错，不过究竟是否真的归心，那就得等稍后跟蓝皓麟正面交锋时再看了。”御空月简单将情况说了一遍，虽然并没有说的特别详细，但是夏凡已经足以从中判断出具体是个什么情况了。

　　“辛苦你了。”夏凡拉住御空月的手道。

　　“帮你嘛，哪里用得着说这些。”御空月摇了摇头，道：“除此之外，阵叟已经开始带着他的徒弟和徒孙们开始布置阵法了，我偶尔去看一看，倒是没有发现什么问题，回头你还是自己亲自去监督一下为好。哦，对了，还有一件更加重要的事情我差点忘记了。”

　　“你说。”夏凡一边拉着御空月的手朝前走一边道。

　　“昨天刚收到了一封信，七叔想过来看看。”御空月说着摸出一块灵玉递给了夏凡。

　　灵玉之内自然就是七叔给夏凡的信，内容跟御空月所说的大同小异。虽然七叔说的随意，但是夏凡却知道他此番来肯定不是为了散心，而是要帮自己保驾护航，光凭这一点，夏凡就在心里十分感激七叔。

　　“等他一来，咱们就继续全面进攻。蓝皓麟不是想要决一死战嘛，我会让他如愿的，不过决战的时间，地点和方式却得我说了算。”夏凡伸出手掌做了个将东西抓在手里的动作，道：“这次我一定要将蓝皓麟外加他手下的那些兵马一网打尽，尽快结束这场战争。”

　　两日之后，七叔果真是来了。

　　看到七叔时，夏凡自然是相当高兴。

　　“我还以为赵唯一会跟你一起过来，没想到就你一人来了。”夏凡跟七叔闲聊时随口问道。

　　“他正忙着搜集京城的情报，说稍后给你个惊喜，这边打仗的事他也帮不上忙就不来了！”七叔回答道。

　　这些日子夏凡虽然并没有理会蓝皓麟，但是通过肖泛交给他的一些情报来分析，也大概能够猜测出他之前提出的所谓什么月圆之夜一决生死的约战，纯粹就是个坑。尽管夏凡猜不透这个坑里具体装了些什么，但是却隐约意识到必然跟天一神道，合欢神道以及毒鸦被杀有关，换句话说，这个坑的背后站着的十有八九是合天老祖。

　　尽管夏凡的实力突破到神灵境之后，对上一般的神灵境强者他都丝毫不怵，可是合天老祖却不一样。

　　原本夏凡以为合天老祖既然敢自称老祖，想必已经是宗师境的强者了，可是直到不久前，看到了肖泛搜集来的情报，夏凡才知道合天老祖虽然早就已经自称老祖，可是他却一直都没有跨入宗师境，但是也绝对非一般的神灵境强者可比，仔细说起来的话勉强可以称之为半步宗师，说白了，就是距离宗师境只有半步之遥了。

　　由此，夏凡也就能够明白，当初在大荒老祖的洞府外，自己当时借助阵法挡住合天老祖封印在灵玉中的一击时为何只是稍微受了一些轻伤了。除了当时他布置的空间阵法威力不俗之外，想必也跟合天老祖的实力并没有完完全全达到宗师境也有关。

　　即便如此，夏凡对于跟合天老祖依旧没多少把握，所以他之前才一直在拖延跟蓝皓麟决战的时间。这倒不是说夏凡胆怯，而是不盲目的自高自大。毕竟他的实力摆在那里，跟半步宗师还是有着不小的差距，倘若只因自信就妄想着能够亲手将合天老祖灭杀，那绝对不是自信，而是猖狂到了不知道天高地厚。

　　面对强大的敌人，有个清醒的认识并不是坏事，只有这样才能正确的做出决断。

　　直到此时，有着足以跟宗师境以下的强者对碰而毫不逊色的实力的七叔到来，夏凡就确定跟蓝皓麟决一死战的时机到了。

　　“传令下去，三更时分发起进攻。蓝皓麟不是一直都想要跟我决一死战嘛，那我就满足他的要求。”有了七叔充当坚实后盾，夏凡自然就一改之前相对比较保守的策略，直接决定跟蓝皓麟做个了断。当然了，说是要决一死战，也只是嘴上说说，夏凡才不会在进攻前还去通知蓝皓麟，正所谓兵不厌诈，既然是战争，为了胜利当然要无所不用其极。上次夏凡虽然已经用过一次夜袭，既然效果很好，这次再用一次也无妨。

　　很快夏凡这边的军队就开始动了起来，一切都有条不紊，并且相当低调，为的就是尽量的不惊动对面的蓝皓麟的军队。

　　三更时分，夜色漆黑，由于云环湖上常年有云雾缭绕，以至于就算天上有月亮和星星也很难有月光星光照射下来，而这样的天气之下，不管是进攻还是防守实际上都不太有利。但是夏凡这边有一个敌方没有的优势，那就是他们有怪蟒相助。

　　怪蟒在云环湖生活了很多很多年，就算闭着眼睛也绝对不担心会迷了路，所以它在前头带路，一众水军跟在后面，趁着夜色和云雾遮掩，就这么悄无声息地朝着蓝皓麟的水军发动了突然进攻。

　　蓝皓麟一方的水军根本就没想到夏凡的军队会又一次搞突然袭击，当时就被打懵了。幸亏蓝皓麟这些日子在这边坐镇督战也没少操练水军，因此哪怕是起初被打的有些手足无措，但是当搞清楚是怎么回事时，蓝皓麟这边的军队倒是马上就组织起了比较有效的防御甚至是反击。


第0724章 解释就是掩饰

　　正在自己的营帐之内修炼的蓝皓麟听到外面震天响的喊杀声时，同样有些发懵，因为他无论如何都没想到夏凡竟然会再次偷袭。

　　要知道他之前可是给夏凡送去了战书，可是夏凡却一直没有正面回复，蓝皓麟以为他是怯战，心中鄙视他之时此后陆续发了不少战书过来。见夏凡迟迟没有回应，蓝皓麟就更加觉得他这是怂了。

　　只是蓝皓麟却怎么都没想到夏凡没有回应自己的战书并不是害怕，而是想要用自己的方式来主导这场战争。而夏凡的方式就是对他最为有利的夜袭。

　　这个卑鄙无耻的家伙，实在是太可恶了！蓝皓麟气恼异常，一方面是他觉得夏凡耍了自己，另外一方面也是因为他之前挖了坑，但是夏凡却没有如他设想的那样往里头跳，这让他有种局面脱离了自己的掌控的感觉。这让他很是不舒服。

　　“夏凡，你在哪里，有胆出来与我一战！”很快蓝皓麟就竭力压制住了心中的恼怒，迈步走出了营帐之后，飞到半空之中纵声约战。

　　当日合天老祖曾经蓝皓麟保证：自己绝对不会放过夏凡，必然会将其击杀。只不过由于合天老祖正在闭关，并且在将要突破的紧要关头，实在是不能离开，所以才需要借助蓝皓麟来灭杀夏凡。

　　为此，蓝皓麟才专程跑来云环湖督战，并且向夏凡发出了战书，为的就是挖了大坑坑夏凡。只要夏凡应战，那么蓝皓麟与其交战时，就可以借助合天老祖的手将夏凡当中击杀。到时候不但能够除去一个强敌，瓦解敌军的斗志，并且还能够提振己方的士气，可谓是一举数得。

　　蓝皓麟的如意算盘打的极好，只可惜他却实在低估了夏凡的聪敏和精明，所以从一开始局面就已经渐渐脱离了蓝皓麟的掌控，直到现在夏凡率军偷袭，更是让蓝皓麟之前的所有算计都给泡了汤。

　　不过蓝皓麟却也不是那种轻易放弃的人，所以他决定当众挑战夏凡，重新将现在的局势重新拖回到自己原来的计划重上去。

　　蓝皓麟站在空中，朗声挑战，心中暗想：只要夏凡肯应战，那么他就死定了，合天老祖答应过我，他会亲自出手击杀夏凡。只要夏凡一死，他的军队肯定是会当场溃散，到时候不但是云环湖会重新回到我的手里，就连白石城也依旧还是我的。我只要再将吕川击败，那么蓝玉国将重新归我所有。

　　想到高兴处，蓝皓麟禁不住心中一团火热，同时紧紧的握着手里的那枚剑形灵玉，只等夏凡出现。

　　“夏凡，你好歹也是镇国王之子，乾坤宗的大师兄，总不会连跟我当面一决生死的胆量都没有吧？！”蓝皓麟见夏凡迟迟没有回应，继续出言讥讽，想要把夏凡给逼出来。

　　“谁说我没胆量的？！”夏凡既然决定了今天要跟蓝皓麟一绝生死，当然不会再犹豫不决，话音未落他已经踩在怪蟒的头上出现在了战场之中。

　　不得不说，夏凡这样的出场方式未必比御剑飞行看起来更加光彩夺目，但是对于蓝皓麟那一边的水军来说所造成的冲击和震撼却无疑要大得多。因为这些水军几乎长年累月奉命驻守在云环湖，更有不少就是土生土长的本地人，所以很多人都听惯了有关于云环湖中有龙王的故事。

　　正因如此，他们内心里始终对所谓的云环湖龙王有着一种难以言喻的敬畏。即便是其中有些人后来开始修炼，并且有了化神境的实力，多少也知道了所谓的龙王说不定就是生活在云环湖中的妖兽，但是从小就耳濡目染潜移默化所在内心深处留下的深刻印象却不会因此而改变。

　　所以当看到夏凡脚踩着怪蟒出现时，蓝皓麟这边的水军士气免不了要受到一些影响。

　　蓝皓麟见到那怪蟒，却是不免暗暗生气，因为他一直将云环湖当成了自己的地盘，而其中的怪蟒理所当然也该是属于他所有，现在却被夏凡所收服，这让他有种自己的东西被别人给抢了的感觉，心里当然满是愤怒和不甘。

　　“夏凡，我之前给你发去了多份战书，看是你却始终没有回应，今晚却突然袭击，你不觉得自己有点太卑鄙无耻了吗？”蓝皓麟点指着夏凡呵斥了一句，毫不犹豫的给他扣上了一顶并不怎么光彩的大帽子。

　　“战书，你给过我吗？我怎么不知道？”夏凡装作一副毫不知情的样子，直接就否认了此事。

　　这让蓝皓麟心里一阵火大，却又不能拿夏凡怎样，毕竟他也不可能拿出证据来证明夏凡在撒谎，而继续在这种事上纠缠不休，反倒显得他很是没有气度。

　　“你说你不知道，那也无妨，本王现在就当面跟你说，你可敢接受我的挑战，在此一决高下，你若赢了，我就率兵离开，将云环湖让给你，反之，我若赢了，你也要乖乖离开。”蓝皓麟朗声说道。

　　“我不接受。”夏凡想都不想就直接拒绝。

　　“你……你为什么拒绝？”蓝皓麟是真没想到夏凡竟然会拒绝，还是当着这么多人的面拒绝了。难道他就不怕因此而留下胆小怯战的恶名吗？

　　“那你倒是不如告诉我我什么要答应？现在我这边占据优势，只要继续进攻，云环湖自然就将收入我的囊中，那我又何必接受你的挑战，更何况……”夏凡环顾了一下身边的兵将，大声道：“我们所占据的地盘是我的兵马拿着鲜血甚至生命一寸寸打下来的，哪怕是地盘再大，也没有半寸是多余的，我绝对不会以这种儿戏的方式来白白将我的人辛辛苦苦打下来的地盘拱手相让的，所以蓝皓麟，你想要战，那就放马过来，不要再耍这种上不了台面的花招了，要不然只会让我看不起你。”

　　“小王爷万岁！”

　　“为小王爷血战到底！”

　　“抓住蓝皓麟，拿下云环湖。”

　　……

　　夏凡的声音很大，足以让己方的人马都听得到，正因如此，当听到了夏凡肯定了他们的功劳并且如此珍视他们的功劳时，每个夏凡麾下的兵将都无比的激动，不少人开始大声呐喊起来。士气随之爆棚。

　　要知道此时夏凡跟蓝皓麟遥遥对话时，双方的兵马根本就没有停止战斗。此时夏凡这边的兵马士气大增，战力飙升，当即就打的蓝皓麟的水军连连后退。

　　这让蓝皓麟看在眼中，怒在心里。他本来是想要当众给夏凡挖个坑，逼着他答应也得答应不答应也得答应。可是万万没想到夏凡不但是直接拒绝了自己，并且还拿出了一个更加冠冕堂皇的理由，于是不但自己的算计没能如愿，并且还让夏凡因此而博得了大把的声望更是收取了大把的军心。

　　更让蓝皓麟愤怒的是夏凡竟然这样对自己说话，这不仅是没有把自己这个堂堂的一国之主放在眼中，更是在当众打自己的脸，实在是让人忍无可忍。

　　“夏凡，你放肆！”蓝皓麟点指着夏凡怒声呵斥。

　　“我就放肆了，你能把我怎么着吧？蓝皓麟，别说你这个所谓的国主根本就是得位不正，在我眼里一文钱都不值，就算你是正儿八经的蓝玉国国王，那又能怎样？别忘了，我可是大汉皇朝的人，你蓝玉国再怎么嚣张跋扈，手伸得再长，也管不着我吧？”

　　说到此处，夏凡似乎懒得再跟蓝皓麟多说话，于是不耐烦似的道：“咱们还是废话少说吧，你不是要跟我一决生死嘛，那就放马过来吧。你要是怕了，怂了，不敢自己跟我较量，那么找个帮手也行，我听说你跟合天道的合天老祖走得很近，似乎认了他做你的干爹，你可以求他来为你出头，我是不会介意的。”

　　“你住口，我才没有认合天老祖当干爹。”蓝皓麟差点没有气炸肺。他当然是想要借着合天老祖的手干掉夏凡，并且还有心利用合天老祖帮自己摆平一些自己搞不定的强敌，但是他毕竟是帝师的弟子，又是一国之主，起码的骄傲还是有的，又怎么会去认合天老祖当干爹？夏凡这绝对是赤裸裸的污蔑。

　　但是蓝皓麟心里清楚没有这回事没有用，他当场否认也没用，因为这样的话只要有人说出来，就必然会有人相信，尤其是蓝皓麟的确跟合天老祖之间有着联系，甚至此次他算计夏凡就跟合天老祖有着很大的关系，这也就意味着事后蓝皓麟就算想要自证清白都会变得很难。

　　“你其实真不用跟我解释这些，因为解释的太多就是掩饰，而既然要掩饰，那肯定就是确有其事，你又不是我儿子，爱任谁当干爹就去认好了，我肯定不会拦着，只要你蓝家的列祖列宗不反对就行了。”夏凡既然将这么一大盆子脏水都泼到了蓝皓麟的身上，当然就不会口下留情，嘴里说着不想听不会管，但是嘴里说的还是这事，并且大有敲钉转角，彻底把这事死死扣在蓝皓麟身上的架势。

　　“你敢污蔑我，罪该万死……”蓝皓麟以前在帝师门下修炼，何曾遇到过夏凡这种手段，真的有些束手无策，眼见越说越不清楚，一怒之下就祭出一方大印朝着夏凡砸了过去。

　　“果然我没说错，你竟然恼羞成怒了要灭口，真是太卑劣了！”夏凡见蓝皓麟被自己气的脸色发青，心里暗爽之时早就已经在提防着他当众翻脸，现在见他羞恼之下出手，嘴里给他再次扣上一顶大帽子的同时，手指也随之一弹。

　　电光闪烁，大五行剑已经飞射而出，轰隆一声惊雷响起，一道道紫红色的雷芒如同一条张牙舞爪的猛龙一般朝那方从天而降，如同泰山压顶一般砸过来的大印轰了过去。


第0725章 我一定要杀了你

　　“轰隆……”惊天动地的雷鸣声中，那雷芒已经轰击在了大印上，刹那间不仅有电芒四射，如同一道道电蛇在空中蜿蜒游走，更有一簇簇的火焰猛然爆裂开来，化为熊熊火海烧灼着那大印的同时更是将大半个天空都映照的红彤彤一片。

　　这就是夏凡所用的大五行神雷的厉害之处了，不仅有雷，更是融合了五行之力，就像此时雷中有火，火中有雷，攻击力大幅提升。

　　在这道火雷的轰击之下，那泰山压顶一般砸落下来的大印的下降之势为之一缓。足见这火雷的威力非同小可。

　　蓝皓麟初时也是气恼到了极点才祭出法宝想要轰杀夏凡，而他刚一出手心里就禁不住咯噔一声暗叫不好，因为他意识到自己这下子算是彻底上了夏凡的套，自己现在一出手就算杀了夏凡，只怕自己认合天老祖当干爹这事也彻底洗不清了。虽然为自己的一时冲动而有些后悔，但是蓝皓麟却并没再瞻前顾后。

　　既然已经出手，他就横下心来，决定彻底将夏凡灭杀。只不过当他看到夏凡轰出的那道雷芒时，依旧不由得暗暗心惊。

　　早在蓝皓麟决定除掉夏凡之前，就曾经对其进行过一些了解，对他的一些事迹也是颇有耳闻，在蓝皓麟看来夏凡实在是一个相当狡猾的家伙，实力也还算是不弱，要不然的话他也杀不了天一神道，合欢神道以及毒鸦。

　　可是正所谓耳听为虚，眼见为实，直到此时蓝皓麟才真正意识到夏凡果真是有些本事，单单是这雷法就绝对不是等闲之人能够施展的出来。

　　“不过，夏凡的雷法再好，在我的蓝玉国印碾压下也终究是难逃一死。”蓝皓麟冷声自语，脸上却满满的都是骄傲和自信。

　　帝师教出来的都要日后要成为一国之主的弟子，因此帝师门下所学跟一般的修炼门派所教的东西有着很大的差别，就像是炼器，寻常的门派肯定就是教一些炼制飞剑或是法宝的方法，可是帝师门下传授炼器时却不一样，因为他们的法宝几乎是一样的，就是一国国印。

　　对于一个国家来说，国印代表着至高无上的权力，即便是国主金口玉言，但是发下圣旨时也照样得用印之后才能拥有至高无上无可争议的效力。

　　正因如此，国印就变成了王权的象征，跟国运紧密相连，而帝师一脉将国印炼制成为法宝来攻击人，那真的就跟用一国的国运来砸人没什么两样，着实是相当的狠辣和霸道。

　　蓝皓麟的这件法宝就是蓝玉国的国印，其上当然有着国运和他自己的气运缭绕。虽说现在蓝玉国内乱不止，因此蓝玉国印上的国运远远没有达到国力最鼎盛时的规模，但是即便只是半个国家的国运照样也不容小觑。也就是夏凡此时用的是雷法来攻击这蓝玉国印，换成其他的法术，只怕早就被死死压制住了。

　　“夏凡，你给我死吧！”蓝皓麟恨声道。

　　“轰隆……”蓝皓麟的声音未落，就被一声更加巨大的炸响给掩盖住了。这是大五行剑撞击在蓝玉国印上所爆发出来的声音，五彩斑斓的剑光以及蓝紫色的雷芒交相闪耀，迸发出了绚烂之极的光芒。

　　伴随着猛烈的冲击波向四面八方扩散，那巨大如山的蓝玉国印的下降之势再次被遏制住了。

　　“夏凡竟然靠一人之力就挡得住我的蓝玉国印，这怎么可能？！”本以为自己的蓝玉国印一出，必然能够把夏凡给碾压至死的蓝皓麟这一刻彻底的傻眼了，要知道这蓝玉国印可不只是简简单单的法宝呀，其中还蕴含着蓝玉国将近半数的国运，岂是以一人之力就能够阻挡得住的？可事实上却是夏凡偏偏就做到了。

　　那把五彩斑斓光芒交替闪烁的剑比起蓝玉国印来显得很是单薄脆弱，可是就偏偏将后者给死死挡住，使其无法再向下坠落半寸。

　　“这究竟是怎么回事？这不应该呀！”蓝皓麟根本就无法相信眼前所见，因为这实实在在的超出了他以往的认知，在极度的震惊之中他的心里也冒出了前所未有的强大杀念。

　　不行，我一定要杀了他，不管他是怎么做到的，能够以一人之力挡得住我的蓝玉国印而没有被其中蕴含的国运压迫至死，就只能说明他必然会成为阻碍我征讨四方，成为万古不朽的盖世大帝霸业的绊脚石，我绝对不能让他活下去，既然我杀不了他，那就请别人杀他。

　　一念至此，蓝皓麟也顾不得以后会不会被人嗤笑说自己认合天老祖做了干爹了，直接将那枚剑形的灵玉拿了出来，依照当初合天老祖传授的秘法将其祭起。

　　“嗡……”一声刺耳的嗡鸣声随着灵玉上光芒闪耀而传遍四周，同时吸引来了无数人关注的目光。

　　随后那灵玉从蓝皓麟手上飞出，如同一道剑光般凌空一斩。

　　这一斩劈的并非是夏凡，而是虚空，随即空中就出现了一条长达三四十丈的裂缝，跟着一道锐利至极的剑芒就从中飞了出来，以无所匹敌之势斩击向夏凡。

　　“夏凡，你胆敢杀我爱徒，不杀你焉能让人知道我合天老祖之威名！”伴随着剑芒而来的还有一声宏大至极的话语。这声音虽然响亮如雷，杀意浓重，但是却又让人有种充满威严的感觉，仿佛是法庭之上的审判，说你该死你就该死，即便不该死被这声音一说也就变得罪该万死了。

　　“夏凡，这次你死定了！”蓝皓麟点指着夏凡，放声大笑起来，仿佛夏凡这次真的已经是必死无疑。

　　只不过夏凡却是一脸淡然地看着他，目光中甚至还流露出一丝嘲讽的意味，那个样子就仿佛是在看着一个自以为很聪明的白痴似的。

　　这让蓝皓麟心中很是不爽之时也不由的有些担心起来：难不成……夏凡这个家伙还有什么翻盘的手段，不，不可能，合天老祖好歹也是半步宗师，想要杀夏凡，还是很轻松的，这次夏凡死定了，他这不过是在虚张声势罢了！

　　“你的那些个徒弟敢与我家小少爷为敌，本就是该死，死了也是活该，而你胆敢对我小少爷不利，也是该死的很！嘭……”叱喝声中，一直按照夏凡的吩咐而收敛了自身气息隐藏在附近的七叔陡然现身，手里的龙头棍伸出，刹那之间就像是延伸出了千丈万丈，直接就打在了那道锐利至极的剑芒之上。

　　惊天动地的炸响声响起之时，狂暴的冲击波瞬间就横扫了周围三千丈之内，不但是云环湖的水面被直接轰爆，塌陷下去一个巨大的水坑，甚至连湖底都显露了出来，并且就连身在这个范围内厮杀的军队也随之遭了秧，靠的近的船只被冲击波当场撕碎，上头的兵将当然也是难逃一死，而相隔远一些的船只则是被吹的东倒西歪，船上的不少实力偏弱的兵将直接就被震得吐血而亡。

　　不仅如此，夏凡和蓝皓麟同样也被波及，直接就被冲击波推着滑出了七八百丈远。而夏凡脚下的怪蟒虽然也被波及，可是它本身就皮糙肉厚，再加上及时钻进了水中，反倒是受到的影响最小。

　　“既然能够挡得住我这一剑，你绝对不是等闲之辈，你究竟是什么人？！”裂缝之中传来合天老祖的叫声，带着几分震惊和难以置信。

　　“我是谁不重要，总之你敢对我家小少爷不利就不行。嘭……嘭……”七叔挥起龙头棍朝前一戳。刹那间，龙头棍就如同一条被他抓在手里的狂龙一般，呼啸而出，径直朝着那道开在半空中的裂缝冲去。看样子七叔不仅是想要挡住合天老祖攻向夏凡的剑，更是连合天老祖都不准备放过。

　　“夏凡，你竟然……这个卑鄙无耻之人，原来你也请了帮手！”蓝皓麟早在七叔第一次挥出龙头棍挡住合天老祖那凶猛至极的一剑时，就已经被震惊的目瞪口呆，因为他实在没有想到夏凡的身边竟然有着如此强大的人坐镇，更加让他意想不到的是夏凡好像早就已经猜到了自己跟合天老祖的谋算似的，要不然他为何要将这么强大的一个帮手隐藏起来，这明摆着就是在针对合天老祖的攻击呀！

　　一想到此处，蓝皓麟就禁不住又失望又愤怒。

　　失望当然是因为自己好不容易请动了合天老祖，竟然都没能一举将夏凡给灭杀。而今日夏凡要是不死，将来真就不知道会不会成为自己的心腹大患。

　　让蓝皓麟感到愤怒的则是夏凡明明也请了帮手，之前竟然还装模作样的嘲讽自己，甚至污蔑自己认了合天老祖当干爹，这简直就是在贼喊捉贼，太特么的不要脸了！

　　“我当然清了，你不服还能咬我吗？我这叫防患于未然，怕的就是你卑鄙无耻的将你干爹放出来咬人，果不其然，这次真被我料中了，可见对付你这样的小人实在是再怎么小心都不为过。不过有一点我肯定是不能跟你比的，我请来的帮手是我七叔，不像你，为了对付我还特意认了个干爹，我其实很是好奇，给人当儿子的滋味咋样呀？！”夏凡面对蓝皓麟的无礼质问，当然不会客气，直接还以更狠辣的讥讽。

　　“气死我了，我一定要杀了你。嘭……轰隆……”蓝皓麟差点没有被当场气爆，双手猛打法诀，催动蓝玉国印朝着夏凡就是猛力下压……


第0726章 权力毒药

　　蓝皓麟现在不但是恨极了夏凡，并且对他也颇为忌惮，因为自从夏凡出现并开始帮着吕川与他为敌以来，蓝皓麟几乎一直都在吃亏，先是天一神道被杀，方森的三十万大军被灭，然后楚江坡被杀，白石城被占，跟着自己派给楚江坡的三十万大军又被夏凡的军队牵制在云环湖而不能离开，随后自己手里缺兵少将，于是采纳了合欢神道的建议，想要去其他国家借兵，结果却是兵没有借到多少，反倒是白白折损了合欢神道和毒鸦两个强力帮手。

　　一想到这些，蓝皓麟就郁闷之极，同时也暗暗庆幸得亏合天老祖并没有因为合欢神道以及毒鸦之死而找自己的麻烦，要不然现在自己的处境将会更加的糟糕。

　　这次他说动合天老祖出手，本想一举将夏凡灭杀，顺带着也能够提振一下己方士气，让所有兵将都知道有位半步宗师站在自己这边。可是让蓝皓麟万万没想到的是夏凡却像是早就料到了他要干什么，不但是当众拒绝了他的约战，并且还将一盆子脏水直接泼了过来，说他认了合天老祖当干爹。

　　这对于蓝皓麟来说，简直就是奇耻大辱外加赤裸裸的污蔑。可是蓝皓麟却又真的没办法轻易解释明白，特别是刚刚他为了杀夏凡，将合天老祖给请了出来，更像是当众证明了夏凡所说不假一样。

　　此时蓝皓麟真的有种黄泥掉进裤裆里的感觉，对于一手造成了这一切的夏凡，蓝皓麟当真是切齿痛恨，并且都开始怀疑这家伙究竟是不是自己天生的克星，要不然自己以前为什么诸事顺遂，可是一开始与他为敌后就事事不顺呢？

　　心中诸多念头飞闪而过时，蓝皓麟灭杀夏凡的意志也越发坚定。而这也使得那蓝玉国印在他的神念和法诀双重催动下下落之势更加猛烈。

　　“轰隆……”巨响声中，蓝玉国印直接把大五行剑给生生震飞，只不过想要再轰击夏凡时却已经晚了，因为夏凡当然不会站在一个地方傻傻的等那蓝玉国印来砸自己，早就已经闪身远遁。

　　“你以为自己跑得了吗？”蓝皓麟双手打出一连串的法诀，同时将神念死死锁定了夏凡，随后再次催动蓝玉国印朝着夏凡轰了过去，风声呼啸，仿如雷鸣。

　　夏凡默不作声，大五行剑再次飚射而出，将那蓝玉国印架住，不使其砸落下来，同时夏凡的手指弹动，一道道电光激射而出，化为大五行神雷朝着蓝皓麟就是一通狂轰滥炸。

　　虽说夏凡刚刚修炼成了这大五行神雷没多久，还没有办法完完全全将其应有的威力尽数释放出来，但是用来攻击蓝皓麟却已经足够了。事实上，就算大五行神雷不足以致命也没关系，因为夏凡将冰魄神珠也打了出来，冰蓝色的火光闪耀，如同一圈圈的水波般荡漾开来，看起来极其美丽，可是其中蕴含着的极度严寒却足以瞬间致人死地。

　　蓝皓麟就算是不认得冰魄神珠也看不出附着其上的火光是玄阴冰火，但也可以清楚明白的感觉到其蕴含着的危险，当然不敢让其近身。

　　“你究竟是什么人？以你的实力，绝非是籍籍无名之辈，轰隆……”合天老祖显然没想到七叔的实力竟然如此之强，以至于隔着一道生生在虚空中撕裂开来的门竟跟自己斗了个势均力敌，这让合天老祖着实感到万分不爽，同时也越发想要知道七叔的真实身份。因为他能够感觉到七叔似乎还有力量没有爆发出来，而这样的强敌若是连身份都不知道，绝对会让他寝食难安的。

　　只不过七叔却懒得跟合天老祖报出自己的名号，手里的龙头棍如同狂风暴雨般猛打，打的合天老祖攒刺过来的剑芒摇摇欲坠，一副随时要崩溃的样子。

　　实际上说起来，这场厮杀中七叔实际上是占了一些地利的便宜，因为合天老祖的剑芒乃是通过了虚空中裂缝而来，其间必然会有一部分威力会损耗掉，终究是跟与面对面的较量不同，所以多少是吃点亏的，只不过既然是生死相搏，也就无所谓公平与否，要不然合天老祖直接出手要杀夏凡就是最大的不公平。

　　“不管你是谁，既然敢来管闲事，本老祖必杀你！”合天老祖见问不出七叔的底细，禁不住气急败坏地大放狠话。

　　“等你有本事来找到我再说吧。轰隆……”七叔挥起龙头棍直接将一道剑芒打爆。

　　在七叔和合天老祖的连番对轰之下，那条被合天老祖以秘法强行撕裂开的虚空裂缝最终在冲击波的反复冲击和震荡之下当场崩溃消失，这也就意味着蓝皓麟暂时失去了合天老祖这个大靠山的直接帮助。

　　“你给我去死！”蓝皓麟心中暗叫不好，大骂合天老祖实在是废物，最后说的热闹却打不过夏凡找来的帮手之时，祭出蓝玉国印朝着夏凡猛然砸出，逼他不得不全力应对的同时捏爆一块灵玉就要直接遁走。

　　这灵玉还是当初蓝皓麟在帝师门下修炼时得到的赏赐，只要捏爆后就会有一道光芒护体并且带他瞬间远遁出数百里。由于这灵玉乃是帝师亲手所制，因此其上的光芒可以禁受宗师境的强者一击，绝对是生死关头保命的好东西。蓝皓麟此时也是见到合天老祖指望不上了，而自己要面对夏凡以及他的帮手的围攻，后果不堪设想，这才忍痛将这用了这灵玉。

　　夏凡眼见蓝皓麟要走，当然不会答应，冰蓝光芒一闪之际冰魄神珠已经直接砸了过来，正轰在裹在了蓝皓麟身上的光芒上。尽管冰魄神珠和玄阴冰火都奇寒无比，攻击力惊人，但是碰到那道光芒上却没能撼动其分毫，身处其中的蓝皓麟连根毫毛都没有被伤到。

　　“夏凡，我记住了你了，咱们之间的恩怨不会就这么算了的，我这次弄不死你，下次必然会杀了你，你等着吧。”蓝皓麟目光阴冷地看着夏凡，满是杀机地说道。

　　“何必等下次，有胆你就留下来。”夏凡道。只不过却根本无力阻止那道光芒带着蓝皓麟离去。

　　“咻……”风声响起时，原本轰向夏凡的那枚蓝玉国印也突然缩小，化为一道流光竟是要追着蓝皓麟而去。

　　“哼，拦不住你的人，难道还挡不住你的法宝嘛。嘭……”夏凡冷哼一声，手指朝着那蓝玉国印遥遥一点，冰蓝色光芒一闪，如同流星天降般直接就从高空中轰击下来，正是先前被夏凡用来打蓝皓麟的冰魄神珠，此时正好不偏不倚地砸到了蓝玉国印上。

　　要说这蓝玉国印的确是件相当奇特的法宝，若是有蓝皓麟在的话，那自然是威力不凡，可是现在蓝皓麟已经远去，空留下这蓝玉国印又如何挡得住冰魄神珠的轰击。当场就从一飞冲天而变成了朝着下方坠去。

　　与此同时大五行剑也呼啸而至，五彩光芒一闪，跟着一道道雷光就朝着蓝玉国印轰击下去，轰隆隆的响声不断，那蓝玉国印上缭绕的光芒也随之不断的闪烁并渐渐变得暗淡起来，更有不少原本加持其上的禁制当场崩溃。

　　“夏凡，我与你不共戴天，扑……”蓝皓麟发出一声满是愤怒和心疼的叫声，随即就猛然间喷了一口鲜血出来。那蓝玉国印本就是他的本命法宝，同时又跟蓝玉国的国运相连，跟他可谓是息息相关，若是握在他的手里当然可以给他带来诸多好处，可是现在丢失，并且被夏凡所得，对蓝皓麟所造成的伤害之大也是可想而知。

　　说白了，蓝皓麟身为国主连国印都丢了，那还有什么资格当国主？又如何得到国运所带给他的好处？而没了国运加持，蓝皓麟跟普通的修炼者也就没了什么区别，甚至可能连一般的修炼者都不如。这点从历朝历代那些亡国的皇帝的下场就可以看得出来，真真是还不如一些平民百姓过的安稳，所谓落难的凤凰不如鸡就是如此。

　　夏凡用冰魄神珠镇压住了那蓝玉国印，又用大五行神雷反复轰击，将其上加持的禁制破坏之后，很容易的就抹掉了蓝皓麟留在其中的神念烙印。至于这么干会不会给蓝皓麟造成极其严重的伤害，夏凡是全然不会考虑的，反正俩人现在已经是生死仇敌，要是能够这样就可以将蓝皓麟给灭了，夏凡只会更加开心。

　　将蓝玉国印拿在手中，夏凡稍微用神念探查了一番后，以他在炼器上的高超造诣再加上非凡见识，很容易就能够看明白这蓝玉国印的奥妙，禁不住暗叹：看来蓝皓麟这些所谓的帝师之徒除了勃勃野心，六情不认，狠辣异常之外从帝师那里倒是也学了些有用的东西，像是这蓝玉国印就蕴藏了不少门道，借着国运来提升自身实力，权力越大，实力自然也就越大，两者相辅相成，倒是很有意思。

　　不过由此夏凡也多少能够明白为何帝师之徒个个都那么强烈的想要谋权篡位了，实在是因为他们的修炼方式让他们不得不如此。这点就跟那些修炼了采阴补阳邪法的修炼者一样，如果他们不这么做，实力非但不能提升反倒说不定会下降，那么为了不断提升实力，就不得不一直采阴补阳，哪怕这么做会害死不少无辜之人他们也不会停下的。

　　权力就像是毒药，沾上了，又如何能够戒的掉。夏凡心中感慨，同时又禁不住有了个疑惑，帝师将这样的功法传给他的弟子，究竟有什么图谋呢？难不成他的如他的名号那样，只是为了做一个千古上有的盖世大帝的师父吗？又或者是他另有什么不为人知的图谋呢？


第0727章 败了正好

　　夏凡沉思了片刻，想不出答案，于是就暂时将心里的疑惑压下去不再多想，横竖他现在距离帝师那个层次还有些远，现在想得多纯粹是徒增烦恼，等到日后可以跟他比肩而立时，再仔细探究缘由不迟。

　　随着七叔出手将合天老祖用剑光划开的虚空裂缝打爆，同时蓝皓麟又弃下手下的兵马不管而自行逃跑，正跟夏凡的水军厮杀的那些蓝皓麟麾下的兵马顿时就士气骤减，抵抗意志也一下子变得异常薄弱，有不少人甚至在看到蓝皓麟在光芒包裹下远遁而走后，直接就扔下手里的兵器跪地投降了。

　　“不打了，王上都跑了，咱们还打个什么劲！”

　　“降了，降了！投降过去当俘虏，好过被杀了做尸体。”

　　“我听说去了那边也不错，在哪边当兵不是当。”

　　……

　　鼓噪声中，不少最底层的小兵很是干脆的放下兵器放弃了抵抗。有些将领见状倒是想要杀一儆百，可是马上就遭到了围攻，于是蓝皓麟麾下的兵马先就内讧了起来，场面一时间混乱到了极点。

　　“传令：全力进攻，投降不杀。”夏凡眼见局势大好，为了尽快瓦解敌方意志，于是发布了一条新的命令，同时也传令给步封侯，让他们带兵进攻时也可以灵活机动，如果手里兵马数量不够用时，也可以临时收编一些俘虏。随着蓝皓麟逃跑，云环湖的局势已经变得极其明朗，白云环湖易主已经成了定局，只要不是傻瓜或者是蓝皓麟的铁杆死忠都会知道该如何做才能保全自己。

　　“打完这一仗，云环湖将是小少爷囊中之物，接下来小少爷有什么打算？是留在这里继续吞并蓝玉国其他的地方，还是回京城一趟，又或是去跟你的那些兄弟们争一争？”七叔走到了夏凡身边，陪他看着远处的战斗，随口问道。

　　“说实话，我还真没有想过，京城是肯定要回去的，毕竟我跟三教六宗之间的恩恩怨怨总该做个了结，只是眼下虽然拿下了大部分的云环湖，可是整个蓝玉国的局势却依旧是扑朔迷离，尤其是旁边有圣龙国和神目国在虎视眈眈，说不定什么时候就会扑过来，我实在是有些放心不下，况且……”夏凡将手里的那枚蓝玉国印抛了两下，微笑道：“我觉得这些国印挺好玩的，要是能够多弄上一些串起来玩也不错。”

　　“这些国印非同小可，那些国主是肯定舍不得拱手相让的，看来小少爷还有不少仗得打，那我还是留在这边伺候您吧。说不定用不了多久后，我就能够看到你成为了一个灭国无数并且拥有了广阔疆域的开国大帝了。”七叔笑着说道。

　　七叔这话倒不全是恭维，毕竟夏凡要是真想搜集国印串起来玩，那必然是得从那些帝师的徒弟手里抢，一枚国印就意味着一片国土，等到夏凡真的得到了众多国印时必然就已经征服了众多的疆土，到时候不想当皇帝怕是手下的人都不会同意的。

　　“我可没想做什么开国大帝。”夏凡撇了撇嘴，不以为然地道。

　　“为什么？你看镇国王，他必胜目标就是想要造反称帝！难道你不想像他那样。”七叔一惊，很是不理解的问道。由于他对夏凡的父亲并没什么好感，所以言语中也听不出什么恭敬之意来。

　　“像他那样又有什么意义？就算是造反成功，当了皇帝，也不过是统治有数的疆土罢了。相比起整个世界来，跟蹲在乡下守着一块地收租过活的土财主有什么分别？”夏凡摇了摇手指，对自己那个便宜父亲镇国王一门心思的造反的举动着实有点看不太上眼。

　　“那你想做什么？”七叔好奇地问道。

　　“现在说还有些为时过早，毕竟我眼下只有这么一小块地盘而已，还是先站稳了脚跟稳步发展吧，等到我手里本钱雄厚时再谈将来不迟。”夏凡环顾了四周一眼，最终没有把自己的雄心壮志说出来。倒不是他怕七叔会笑话自己痴心妄想，他相信不管自己说什么，七叔都只会无条件的支持自己而不会有丝毫的轻视，只不过他自己不想说，因为没足够的力量之前，目标太高反倒会让人觉得好高骛远，所以还是踏踏实实的做眼下该做的事情吧。

　　“小少爷，如果你有心有壮志，那么就该去跟你的那些兄弟们争一争，毕竟镇国王……”七叔想了想，提出了自己的建议。

　　“不用，我跟他们将来肯定会见面，但是却不是去争什么，而是直接去拿，现在我要做的就是壮大自己，那么将来我去拿什么东西时都会底气更足。”夏凡说到这忍不住笑了起来。

　　他对自己的便宜父亲没什么好感，对于那些个便宜兄弟姐妹同样也是如此。都说镇国王死了，那些兄弟姐妹都在忙着争家产，其中少不了会有各种各样的尔虞我诈，各种上不了台面的龌龊手段，夏凡懒得去掺和，他也不屑去跟那些人争夺，要不然他当初不会拒绝凤头的建议。

　　夏凡不想掺和进去，不是因为清高，而是不想把精力放在那种无意义的争夺上，与其斗来斗去，还不如像现在这样在其他的地方抢块地盘快速发展，等到实力够的时候再去拿回自己想要的东西。

　　……

　　神目国王宫，御书房。

　　一个年纪约莫在二十岁左右的年轻人正在翻看着下头刚刚呈上来的情报，其中尤其以关于蓝玉国内战的居多。他的眉心处微微鼓起并且有一条竖着的细长的肉缝，看起来就仿佛是一只闭着的眼睛似的，而他正是神目国的新国主沈仲。

　　沈仲跟蓝皓麟以及龙啸书一样，全都是帝师门下的徒弟。

　　“嘭……”沈仲看完了几份情报后，一巴掌就拍在了书案上，轰然巨响中书案直接就崩碎成了齑粉，同时沈仲怒道：“蓝皓麟这个废物！当初在师父那里修炼时他就不行，现在竟然还是这么垃圾，大好的形势竟然被他搞成了这个样子，仗打输了，人跑了，却连国印都丢了，他怎么不去死呀。枉我当初还那么帮他，本以为他能够有所作为，然后跟龙啸书好好斗一斗，我才好在旁边坐山观虎斗，没想到他却是这么不堪造就，真是烂泥扶上墙。”

　　一边骂，沈仲一边看情报，看上几眼忍不住又是一通斥骂。吓得御书房内外的太监以及宫女们个个都战战兢兢，连大气都不敢喘一口。

　　毕竟现在这位新王跟以前的老国王不同，本事大，手段狠辣，脾气自然也就更大了，现在看个情报就能把蓝玉国的国王骂的一无是处，像是他们这些太监和宫女还是触怒了他，必然是说杀就杀了。

　　骂归骂，怒归怒，不过沈仲也不会错漏情报中任何有用的东西，于是他很快就注意到了这些情报中几乎无一不是重点提到了一个人，此人的名字就是夏凡。

　　“夏凡……这个名字我好像在哪里听过，对了，是大汉皇朝镇国王的儿子，一直被放在京城当质子，这样的家伙肯定是不堪大用的废物，怎么会一下子变得这么厉害的，有意思，有意思，看来得好好注意一下这个夏凡了。”沈仲像是发现了什么让自己开心的事情似的，哈哈大笑了起来。

　　笑过后，沈仲拿了一份奏折，看了一眼道：“传旨，再调集十万大军放到边境上去，只要蓝皓麟输掉了这场战争，马上就将大军给我压过边境，蓝玉国完了，我之前的付出也到了收获的时候了，谁敢跟我抢，我就杀他满门！”

　　……

　　“什么？输了！蓝皓麟那个废物怎么搞的？怎么会输的这么快？！”龙啸书收到了情报后，也禁不住为蓝皓麟竟然会这么快就输掉云环湖一战而大吃一惊。

　　尽管龙啸书并不太看得上蓝皓麟，总觉得那个家伙出了命好，生在了蓝玉国，所以一当上国主就有了一块很大的疆土之外，真的没什么可值得看中的地方，论谋略论手段论实力，蓝皓麟这个家伙实在是不堪一提，也就比那几个早早被自己灭掉的两个小国的国主强上一点而已。

　　虽然龙啸书从没把蓝皓麟放在眼里，但是见到他亲自上阵督战，并且还借用了合天老祖的力量，结果非但没杀了夏凡，反倒自己却落了个狼狈而逃的结果时，龙啸书依旧是感到颇为震惊。

　　一方面龙啸书是没有想到蓝皓麟会输的这么快，输的这么让人意想不到，另外一方面他也禁不住对赢得如此漂亮的夏凡又高看了一眼，毕竟蓝皓麟就算再不行，那也是帝师之徒，夏凡能够将其打败，这已经是相当了不起的一个成就了。

　　“只是我这边又该如何做呢？”龙啸书揉了揉太阳穴，很是有些为眼下的局势头疼。

　　原本他的打算是坐山观虎斗，看着蓝皓麟再跟夏凡斗一阵，如果蓝皓麟不行时他甚至还可以暗中帮帮忙，为的就是多拖延一些时间，让自己先消化了刚刚吞并的两个国家，然后抽出力量来就可以对付夏凡以及蓝皓麟了。可是让龙啸书没想到的是蓝皓麟就这么输了。虽然只是丢了个云环湖，还没有完全输掉整个战争，但是如果考虑到云环湖流域对蓝玉国尤其是蓝皓麟治下的疆域的重要意义，那么就不难看出来，除非蓝皓麟可以尽快夺回云环湖流域，那么这场战争他必败无疑了。

　　龙啸书不是短见之人，所以他要尽快布局，只是眼下的局面着实跟他之前的预测出入太多，让他有些一时间不知道该如何下手。

　　“蓝皓麟这个蠢货，实在是太让人失望了！不过幸好我也没指望着他能够成事，他既然败了，那也正好……”龙啸书禁不住低声骂了一句，同时也有了新的决定。


第0728章 乱世用重典

　　等到裹在蓝皓麟身周的光芒逐渐消散殆尽时，他已经远在三百里之外。尽管逃离了危险，暂时保住了性命，但是蓝皓麟现在的样子却是相当狼狈，脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹，远没有了之前跟夏凡在云环湖上约战时的意气风发。

　　之前逃跑时，蓝皓麟心中惶急，生怕自己被夏凡抓住，所以只想尽快离开，到了现在冷静下来，他却意识到自己当时不该急着逃走，因为自己有师父所赐的灵玉，哪怕是危险临头时再逃走也不迟，那么自己完全可以留下来带着云环湖的水军跟夏凡顽抗到底，就算是最终一样是败，也能让夏凡那边多损失一些兵马。

　　想到此处，蓝皓麟禁不住有些后悔，不过马上他就振作起精神，准备将自己刚才想到的实施起来。

　　经过了之前跟夏凡的正面交锋并且还丢了自己辛苦炼制的蓝玉国印后，蓝皓麟已经没有了胆魄跟夏凡再正面厮杀，毕竟他手里已经再没有生死关头可以用来保命的灵玉了，所以本着千金之子坐不垂堂的原则，蓝皓麟决定还是能够离夏凡远一些比较好，不过该做的事情还是要做的。

　　虽然蓝皓麟身处云环湖三百里外，但是依旧位于云环湖流域之内，恰好就有一条与云环湖相连的河流由此经过，此地水运便利，同样也驻扎着不少军队。而由于蓝皓麟战败的实在太过突然，所以消息还没有来得及传过来，因此这里的市面上还算是比较宁静。

　　蓝皓麟先是找到了驻军，表明了自己的身份后，命令驻军收拢兵马，将各种军用物资装船随自己朝北方撤退，同时也将那些带不走的东西，比如稻米，军械等物通统烧毁，此外蓝皓麟还命军队将敌人即将来袭的消息散播出去，同时又接见了本地的一些有影响力的士绅，告诉他们敌人即将来袭，让他们不要屈服，等自己重整旗鼓，召集兵马，很快就会再杀回来拯救他们。

　　蓝皓麟这么做，为的就是制造恐慌气氛，扰乱市面，让夏凡就算是带兵攻占了这里也不可能很快的收拢民心，必然会为了整顿市面而消耗许多的精力，自己才有机会积蓄力量，跟他战斗到底。

　　此后蓝皓麟一边向北撤退，一边如法炮制，不但是调走各地守军，同时也命本地的乡绅百姓坚壁清野，务必跟敌人周旋到底。

　　蓝皓麟其实心里也清楚并不是所有人都会听从他的命令，不过其中只要有三成照着他所说的做了，那么就足以给夏凡带来不小的麻烦，倘若能有五成甚至更多的人铁了心跟夏凡斗下去，那么夏凡必然会寸步难行。至于这么做，会不会导致夏凡一怒之下屠戮反抗的百姓，蓝皓麟却是丝毫不会在意的。

　　蓝皓麟现在仿佛是一个输惨了的赌徒，尽管手里现在还有一些筹码，但是却已经没有什么坐庄的机会，于是他就干脆破罐子破摔，有了孤注一掷的想法，甚至他都考虑好了如果自己再一次输了，到了血本无归又无力翻盘时干脆就掀桌子。

　　……

　　云环湖上的战斗并没有因为蓝皓麟的遁走而结束，却因为他的逃走而变得不再惨烈，仿佛双方只是在走一个过场，然后一方放下武器投降，跪在一旁等待着收编，另外一方则是高歌猛进，逼着越来越多的地方弃械投降。

　　这样的进攻自然是畅快轻松，前锋部队几乎是一边行军就一边从一个胜利走向了另外一个胜利，这让以葛长河为首的前锋营欣喜异常，有种捡了个大便宜的感觉，因为这全都是功劳呀。只不过等到他们乘船进入了跟云环湖连通的河流并进入沿岸的城镇时，却发现当地的守军已经离开，却扔给了他们一个烂摊子。

　　没有军粮，没有军械，这都不是问题，真正让葛长河感到头疼的是当地的百姓士绅对己方充满仇视，甚至出现了有人往他们驻地的水井之中投毒的事情，事后他们虽然抓住了凶手，可是却惹来了当地百姓的围堵，并且强烈要求他们释放凶手。

　　葛长河修炼之前从军多年，修炼有成后为了积蓄血煞之气更是投身行伍，自然不是没有遇到过类似的事情，对于这种事该如何处置也早有办法。只不过他现在刚刚投靠了夏凡，还摸不太清楚夏凡在此事上的处置方法，也不知道究竟是该宽该严，因此不敢擅自做主，命人传信给夏凡请他拿主意。

　　没过多久后，奉命去传信的兵卒就回来了，一起过来的还有夏凡和七叔。

　　“你准备怎么处置？”夏凡没有跟葛长河闲聊别的，直接就问他的想法。

　　“投毒这事凶手，动机，都已经查的很是清楚，犯人徐二毛受人蛊惑，想要毒死咱们的兵卒，证据确凿，按理是该杀了以儆效尤，只是这么一来，却又不免会触怒当地人，说不定会引起更大的民愤，给将来的统治留下诸多隐患……”葛长河皱着眉头说出了自己的担忧。

　　“不必担心这些，此事背后既然有人煽动，想必也是算准了咱们会投鼠忌器，存心是要与咱们对抗到底，既如此，咱们又何必心慈手软。”夏凡一边说着，一边环顾了一下周围，道：“有人想要鼓动百姓，就是挑动民意逼着咱们就范，越是如此，就越是不能让背后之人称心如意，有人投毒，杀之，有人蛊惑，杀之，那些愿意安心在咱们治下生活的百姓，我许给他们好日子，而那些一心一意想要跟着蓝皓麟与咱们顽抗到底的，我也绝不会手软，格杀勿论，不用留情。”

　　“是。”葛长河等的就是夏凡这话，当即下令严惩凶手，追查幕后主使，一并诛杀。

　　“小少爷，这么做是不是有点太过了？杀的太狠了，怕是将来不利于统治。”七叔有些担忧地问道。

　　“乱世当用重典，既然有人跳出来，我当然不能手软，这次轻轻放过，下次又该如何？长此以往，不断姑息，才会酿成大祸，反倒不如杀一儆百，让那些心存不轨的人好好清醒一下。”夏凡目光平静，话语之中却是杀气腾腾。

　　若是有办法，他当然不愿意这样简单粗暴，只是眼下的局势却又容不得他慢慢的处置这样的事情，所以干脆就做的狠辣一些，摆出顺昌逆亡的架势，震慑住所有人。至于将来如何收拢民心，等到万事稳定下来后再考虑不迟。

　　葛长河很快就不折不扣的贯彻了夏凡的意志，投毒之人被明正典刑，至于背后蛊惑之人也被拉出来直接灭掉，同时还殃及了全家，而有些百姓受人鼓动前来阻挠，同样也被干净利索地镇压了下去，暗中煽风点火的人也很快就揪了出来，先是宣布其罪状后也一并诛杀。

　　一般这种人多数都是市面上的青皮混混，彼此之间多多少少也都有些牵连，葛长河既然抓住了一个人，稍微拷问一下就拉出来一大串，然后有一个算一个，通统都给推出去砍了头。

　　若是平常时候，这些人当然是罪不至死，可是恰如夏凡所言，乱世用重典，所以惩罚的重一些也就并不奇怪了。况且夏凡的大军本就是外人，是以征服者的身份来到这里，必然会受到更多的敌视，既然短时间内无法收服民心，那就索性用上狠辣手段让百姓们敬畏，总好过不痛不痒的和稀泥好，因此对于葛长河派兵大搜市面上的青皮无赖并且杀了个人头滚滚的举动，夏凡是丝毫没有反对，反而是觉得他这是在废物利用，那些混混们也算是死的其所。

　　此后数日，夏凡的大军依旧在稳步攻占云环湖流域，不过速度却终究是慢了下来，一方面是掌控的地盘大了，管的人多了，千头万绪的事情多起来，也就必然会拖慢进军的速度，另外一方面也跟蓝皓麟命人采取的坚壁清野的毒计有关。

　　面对这样的地方，大军先要攻克当地百姓自发守卫的城池，然后又得着手解决民生问题，毕竟坚壁清野本身就是伤敌一千自损八百的毒计，老百姓们同样也是损失惨重，夏凡的大军自然不能坐视不理。

　　虽然该管的要管，不过夏凡也不是那种一味宽容的烂好人，攻占了城池之后，首先做的就是清算，那些带头出来对抗大军的不用多说直接该抓的抓该杀的杀，绝不姑息，而被煽动起来跟大军对抗的百姓虽然无辜，但是夏凡也不会白白的将同样珍贵的军粮给他们，所以就推行了以工代赈的政策，想要吃饭不是不行，但是得干活，而他们需要干的就是清理之前被他们污秽或者堵上的水井以及被毁掉的各种水利设施。

　　不得不说在蓝皓麟的号召下，当地的百姓将坚壁清野执行的相当到位，然后他们就吃足了苦头。要知道建设永远比毁灭要艰难的多，于是这些百姓为了吃饭，就不得不每天早出晚归的干活，个个累的半死，也就真没了什么闲心去琢磨着造反了。

　　尤其是活干多了，跟夏凡这边的人慢慢接触，发现其中不少的兵卒根本就是本地人，又听他们说夏凡待他们很好，这下子本来就不多的仇视也就消失了。这不能怪老百姓们短视，毕竟民以食为天，谁来统治对他们来说远远不如吃饱肚子重要。


第0729章 被吓到的监军

　　安抚住了容易安抚的百姓，剩下的当然就是清算那些一心一意效忠于蓝皓麟的人了。

　　夏凡本就不是圣人，心中虽然不乏怜悯但也没有泛滥到四处挥洒的地步，因此下面的人抓了这些铁了心要跟着蓝皓麟顽抗到底的乡绅，只要证据确凿的，通统格杀勿论。就算是有嫌疑而没证据的，也没有放过，当然不会滥杀，而是强行将其迁往别处。

　　一般像是这种乡绅，只是在当地拥有巨大的影响力，脱离了原有的环境，至多也就是有几个钱的土财主，说话没人听之后自然也就蹦跶不起来了。

　　有了这一连串的强力措施，本来有些混乱的市面上很快就恢复了原有的秩序，虽然短时间内不可能变得异常繁荣，但也只是时间问题了。

　　夏凡将诸多琐事交给了手下众人去处理，而他则是带着阵叟和他的那些徒弟徒孙忙着布置阵法。

　　虽说蓝皓麟的坚壁清野计划给夏凡添了不少麻烦，但是也并不是全然没有好处，最起码有些本来为了布阵可能会拆的地方也被拆毁了，这倒是省去了夏凡这边不少事，再加上又有了那么多为了吃饭不得不出来干活的壮劳力，起码对某些地形进行改造时不必担心没有人手可用，并且还不担心会被当地人骂成是压榨他们。

　　当然，这些为了布阵而挖掘的地方肯定跟其他的工程混在一起，因此旁人是很难分辨出来哪些地方是跟阵法有关的，这也是为了最大限度的保密。

　　除了地面上有些地方需要改造，云环湖以及相通的河流之内也有些地方的地形需要进行调整，本来这也是很麻烦的一件事，不过有了怪蟒当助手，这种事也就变得容易了不少，于是大阵的布置进度变得快速了许多，前后用了不到小半个月后，就已经稍具雏形，剩下的一些需要细致去做的事情夏凡就不用管了，交给阵叟和他的徒子徒孙们就够了。

　　平心而论，布置这样的庞大阵法是件相当劳心费力的事情，就算是夏凡等人是修炼者，体力超强，精力旺盛，可是十多天日夜不休的忙下来，也都有些疲惫。不过阵叟以及他的徒子徒孙们却是全无怨言，虽然身体有些累，可是精神却是颇为亢奋，不管是当面还是私下里都对夏凡相当感激。

　　原因很简单他们在布阵时固然是出了力，但也是得了大好处，要不然的话怕是其中很多人终其一生都未必有机会能够捞到布置这等大阵的机会。毕竟现在的天下，该用到大阵的地方基本上都已经有了大阵，平常最多就是小修小补，像夏凡这样直接布置大阵的情况实在是少之又少。即便是有，多半也很难会轻易落到阵叟的头上。因为机会难得，获益匪浅，阵叟的徒子徒孙们自然对夏凡心存感激。

　　就算是阵叟自己，跟在夏凡身边也新学了不少阵法之道，不但是感谢夏凡给自己的这个机会，同样也十分感激他的不吝指点。

　　……

　　永安郡郡城外，一群郡城大佬们都在，当看到远处由一千人护卫大一队人赶来，这些人迅速迎上。只是他们刚刚迎上，这队人马就已经从郡城外的路口转向，直接赶往郡兵营所在。

　　一看这情形，永安郡的这些人立刻跟上。

　　“胡总监军，您看，这就不用劳烦您了吧，这点小事，我们自己就处理了……”

　　“是啊，是啊，您放心，这帮兔崽子平时是有些散漫，不过毕竟是郡兵，您去了，污了您的法眼就不好了……”

　　“城内已经安排好接待，不如总监军大人到城内稍作休息……”

　　“没错，我们几家也好略表心意，更何况总督大人特令我等接待好，您看您这……”

　　……

　　这些人紧紧跟上的男子看起来只有三十六七的样子，身材消瘦，看起来似书生模样，但骑在灵马之上却器宇不凡，甚至有一种杀伐之气。

　　此人正是宝仓行省的总监军胡铭志，此刻他速度没有因为这些人有丝毫减慢，很快，永安郡的郡守、监军、将军乃至下辖的三府主要官员们就已经跟不上了。他们哪里进行过真正的急行军，于是有一些人立刻让人准备拦截住胡铭志身后的人，甚至有几个想先拦住胡铭志，让他们队伍停下。

　　猛的，胡铭志转头，目光冰冷锐利透着一股寒意扫视那些人，让那些人在急行中差点没掉下去。

　　“你们平时捞钱也就罢了，但你们要明白一件事情，皮之不存毛将焉附。东南行省叛乱之事就在眼前，无尽海那边越闹越厉害，那边突然出现的军队到底怎么回事，虽然无尽海那些小国属国军队平时我们不重视，但如今正在不断互相吞并，有的已经有上百万之众。如果这边真有什么问题，不尽快解决了解，哪一天真出了乱子，你们以为你们能活得了么，你们赚再多的钱，都只是待宰的羔羊，一群蠢货。”

　　胡铭志的声音在永安郡郡守等高层脑海中炸响，让这些人脑子轰鸣，很显然，胡铭志本身修为相当不弱。何况他们胡家还是宝仓行省三大巨头之一，说话同时，胡铭志身上威压释放，竟是化神九重修为。

　　这一下太过突然，郡守等人呆立住了，那些想拦阻胡铭志跟他手下的人在这威压下，不少纷纷栽倒下去，而胡铭志的大军则直接从永安郡郡城旁过去，直奔永安郡郡兵营所在。

　　军队之间的消息传递速度还是很快的，胡铭志他们这边刚刚过去，永安郡这边已经将消息传给贾岩松，只是这些人依旧忐忑不安。因为突然检查，就算提早知道一些，但有些事情也不是突然间就能弥补的。

　　当然，在永安郡那些人看来，贾岩松他们这边肯定问题多多，只是打死他们也想不到的是，贾岩松这边的问题跟他们所想，完全是两个样子。

　　“拜见总监军大人。”郡兵军营外，贾岩松带着十几人迎接胡铭志，经过了一段时间，尤其刘玉灵龙跟赵唯一都在，他们说处理此事，他也安下心来。更何况，还有一个实力让他越来越看不透，高深莫测的七叔在。

　　想到七叔，想到有刘玉灵龙跟赵唯一，贾岩松躬身施礼迎接胡铭志时目光向后瞄了一眼。

　　这一看不要紧，差点没让贾岩松一个趔趄爬下去，因为他发现除了他自己之外，身后跟着那十几人都站着好好的，吃东西的吃东西，摇扇子的摇扇子，微微昂头，这哪里是来接人的，那完全是一副大爷是在看戏的架势。

　　贾岩松脸上肌肉微微抽动，真想立刻提醒他们，但胡铭志他们的速度很快，瞬间已经到了近前……

　　“你们……都是永安郡郡兵？”虽然之前在永安郡那些人摆出偌大场面要迎接胡铭志并没理会，但此刻看到军营外只是这十几个人的态度跟反应，他却更是恼火。眉头不由得紧锁，同时凝视这些人。要知道，身为一省总监军，这些郡兵命运都在他一言之间，他们是想来突击检查，可如今这结果却并非他所想，也不是他所愿的。

　　“呃，是，是……”贾岩松一阵无语，只是事已至此，他也很是无奈。

　　听到贾岩松肯定回答，再看到他身后正在吃着东西，煽着扇子，一副高高在上看着自己的这些人，胡铭志的心中顿时一阵火起。

　　很明显，那个胖子还有那个煽着扇子俊俏年轻人，明显就是一副纨绔子弟，刚刚他之所以那么询问，也是因为心中疑惑不解。如今听到贾岩松的回答，他的心中既是恼火，又是诧异。他们这个样子，也是郡兵？开什么玩笑，还有，他们这是什么态度，就算是在省城，也没人敢如此嚣张放肆的这样面对自己。

　　“放肆，见到监军大人还不施礼，来人啊，军法伺候……”一听贾岩松的回答，不需要胡铭志说什么，他身后已经有一名将军出言呵斥，立刻有执法队的就要冲上前来。

　　除了贾岩松一听身体微微绷紧，刘玉灵龙、赵唯一，还有他们身后都是跟随他们在汉京城待过的那些人，没有一个把这当成一回事的。

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　“啊……怎么回事，轰隆……”

　　就在此时，地面突然间剧烈波动，仿佛有一条巨龙在地下穿行，巨大天帝都在颠簸欺负之中，胡铭志跟他身后坐着的人完全难以幸免，所有人都被这巨大的波动点得直接翻滚跌落下来。同时更有一种恐怖威压，让这些跌落下原本还想通立刻出手准备作战的将士们全部心惊胆战。

　　“神……神灵……”他们之中步法久经沙场，有见识之人，尤其是胡铭志，更是惊骇莫名。因为从赵唯一跟刘玉灵龙身后一个老仆模样的人身上，散发出一股让他们所有人难以抵抗的威压。那种威势，完全不是他们所能抵抗的，那甚至不是一般神灵的威压。

　　胡铭志不敢置信的看着他们，这，这怎么可能，这里只是一个郡兵兵营，他想过这里有问题，但却从没有网这方面想。

　　“看你下那熊样，你老子胡老三当年跟着我那老子的时候，可是出了名凶狠的，你不是想视察么，来吧，跟我们进去看看吧……”此时，口中吐出一块骨头的刘玉灵龙说着，直接转身想里边走去。


第0730章 名声

　　“啊……”听到这话，胡铭志的心急速跳动，他老爹当年可是靖南王刘玉承恩手下的大将，只是后来三个异性王遭到大汉皇朝采集，胡家也担心他老爹连累家族，可就将他老爹招回，毕竟他们护甲也是大家族。

　　跟随在胡铭志身后的这些将士，虽然不是真正的精锐，但也还算不错，就算有神灵强大威压，此刻他们也都拼命冲到胡铭志身旁，要结阵保护他，甚至准备不惜一切护着他桃出去。只是胡铭志一听刘玉灵龙总这话，再看周围完全已经被阵法笼罩，景物变幻，再看直接转身向里走去的众人，他想了想，似想通一些事情，喝令手下不要动手，他已经带着人迈步跟了上去。

　　如果说，刚刚那恐怖强大得胡铭志生平未曾见过的强大神灵威压让胡铭志跟他手下战力，那随后所见，则让胡铭志浑身如坠万年冰窟一般。

　　数万大军的战阵演练，实战般的厮杀对战，那种残酷，那种激烈程度，胡铭志从未曾见过。

　　更让他难以置信的是，这些人的装备，高层战力，还有整体战力，这哪里是郡兵啊。原本以为他们这里空空如也，原本以为他们暗中将军队调走太多做那些见不得人的事情，原本以为他们太过贪婪，趁乱乱来……

　　但实际却并非如此，只是如今这种场面，却更让胡铭志心惊。胡铭志越看越是心境，这些家伙要干什么？

　　再加上想到了刘玉灵龙跟赵唯一的身份，在想到了他们三个人中那个最出风头的家伙还没出现，想到之前蓝玉国那边传来的一些消息，越想胡铭志越心境，此刻他真的有些后悔来这永安郡检查了。

　　此刻，他真恨不得什么都没看到，看着前面一边吃着东西一边给自己介绍的那个胖子，胡铭志就是一阵头疼，怎么办，自己该怎么办？

　　知道的越多，胡铭志心中越是胆寒。

　　原本还心情忐忑，无奈跟随在后边的贾岩松，等看着胡铭志进来，脸色越来越难看，步法越来越沉重，不是的竟然还在擦汗，他的心情也逐渐放松下来，到了此时，他也有些明白了刘玉灵龙跟赵唯一的用意了。

　　……

　　蓝皓麟一路收拢兵马，逐渐北逃，等到出了云环湖流域外才暂时停了下来，找了一座大城驻扎兵马，同时召集手下群臣到此跟自己汇合，准备商议下一步该怎么做。

　　之所以退出云环湖流域后蓝皓麟才停下逃跑的脚步，并不是他默认将云环湖流域扔给了夏凡，而是因为他知道整个云环湖流域水网密布，交通发达，如果夏凡当真是铁了心要追杀他的话，只要让怪蟒带头，再调集大批的船只紧随其后，那么顺风顺水的话，一日一夜船只追出数千里都不算奇怪。

　　这种情况下他要是不跑的远些，很容易就会被人追着屁股打，根本就没有办法重整旗鼓跟夏凡周旋到底。

　　虽然之前在逃跑，不过蓝皓麟也在想方设法的搜集夏凡一方的情报，尤其是他很关注自己的坚壁清野的计谋有没有效果。

　　蓝皓麟的期望是很大的，可是结果却让他有种被扇了耳光的感觉，因为据他得到的情报显示，尽管当地的乡绅百姓听从了他的命令，也进行了坚决的反抗，但是却根本就没能给夏凡造成多大的麻烦，这让蓝皓麟不由得大失所望。

　　更让蓝皓麟感到憋屈又窝火的是随着夏凡的大军攻占了云环湖流域，开始有一种说法出现并且像是插了翅膀似的散播过来，说他蓝皓麟为了杀夏凡而认了合天老祖当干爹，但是却没能杀了夏凡，白白给人家当了便宜儿子。此外他在战场之上胆小畏战，明明他当中挑战在先，但是却根本就没敢跟夏凡正面交锋，直接就扔下自己的兵马逃之夭夭，然后又鼓动自己的百姓搞什么坚壁清野，害得他们没粮食吃没水喝没房子住，以至于害死了不少人，这些罪孽都得算在他的头上。

　　听了这话后，蓝皓麟当时差点就是一口老血喷出来，他早就知道了夏凡最擅长信口雌黄，颠倒黑白，只是没想到他竟是如此的无耻，竟然玩命的将脏水往自己的身上泼，这实在是太卑鄙了。

　　蓝皓麟并不知道，负责造谣抹黑他的并不是夏凡，毕竟夏凡现在手下能人不少，很多事情已经用不着他亲力亲为了，尤其是这种不太光彩的脏事，他更是不会干，真正统揽这件事的人是肖泛。

　　对于肖泛这样的二道贩子来说，只要有好处拿，道德底线什么的根本就不值一提，至于他神灵境强者的脸面也是可以说不要就不要，自从得到了夏凡给他的三百灵玉的酬劳外加将来会跟他加深合作的许诺后，肖泛就开始了毫无底线可言的对蓝皓麟的各种造谣中伤。

　　蓝皓麟听到的这些其实是他手下那些搜集情报的人员为了照顾他的脸面以及保住自己的脑袋进行了一番筛选之后的结果，真正火爆的那些蓝皓麟根本就没机会看到，不夸张的说绝对是把蓝皓麟给说成了天上地下独此一个的超级无敌大人渣，什么为了谋权篡位杀了自己的父亲，弄死了自己的兄弟姐妹，然后糟蹋了父亲的嫔妃，兽性大发时连王宫里七老八十的宫女都不放过，什么为了拉拢帮手，朝合欢神道抛媚眼，玩断袖，认合天老祖当干爹，什么为了求神目国出兵救援，甚至允诺割让国土，外加认沈仲为兄长，极尽阿谀奉承之丑态等各种说法，那真是应有尽有。

　　这些流言蜚语但凡是个智者都能看得出来绝大多数都是假的，可是天下的智者毕竟是少数，真正的小民百姓最喜欢的还是这些小道消息，而肖泛显然就抓住了老百姓们的喜好，于是蓝皓麟彻底的名声响亮，臭名远扬了。

　　当然，蓝皓麟并不知道自己的名声在民间是何等的差，要不然的话只怕会当场吐血，死不了的话也会直接杀去云环湖找夏凡拼命。

　　不知道这一切的蓝皓麟实际上是幸福的，但是他也是不幸的，因为他发现云环湖一战惨败后，他的地盘一下子缩水了将近三成，同时他的兵力又减少了四十来万，同时没了云环湖这个粮食产地，他的军队的粮草供应就要开始变得捉襟见肘了。

　　更让他感到头疼的是云环湖流域一丢，自己的南边就失去了一道屏障，换句话说，夏凡那边只要愿意，随时可以出兵攻打自己，并且想来就来想走就走，连招呼都不用打一个。而东边面对吕川的战线也因为云环湖一战的失败，军心不免有些起伏，同时吕川也必然会抓住找个机会对自己进行打压。

　　让蓝皓麟安心一些的是他看到情报说神目国边境上的兵马调动频发，对吕川是个不小的震慑，想必他不敢太大规模的攻击自己。

　　“只是三眼那个混蛋也不是什么好东西，这明摆着就是要坐山观虎斗，等着我跟吕川斗到两败俱伤时他才跳出来捡便宜，可恶！”蓝皓麟越想越是火大，抓起面前的茶杯就摔在了地上。

　　“我绝对不会输，至少不会就这样输的，夏凡，吕川，你们全都给我等着，我不会放过你们的，绝对！”蓝皓麟像是受伤的野兽般咆哮着。

　　……

　　夏凡攻占了云环湖流域后的相关情报同样陆陆续续汇聚到了吕川的手里。

　　尽管彼此之间是合作，但是吕川对夏凡的关注和提防还要远远大过对蓝皓麟。在吕川看来，蓝皓麟虽然有点本事有些手段，但是却毕竟是太嫩了。当初要不是神目国突然跳出来帮他，自己早就已经将其打败并灭杀了，哪里还有他现在跟自己对峙的份。

　　对于这样的手下败将，吕川是不太看得上眼的，更加不怕他能翻出什么大浪来。

　　但是夏凡就不同了，早在当初蓝皓天活着的时候，吕川就没少跟夏凡较量，结果真是吃了不少的亏。而这些年中，能够让吕川吃亏的人不能说是一个没有，但也绝对是屈指可数，像是夏凡这样年轻的那就真的是绝无仅有了。

　　在吕川看来，夏凡这个家伙就是个小狐狸，本事，手段，谋略样样不缺，绝对是那种平常潜伏在深渊之中，只待风云际会就可以化身为龙，然后翻云覆雨的那种人物，以前他被当成质子关在京城，现在出来后算是彻底脱离了囚笼，于是就开始渐渐亮出了爪牙，尤其现在他有了一块地盘，谁都不知道他接下来会干什么，将来会干成什么样。

　　对于这样的一个合作者，并且还距离如此之近，吕川如何能够不时时刻刻加以提防，因为他真的担心自己一不留神的时候就会被夏凡给算计了。有时候夙夜难眠时，吕川想到夏凡，都禁不住叹息：跟这样的家伙合作，太特么的累了。

　　夏凡挥舞铁腕，镇压乡绅百姓们的抵抗，吕川看着不太舒服，但是却没有办法，毕竟那边不是他的地盘，他没有资格插手，等到后来看到夏凡以工代赈给了老百姓们一条活路，吕川心里才舒服了一些，觉得夏凡虽然下手狠辣但是对百姓还算是不错，起码没有见死不救。


第0731章 赵唯一被绑

　　可是等到吕川再看到了那些不知道从哪里冒出来，但是却如出一辙的有关蓝皓麟的谣言时，吕川就真的有些哭笑不得了。

　　说起来蓝皓麟是他的敌人，现在他被抹黑，吕川应该感到高兴，可是看着蓝皓麟被说的跟坨臭狗屎似的，简直成了天上地下一等一的人渣，吕川不知道怎么的就觉得有些悲凉。他不难猜出来这些流言肯定跟夏凡有关，但是却不能说什么，同时他也有些担心，将来若是有一天自己跟夏凡对上，被这样的谣言缠身时自己又该怎样？

　　光是想想，吕川都已经有种不寒而栗的感觉了。这手段，太脏了，也太狠辣了，这简直是让人永世不得翻身呀！

　　感慨于夏凡的手段刁毒之时，吕川发下了军令，再次对军队的布置进行了调整，对神目国边境上的兵马全面戒备，随时应对其入侵，对蓝皓麟反倒是暂时停止了全面攻击，而是采取了小范围低烈度的战斗。

　　同时吕川还特意给夏凡写了封信，表明自己现在需要应付神目国随时会来的袭扰，无法全力对付蓝皓麟，所以请他代为牵制一下。

　　……

　　夏凡并不知道自己在不知不觉中帮肖泛背了黑锅，以至于自己在吕川心中本来就不怎么好的印象变得更加糟糕。当然，就算知道了，他也不会在乎。

　　只是受到了吕川的信后，夏凡也感到颇为无奈，苦笑着道：“怎么所有的事都赶到了一起？！”

　　原来就在这一天半夜，圣龙国有一艘船悍然闯过了跟蓝玉国共有的那条河流的中心线，换句话说，这艘船闯入了蓝玉国境内，这是赤裸裸的入侵。

　　若是以前，这样的官司肯定是由蓝皓麟跟龙啸书来打，不过现在夏凡占了云环湖流域，同样也就拥有了对这条河流无可争议的管辖权，所以这场官司就改成由夏凡来跟龙啸书打了。

　　当然，所谓的打官司肯定只是个戏言，毕竟夏凡和龙啸书不可能真的就这种事情你来我往的争执什么，就算真有机会这么做，夏凡也懒得做，对于此事的回应他也是相当简单，并且丝毫没有犹豫：“给我击沉它。”

　　不管圣龙国的那种在边境上巡逻的水军船只闯过边境线是无意还是有心，他们都没有机会再辩解，因为夏凡一方的水军在收到了夏凡的命令下对其采取了快速而又坚决的打击，先是数之不清的法弩和灭神弓的符文箭呼啸而出，对船上的水军进行了暴风雨一般的攻击，随后潜伏在水里的怪蟒又直接来了个怪蟒翻身，于是这艘船外加船上的人就全都沉入了水中。

　　夏凡这边的水军之所以能够如此快速的进行反击，是因为自从攻占了云环湖后，夏凡就盯上了那条充当界河的河流。

　　夏凡很清楚自己吞并了云环湖之后，暂时是吃饱了需要消化一段时间，因此没打算轻易挑起事端，但是他又清楚从上次圣龙国派了个郝嵘去白石城试图政治讹诈就能看出圣龙国对于自己这边并没什么善意，因此他从来就没有放松过戒备，尤其是在边境上放置了不少的兵马。

　　本来这么多船只放在河面上，只要圣龙国的水军不是瞎子，肯定是应该能够看得到的，这样的越境挑衅就算无法避免他们肯定也会谨慎一些。但是由于夏凡已经在阵叟和他的徒子徒孙的帮助下将云环湖流域布置成了大阵，即便现在还没有彻底完成，只是有了个雏形，但是某些地方却已经开始使用了。

　　尤其是这边界河更是大阵的重点防护区域，所以早早的就完成了一些阵法的布置，而那些属于夏凡的船只就因为阵法的遮掩而变得难以被圣龙国水军察觉。可是等到圣龙国水军大摇大摆的越过边境后，等待他们的就是无情的毁灭性打击。

　　边境本就是最容易出争端的地方，更别说有一方是故意挑衅，现在圣龙国的水军船只被毁，圣龙国肯定不干，原本就在河面上巡逻的船只全都开了过来，而夏凡这边的水军就更不怵了，于是你来我往先是隔着边界对骂，然后不知道怎么着就打了起来，于是双方的战争序幕也因此而彻底拉开。

　　夏凡虽然知道现在不是跟圣龙国开战的最佳时机，但是既然人家都挑衅到了门口上他也不会认怂，现在既然已经开打，那就更加不会后退，于是一连串的命令发布下去，兵马，钱粮开始进行有条不紊的调集，双方的战争也从小规模的边境冲突开始朝着全面战争发展。

　　其实早在意识到圣龙国对云环湖有企图之时，夏凡就已经做好了应战的准备，除了界河之上有水军巡逻，跟圣龙国接壤的边境上同样也布置了不少精兵，因此这场战争虽然开始的有些突然，但是开打之后夏凡这边却是丝毫没有仓促应战的感觉，反倒是有条不紊，井然有序。

　　本来圣龙国挑起事端，为的就是找一个开战的理由然后全面入侵，力求打夏凡这边一个措手不及，只是当他们的水军和陆军同时开始进攻后才发现夏凡这边早就做好了准备，以至于他们最初指定的一日之内拿下云环湖大半的计划彻底成了一个笑话，圣龙国的军队不得不在边境上摆开阵势跟夏凡这边的精兵悍将厮杀起来。

　　这天夏凡到前线上巡视，不想却收到了一个意想不到的消息，这让他大吃一惊，眼珠子当时就红了。

　　“什么？！赵唯一被人劫持了！究竟是怎么回事？！”夏凡急声问道。

　　“我也不清楚，刚刚才收到来自白石城的消息，胖子说赵唯一被一群不知道从哪里冒出来的高手给掳走了，因为咱们的强者都被调到了前线上来，所以后方空虚，根本就没什么人能够挡住那些人。”给夏凡来报信的御空月连忙解释道。

　　“我先去救赵唯一，这边的战事由你全权掌控，按照我之前制定的策略进行就行……”听说赵唯一被人掳走，夏凡早就已经急红了眼，三言两语吩咐之时人已经架起大五行剑化为五彩流光消失在天边。

　　原本刘玉灵龙和赵唯一前段时间一直在永安郡各自忙碌各自的事情，虽然他们也曾经向夏凡提议，到白石城来帮他，只不过先前夏凡还没有拿下云环湖，手里只有个白石城，缺乏足够的战略纵深，甚至连个起码的大后方都没有，为了他俩的安全起见，夏凡才一直没有让他们过来。

　　直到前不久夏凡攻占了云环湖，拥有了更大的地盘，同时随着整个战线前移，原本的白石城也就成为了相对比较稳定和安全的后方和大本营，夏凡这才同意了两人的请求。

　　尽管刘玉灵龙和赵唯一已经来了几日，但是夏凡因为被云环湖的各种大事小情缠身，以至于竟是抽不出什么时间来跟他俩见面。而俩人也知道夏凡比较忙，同时他俩也有各自的事情要办，所以倒是并没觉得自己受了怠慢而不爽，甚至用传音灵玉跟夏凡说完了正事后还开玩笑：说他只是忙着打仗，结果疏忽了自家兄弟，着实有些不太厚道，回头得备上一些好酒好菜招待他们才行。

　　对此，夏凡当然是没有什么意见，大笑着答应了下来。

　　要不是圣龙国突然挑起事端，以至于大战又起，夏凡早就已经去了白石城跟他俩见面喝酒聊天。

　　只是夏凡怎么都没想到在自己的地盘上，竟然出了这样的事情，一想到赵唯一被不明来历的人掳走生死未卜，夏凡的心里就跟着了火似的，又是着急又是担心又是内疚，同时杀念更是暴增。

　　夏凡不知道是何人所为，也不知道其目的何在，但是胆敢掳走赵唯一，那就是在毫不掩饰的挑衅他的威严，并且此事的背后肯定也是另有更深的图谋。毕竟赵唯一虽然跟他们一样都曾经是质子，但是跟他们不同的是他是平南王赵印唯一的儿子，所以他老爹对他自然也是疼爱有加，绝对不像夏凡似的直接被扔在京城就不管了，一副姥姥不亲舅舅不爱的样子。

　　正因如此，赵唯一可以说是平南王赵印的命根子。既然是命根子当然不仅仅是珍贵，并且也很要命，被拿捏住了那就真的是根本无力反抗的，只能是任由别人摆布。

　　也正是因为夏凡很清楚赵唯一在平南王赵印心中的地位，同时也很清楚不知道多少野心勃勃的人想要得到他然后来要挟赵印，所以夏凡一直都想尽办法在保证着赵唯一的安全。

　　当初大家一起离开京城，制定联合吕川对付方森的计划时，赵唯一和刘玉灵龙本来都在，可是战事一开，夏凡就将他们护送去了永安郡，并且请七叔帮忙照应，原因恰恰就是他不但清楚保护俩人的重要性，同时夏凡也很珍视自己跟他们的友情，所以他宁愿自己孤身冒险跟敌人周旋，也不愿意赵唯一和刘玉灵龙出什么状况。

　　只是夏凡却怎么都没想到自己千防万防千小心万小心，最终还是一时不留神就被这些心怀叵测的家伙们给钻了空子。现在赵唯一出了事，夏凡是五内如焚，恨不得一下子就能够回到白石城去，此时他也真的有些后悔为何没有在白石城和云环湖之间修建传送阵，要不然也就不会这么慢了。

　　此时唯一让夏凡感到欣慰的是刘玉灵龙既然能够传讯给御空月，那么起码说明他还是安全的。这就让他安心了不少，要不然这俩人要是都出了事，夏凡真的是要急得吐血了。


第0732章 气血相连、万里追踪

　　夏凡御剑一路飚飞，很快就回到了白石城，正看到一队队的兵马正在匆匆忙忙离开白石城，朝着四面八方而去，显然是奉命去追踪赵唯一的下落。顺着兵马出来的方向看去，夏凡很容易就能够看到校场之上已经聚集了数千兵马，还有已经急得快有些抓狂的刘玉灵龙。

　　“把精锐都给我撒出去，我不管你们用什么办法，一定要找到赵唯一，生要见人，死……不，那家伙死不了，一定要活着找到他，不管掳走他的是什么人，都给我把那帮王八蛋弄死！”夏凡从天而降时，刘玉灵龙正杀气腾腾地下着必杀的命令。

　　“参见小王爷……”那些蓄势待发的兵马见到夏凡出现，纷纷行礼问好。

　　“叫什么小王……哎呀，老大，你可算是来了，要是你再来晚一点，老二就……”刘玉灵龙听到手下突然叫小王爷还有些发愣，转头看到夏凡时眼泪唰的就飙了出来，直接就朝着夏凡跑了过来，那一身白胖白胖的肉随着他的跑动一抖一抖的，充满了莫名的喜感。

　　要不是现在时机不对，并且夏凡跟他感同身受，照样也是心忧赵唯一的安危而心急火燎，搞不好真的会笑喷的。

　　“别着急，跟我说一下究竟是怎么回事？好端端的，老二怎么就被人给掳走了？”夏凡心里虽然着急，但毕竟是久经大事，越是此事反倒是越发的镇定下来。

　　“我现在都没弄明白是怎么回事？！”刘玉灵龙郁闷的胖脸都皱的跟个大包子似的，抹了一把眼泪，道：“我跟老二到了白石城后，他就一直忙着搜罗情报，尤其是知道老大手下多了个叫肖泛的情报贩子后，他就更来劲了，天天嚷嚷着说坚决不能叫个贩子给比下去，妞儿也不泡了，跟着了魔似的催着他手里那帮人到处打探消息，我看他总这么着也不行呀，不泡妞的老二这还是老二吗？”

　　“然后呢？”夏凡瞥了刘玉灵龙一眼，追问道。

　　“所以我就偷偷帮他弄了一群美女过来，本想给他个惊喜，为这我连早上饭都没吃，结果我好说歹说才将他叫出来，还没到我给他准备的那个美女窝呢，就不知道从哪里冒出来一帮强人，直接将他就给掳走了……当时我后悔的差点没去撞墙，早知道会这样，我干嘛非要叫他出来啊！”一说到这，刘玉灵龙又是内疚又是后悔，眼泪又禁不住淌了出来。

　　刘玉灵龙平常也不是这种动不动就哭天抹泪的人，现在一说这事就，一是见了夏凡就跟找到了主心骨似的，整个人放松下来，自然就容易情绪外露，二是也足以看出他是真的悔恨交加。

　　夏凡，赵唯一和刘玉灵龙三人作为质子被放在京城，这么多年一起闯祸一起扛，说是相依为命也不夸张，平常彼此之间嬉笑怒骂是一回事，但是真的关心彼此胜过在乎自己，现在赵唯一出了事，并且还是因为自己出了事，刘玉灵龙心里能够好过的了才叫奇怪。

　　夏凡看着他哭也没说他就是明白他的感受，觉得他发泄一下也没什么坏处。

　　不过夏凡匆匆忙忙回来毕竟不是看着刘玉灵龙哭的，所以问道：“掳走老二的那些人都什么来路，你知道吗？”

　　“不知道，我当时就懵了，我俩身边的侍卫倒是拼命拦了，可是根本不是他们的对手，一个照面就都被放倒了。”刘玉灵龙摇摇头，皱着眉头努力回想那些人的特征。

　　夏凡听说俩人身边的侍卫面对那些人都如此不堪一击时，禁不住也是眉头微皱。

　　不管是赵唯一还是刘玉灵龙身边的侍卫实力都不差，全都是化神境，并且为了他们能够更好的保护俩人，夏凡还私下里教了他们一套合击的阵法，可是就这都一个照面就被干掉，那掳走了赵唯一的人的实力就可想而知了。至少也是化神境，并且层次要比赵唯一和刘玉灵龙的侍卫更很多。

　　“老大，我想起来了，那帮家伙的服饰都差不多，像是从一个地方出来的。”刘玉灵龙忽然一拍脑门，大声说道。

　　“他们只是掳走了老二，没理会你？”夏凡看向刘玉灵龙道。

　　“没有呀，要是真把我也抓走了就好了，现在我也不用着急成这样了！”刘玉灵龙一脸郁闷地道。

　　“滚，合着就该我一个人着急。对了，你找的那帮美女怎么着呢？你有没有问一下……”夏凡看向刘玉灵龙，眉头一皱道：“你不会把她们都杀了吧？”

　　夏凡很是了解刘玉灵龙，知道他除了美食和兄弟不会辜负之外，其他的什么东西他都不太在乎，能够被他搜集来送给赵唯一的美女肯定个个都美艳动人，但是他要是急了眼，必然不会怜香惜玉……

　　“没有杀！我只是派人去拷问了一下她们，这事太巧了，让我特么的想不怀疑她们有问题都不行。不过问完了后，发现没什么问题，所以我就暂时把她们关起来了，等稍后再说，老二要是没事也就算了，回头让他自己去处置，要是老二……妈的，我让这帮女人给他陪葬！”说到这时，刘玉灵龙已经是咬牙切齿，杀气毕露。看见赵唯一被掳走着实给他造成了很大的影响，心里已经满是暴戾，真是恨不得把所有沾边的人都给毁灭了。

　　“知道那帮人往哪里逃了吗？”夏凡倒也没有劝他，只是问了句话转移他的注意力。

　　“不知道。那帮王八蛋掳了老二就走，当时朝东去了，后来去了哪里我就不知道了？我这么正派人四处寻找，希望能找到一些蛛丝马迹。”刘玉灵龙说到这，叹了口气，满脸的郁闷。

　　夏凡很清楚他为何会这样，因为白石城周围的地形就决定了这里人烟稀少，也就意味着那些人掳走了赵唯一后，不管是在天上飞还是在地下走，都很难会有人能够看到，这么大的地方刘玉灵龙派出的人想要找到蛛丝马迹，那跟大海里捞针没什么两样。刘玉灵龙不是不明白这个道理，他这么做也只是尽人事听天命罢了。

　　“行了，你也别着急了，回去弄点好吃的先吃点，我现在就去找老二，等着我们回来吧。”夏凡拍了拍刘玉灵龙的肩膀劝慰道。

　　“老大，你知道老二被带去了哪里？”刘玉灵龙眼睛放光似的看着夏凡，充满了希望。

　　“我会找到他的，一定。”夏凡当然是有办法找赵唯一，但是他却不敢把话说的太死，拍了拍刘玉灵龙的肩膀道：“不过你之前有句话说的很对，不管是谁干的这事，他们都别想好过，因为他们惹了咱们兄弟就摊上大事了。”

　　又跟刘玉灵龙聊了几句，问了一些细节，并且还让刘玉灵龙带着自己去赵唯一住的地方转了一圈拿了点东西后，夏凡才跟刘玉灵龙挥手作别，再次御剑腾空。

　　单纯只是靠着人多大海捞针似的寻找，想要短时间内找到被掳走的赵唯一肯定是不太现实，毕竟从事发到此时，已经过去了差不多半个多时辰，如果那些人带着赵唯一在天上飞的话，肯定已经逃出了很远，期间要是再改变几次方向或者有人接应的话再倒上几次手，想要找到赵唯一更难了。

　　夏凡并没有让刘玉灵龙停止他不断派人马四处寻找的举动，是因为一来这法子虽然笨，但也的确是个办法，二来他也是让刘玉灵龙将注意力放在这事上，免得心里过分内疚再闹出别的乱子来。

　　不过夏凡却真的没有把希望寄托在刘玉灵龙派出去的那些人身上，他有着自己的法子，那就是以发寻踪。

　　人的头发看起来并没什么了不起的地方，但是既然长在了六阳魁首之上，那自然也就变得非比寻常，在强大的修炼者眼中，它既然受身体的血脉滋养，那也就必然会沾染上个人的气息，所以在修炼者的手中，有了头发不但能够寻找到其主人并且还可以用头发来施展各种狠辣的邪术，甚至将人活活诅咒而亡。

　　夏凡恰恰就懂得以发为引，追寻其主人的法术，而他之前去赵唯一的住所为的就是寻找他的头发。

　　尽管赵唯一的实力并不算强，但也绝非普通人能够相比，因此很少会掉落头发，夏凡也是找了半天才找到了一根。

　　夏凡一连朝着头发之中打出了数十道法诀后，那头发上就出现了一道小小的人影，虽然样貌有些模糊，但是身材什么的倒依稀跟赵唯一有些相似。

　　“以发为引，气血相连，万里寻踪，敕！”夏凡口诵咒诀，一脸庄严肃穆，手指掐动法诀，瞬间全都打在了那小小人影的身上。

　　原本垂手而立的小手突然之间就抬起了右手，朝着西方就是一指。此时夏凡虽然施法，但是却正御剑在空中盘旋，大五行剑迅疾如电，转眼之间就是一圈，可是那小小人影尽管随着夏凡在空中急速盘旋，但是抬起来的右手却始终死死地指着西方。

　　“哼，不管你们是什么人，等我找到了你们，你们就全都死定了！”夏凡见到小小人影指出了方向，心中大喜，不过脸上的杀意却是更胜，神念一动，大五行剑就化为五彩流光裹起夏凡朝着西方而去。


第0733章 青草河之战

　　白石城的西面是一片范围广阔的戈壁和沙漠，长年累月荒无人烟，甚至连草木都很少，能够在其中生活的都是些生命力最顽强同时最凶残的凶兽，毒蛇以及毒虫。

　　夏凡夺取了白石城后，也曾经派人进入这片不毛之地探索，结果毒虫什么的倒是发现了不少，其他的有用的东西却一无所获，反倒还有不少兵丁受伤，差点丢了性命，此后夏凡就没有再组织大规模探索，不过却是将这片区域当成了磨练兵马的训练场。

　　因为对这片不毛之地相当了解，所以夏凡才很是纳闷，掳走了赵唯一的那些人究竟是出于什么目的，要将赵唯一带入这个地方：杀了他？不应该，要是为了杀人，真用不着大费周章，之前在白石城掳走他的时候随时可以将其杀了。可是除此之外，那些人到底想要干什么呢？

　　夏凡想不明白，但是却杀机渐增，同时心里暗道：不管这帮人意欲何为，只要赵唯一少根头发，我就要了他们的命。

　　正所谓救人如救火，夏凡催动大五行剑全力狂飙，没多久后就已经飞出了足有两千多里，可是不管天上还是地下都始终看不到赵唯一以及掳走他的那些人我的踪影，目光所及全都是瓦蓝的天空外加下面在阳光暴晒下散着白光的戈壁外加沙漠。

　　尽管夏凡一直在朝着西方飞，并且那小小人影的右手也始终指着西方，但是夏凡心里却不免有些怀疑自己是不是找错了方向，或是这以发寻踪的法术是不是失效了。

　　心里一边犯嘀咕，夏凡一边又追出了三千多里，依旧是什么都没看到，这让他更是有些心里没底了，正当他想着还有没有其他找人的法子时，那小小人影的右手突然偏转，从原来的指向正西方变成了略微有些偏南。

　　这让夏凡的心里顿时就再次有了底，同时他也意识到那些抓住了赵唯一的家伙必然是在刚才转了方向，于是夏凡也随之开始调整方向，再没有丝毫的犹豫，全力催动飞剑追了过去。

　　……

　　青草河。

　　由于河中盛产一种鳞片呈现草绿色的草鱼而得名，而这条河也是圣龙国和蓝玉国之间的界河。

　　以前两国的关系还算和平时，河中除了两边的边境巡逻船外，最多的就是两国渔民的渔船。青草鱼的名字虽然普通，但是肉质却极其鲜美，并且也不像一般的草鱼那么刺多，因此很受达官贵人喜欢，价钱自然也就相当高，所以靠着捞这种青草鱼为生的渔民相当多。

　　只是现在圣龙国跟白石城开战，双方的水军在青草河里打的是惨烈无比，破烂的船只碎片以及尸体在水面上漂浮，鲜血将本来清澈的河水染出了一抹淡淡的红色，再加上怪蟒不时出没于水中，兴风作浪，将圣龙国的船只撕碎，将落水的水军干掉，场面极其血腥，于是再胆大的渔民也都不敢再来打渔了。

　　不过渔民们不打渔，倒也不必担心会饿肚子，因为只要他们愿意帮助大军往后方运送伤员，就可以得到奖励。这倒是让不少渔民发了财，对夏凡的军队的观感也为之大为改观。有时候老百姓就是如此现实，家国大义对他们并没多大用处，还是粮食金钱什么的更加实惠一些。

　　除了河中的水战之外，河岸之上的双方的战斗也在继续，并且惨烈程度丝毫不亚于水中。

　　自从龙啸书接掌圣龙国大权以后就已经盯上了周围各国的土地，尤其是云环湖更是他眼中的一块必定要吃在嘴里的肥肉。要不是先前圣龙国刚刚吞并了两个小国正在忙着消化，实在是无力再挑起战端，并且蓝玉国也着实不是个随意任人揉捏的软柿子，怕是龙啸书早就已经随便找了个借口，以青草河为跳板攻占云环湖了。

　　尽管之前一直没有动手，可是圣龙国却始终没有停止过对云环湖的觊觎，自然也是早就做了不少的准备，因此这次开战虽然略显仓促，可是圣龙国那边的兵力却根本就不弱，几乎全都是经历过战阵的老兵，同时为了在实力上压制住夏凡这边的兵马，圣龙国甚至把他们名声在外的风骑兵都派了出来。

　　虽然真正到来的风骑兵总数并不多，只有三千，但是依旧是一股相当强大的力量，尤其这三千风骑兵排成军阵开始全速冲锋时，那种仿如可以撕破一切防线，碾压一切敌人的气势着实是相当骇人。

　　风骑兵很强大并且战绩辉煌，当然有着蔑视一切敌人的高傲，这种高傲绝大多数时候不是坏事，因为它可以转变成即便面对强敌时都依然高昂的士气以及必胜的决心，但是有一小部分情况下却会成为致命的根苗，比如说严重低估了敌人实力的情况下。

　　此时风骑兵所面对的就是这样一支由一万多人组成的步兵军团。

　　以三千风骑兵来冲击一万多步兵，任何人都会觉得最终惨败的肯定是后者，而此时风骑兵的将军苗黎同样也是这么想的。

　　“弟兄们，随我冲，撕开阵线，然后杀光他们，胜利必定属于我风骑兵！”苗黎挥舞手中形状奇特，但是一看就充满了危险性并且极其适合劈砍的巨大马刀，大声呐喊，鼓舞着手下本来就已经无比高昂的士气，而他此时正一马当先的冲在最前头。风骑兵素来都有个传统，将军永远都要冲在最前头。

　　“风！风！风！”跟在苗黎身后的风骑兵们嘶声大吼，同时挥动他们手里的马刀，在阳光下刀身上闪烁着森然的刀光，远远看去仿佛是掀起了一层层雪白的巨浪。只是被这样的巨浪击中，却很有可能会支离破碎。

　　“全体都有了，举盾……”对面属于白石城的步兵阵列自然是看到了风骑兵正如风而至，有人大声下令，而此人也并非是别人，正是葛长河。

　　以葛长河的实力以及他之前在攻占云环湖流域时带兵战斗所立下的功劳，自然用不着在最前线冲锋，就算他现在不能跟御空月以及步封侯平起平坐，但是率领三五万军队却是完全没有什么问题的。只不过葛长河却暂时拒绝了这样的任命，而是主动要求到最前线去，并且还是去最危险的刀盾兵的序列中。

　　在战斗之中，除了斥候之外，刀盾兵也许是最靠前的兵种了，因为他们几乎时时刻刻都要持拿着盾牌站在阵列的最前端，帮队友抵挡着来自于对面的箭矢还有冲阵的骑兵，当然还有冲击过来的步兵。因为危险，所以刀盾兵的伤亡也是最惨重的。

　　当然，以葛长河的实力肯定是不会惧怕一般的攻击，而他选择成为刀盾兵也是为了自己的修炼。因为他的修炼之法就是要多多杀戮，才能够吸收足够多的血煞之气，而最前线自然是他的最好选择。

　　这同样也是葛长河在磨练自己的心性，以求从中得到某种领悟，对将来的突破大有裨益。为此他甚至特意将自身神灵境的实力给强行压制到了化神境九重，为的就是在生死之间不断的激发自己，磨练自己，从而让自己在战斗和杀戮中得到更多的感悟。

　　不过也正因为葛长河的加入，御空月麾下的这支步兵军团的实力随之暴增，同时对于战争节奏的把控也提升了许多。毕竟葛长河就算现在刻意的压制了实力，但依旧是个历经了不知道多少战争场面的老油条，对于如何打仗，他实在是太清楚不过了。

　　葛长河此时看着由远及近的风骑兵，又看了看身边的刀盾兵们，心中不由暗暗叹息：可惜呀，就算有我在，也不可能照顾到所有人，面对风骑兵的冲锋，就算最终能够胜利，只怕也是个惨胜，这一万多人能够活下来一千就算不错了，毕竟步兵对骑兵天生就处于劣势，更别说对面的那些还是骑着疾风驹的风骑兵，唉，用步兵硬扛骑兵，真不知道那位主母大人是怎么想的。

　　想起了御空月，葛长河心里禁不住泛起了一丝嘲讽。他很是佩服夏凡，乐意追随他的左右，但是却并不太认同御空月，尤其是对于她的指挥，更是颇不以为然，只不过他毕竟已经不是年轻气盛总想着表现自己的毛头小子，所以就算心里有想法嘴上也不说，只是想着如果这一战输了，他会保住站在步兵军团后方的御空月的性命。

　　“大风！大风！大风！”正在对面的风骑兵大喊风的时候，步兵军团后面同样响起了一声声呐喊，伴随着大风的喊声，一根根箭簇冲天而起，在空中飞行一段后就如同狂风暴雨一般朝着正呼啸而来的风骑兵落去。

　　对付骑兵除了以骑兵进行对抗之外，先用弓箭进行远程打击，然后再靠着步兵硬扛也是一种打法，相比较而言，肯定是前者更好一些，但是御空月却偏偏选择了后者，这也是葛长河对其指挥才能很不以为然的原因。在他看来，就算己方的骑兵不如风骑兵，但是靠着数量堆，也远比送一群步兵当炮灰强。

　　要知道三千风骑兵正面冲锋的话，灭杀一万步兵实在是太轻松了，毕竟风骑兵有攻击力的不仅仅是骑兵，还有他们胯下的疾风驹。

　　眼看着箭雨飞出，葛长河心里还是有些不以为然，因为他知道这铺天盖地般的箭雨看起来厉害，但是真正对那些风骑兵以及他们胯下的疾风驹造成多少伤害，真的是难说的很。

　　看来这次八成要面对一场苦战了！葛长河心里想着，右手握紧了刀柄。

　　“定！”就在此时，后方突然传来了御空月的声音。此时战场之上虽然杀声震天，但是周围的所有人却都可以清楚的听到御空月的号令。


第0734章 拼了吧

　　她这话是什么意思？葛长河有些纳闷，随即他就看到了无比惊人的一幕，因为他看到无数道炫目的光芒从后方激射而出，落在了那些正在加速冲锋的风骑兵身上，随后冲在最前头的风骑兵就像是中了定身法似的变得僵住了，此时箭雨也呼啸而至，铺天盖地般落在风骑兵的身上，那些身子僵硬的根本就无法抵挡，就算是身披甲胄，依旧被射成了刺猬。

　　除了这种情况，还有的是风骑兵胯下的疾风驹中了招，正在全速狂奔的疾风驹突然身子僵硬，导致的后果可不仅仅是疾风驹摔倒在地，变成滚地葫芦的同时将背上的风骑兵也摔个半死，更要命的是后面的风骑兵躲闪不及而撞在倒地的疾风驹身上或是直接踩踏过去，不管是哪一种，对于风骑兵来说都是灾难。

　　“我靠，这是怎么回事？那是什么法宝？”葛长河见到此情此景，禁不住惊呆了，下意识的问道。

　　“那是小王爷炼制的定身蝎眼，其中射出的定身炫光是相当厉害的，当初我也曾经领到过一颗，威力很大，只用了一次我们就攻下了白石城。”站在葛长河旁白的一个刀盾兵随口道，话语中带着几分炫耀的意味。毕竟当初攻打白石城时能够领到定身蝎眼的都是军中的精锐，资格也是相当老，随着夏凡军队的快速扩充，那一批的老兵自然就成了最有资格的人，提起当初的事情总能引来新兵的羡慕。

　　葛长河当然不至于因此就羡慕那个老兵，但也绝对被震惊的够呛，因为他实在是难以想象，夏凡既然这么大的手笔，为了攻打一座城就疯狂的给手下的兵卒发法宝，甚至到了现在还有人手里有这样的法宝。而此时局面变得跟自己最初的预料迥异，也都是因为夏凡当初所赏赐下来的定身蝎眼的缘故。

　　此时葛长河忽然明白过来，为何御空月没有派出己方的骑兵去跟风骑兵对冲，显然她早就想好了要使用所谓的定身蝎眼。

　　厉害呀，真是厉害，虽然夏凡没有在场，但是却依旧足以左右整个战局！葛长河心中暗生敬佩之意，同时也大喊道：“都有了，准备抵御冲击。”

　　“迎敌！杀！嘭……”呼喊声中，风骑兵已经撞击在了最前排的刀盾兵竖立在面前的盾牌上，震耳欲聋的碰撞声此起彼伏，有的刀盾兵已经承受不住猛烈地冲击力而直接被撞飞出去，如同断了线的风筝般飞了很远。也有的风骑兵则是在碰撞中而被生生从疾风驹的背上给狠狠甩了出去，摔落在地上时已经是少了半条命，若是摔进刀盾兵的军阵内更是被当场砍死。

　　当定身炫光迎面而来时，苗黎已经意识到了危险，只是在无比密集的定身炫光攒射下，他根本就无法闪开，于是连人带胯下的疾风驹全都被定住，随即就被箭簇覆盖。

　　尽管由于自身实力强大并且身披品质极好的重甲，所以并没有被当场射死，但是他的右眼却被一根箭矢射爆，同时他胯下的疾风驹却成了一只巨大的刺猬，死的不能再死了，于是他被当场摔飞然后滚地葫芦似的撞进了刀盾兵的防线上。

　　从地上挣扎着起来时，苗黎看到了下属们被惨烈屠杀的一幕，他顾不上悲伤，心中有的只是愤怒以及想要将面前的敌人尽数杀尽的暴戾。

　　“杀！噗……怎么会？！”苗黎只来得及怒吼了一声杀，未曾来得及动手，就见到一道匹练般的刀芒呼啸而至。这刀芒不但是耀眼生寒，并且蕴含着粉碎前方一切障碍的凶戾，从中苗黎可以感受到强大到让他都为之颤栗的威势！这是神灵境的强者才能够施展出来的攻击。怎么会有神灵境的强者甘心藏在刀盾兵中？！

　　苗黎此时心中无比的震惊和不可思议，但是他却已经没有可能去探究缘由了。因为这狂暴的刀芒瞬间从他的身上扫过，直接将他的头颅斩飞，同时刀芒势头不减，延伸出去又不知道灭杀了多少风骑兵以及胯下的疾风驹后才消散。

　　同样在震惊于为什么会有神灵境强者会隐藏在最前线的风骑兵很多，但是他们都已经无法再得到答案，因为他们都已经死去。不过临死之前，他们至少想明白了一件事，那就是一向耀武扬威不知道惨败为何物的风骑兵这次是真真正正的撞到了铁板上。对面的这群步兵远比他们遇到过的任何强大军队都更要凶悍，并且他们显然已经做好了充足的准备来面对一切强敌。

　　正因为早有了充足的准备，所以当这场看似本该一面倒的战斗开始后，局势却变得扑朔迷离起来。似乎在兵种上占了优势的风骑兵并没站到上风，而本该处于劣势的步兵军阵却寸步不退的顶住了风骑兵的冲击，同时在疯狂的消耗着敌人的性命。

　　为数三千的风骑兵的确很强，但是人数太少就注定了他们不可能承受太大的损耗，尤其是当敌人变得仿佛磐石一般顽强且岿然不动时，原本士气如虹的风骑兵在损失掉了自己的将军以及最初的锐气后，攻势马上就变得大不如前，有的甚至开始后退。

　　不管是后方坐镇御空月还是前线厮杀的葛长河当然不会坐视风骑兵逃走，因为这不仅仅是块馋人的肥肉，更是对面圣龙国军队的精气神，将其吞下不但能够得到一场单纯的胜利，更重要的是可以最大限度的打击和瓦解圣龙国军队的士气。

　　如果连圣龙国最引以为傲的风骑兵都被干掉了，那圣龙国的大军还有什么可怕的呢？！这才是御空月希望传递给己方以及敌方军队的信息，前者会振奋，会士气大增，而后者却会变得惶恐，同时士气低落。

　　圣龙国大军的统帅显然也明白这个道理，所以毫不犹豫的下令大军压上，想要把这只在短短时间内就已经被打的半残的风骑兵给救回来。可是御空月却又怎么会让敌人如愿，同样也大军前移，不断的压迫着敌方的阵线，一场更大规模的战斗已经到了一触即发的边缘。

　　……

　　顺着那小小人影我的指引，夏凡又飞出了将近六千余里后，看到了一片位于荒凉沙漠中的绿洲，同时他也看到了二十余个恰如刘玉灵龙描述的那样的黑衣人以及被他们掳走的赵唯一。

　　此时的赵唯一斜靠在一块巨石后面，耷拉着脑袋，也不知道是睡着了还是已经被杀了。由于离得远，夏凡没有办法却仔细辨认，同时他心里积蓄了许久的怒火以及杀意已经瞬间爆棚，让他也没有了再仔细去多思量的心思，此时夏凡只有一个念头：冲上去，杀光了他们，不管赵唯一是死是活，这帮家伙以及他们背后的主使者都得死。

　　夏凡是这么想的，也是这么做的，五彩斑斓的剑光一转，已经是凌空而下，人随剑动，径直朝着那些黑衣人杀去。

　　飞剑掠空而过，就算没有如雷鸣般的破空之声，那耀眼夺目的剑光也很容易就被人发现，再加上夏凡并没有刻意的掩饰，于是那些掳走了赵唯一的黑衣人们顿时就发现了夏凡的到来，呼喊声中就有两个人御剑腾空，朝着夏凡迎击过来。

　　夏凡看得出来这两人的实力并不弱，一个是化神境七重一个是化神境八重，并且像是专精于剑道修炼的剑修，因为哪怕是只是两个人两把剑，但是剑光汹涌激荡，竟是给人一种波涛汹涌铺天盖地而来的感觉。由此也足以看出，这帮突然冒出来掳了赵唯一的神秘黑衣人的确都不是软柿子，有心打无心之下，赵唯一和刘玉灵龙的侍卫被完虐也就不奇怪了。

　　只不过这俩人再怎么攻势强横，但是在已经有了神灵境二重实力的夏凡眼里，都还差得多。境界导致的实力差距往往就是如此，别说差了一个境界，就是同一境界内差上一个层次，有时候也会让彼此的战力相差甚远。

　　所以当这俩人遇见冲来时，夏凡丝毫不为所动，只是等到排山倒海般的剑光即将轰到身前时，才屈指掐诀，释放出了早就已经凝聚好的大五行神雷。

　　“轰隆！”一道紫红色的雷光从天而降，如同张牙舞爪的怒龙在空中夭矫飞腾，破开那层层叠叠的剑光，势不可挡地轰击向那两个黑衣人时，震耳欲聋的雷声才响了起来。

　　“雷法！快闪开！”

　　“这怎么可能？！”

　　……

　　见到这势头凶猛的雷光瞬间笼罩了方圆三四千丈的天空时，下面那些黑衣人全都惊呆了。修炼者中不是没有修炼雷法的人，但是能够玩的这么猛的，却真的不多见。尤其是对方来势汹汹，明显是敌非友时，就算这些黑衣人来时就已经心存死志，依旧是免不了心惊胆战。

　　至于那两个直面夏凡这一记火雷的黑衣人此时更是惊呆了吓傻了。毕竟他们又不是瞎子，如何看不出这雷法的威力多么惊人，同样也能够从夏凡散发出来的威势中感觉到其实力已经远远超过了自己，甚至已经达到了足以碾压的程度。

　　此时他们顾不上震惊为何会有神灵境的强者找上门来，他们心中想的是怎么样才能在这狂暴且猛烈的雷法轰击下活下去。

　　“拼了吧！”实力在化神境八重那人大喊一声，同时猛然间喷了一口精血出来，未等其飘散，他就已经运指如飞，以极快的速度凌空划了一连串玄妙符文，同时将其打入那如同海啸般汹涌激荡的剑光之中。

　　“以精血画符来激发飞剑的攻击力，就算最终胜了也是惨胜！不过……现在也只能如此了！”另外一人苦笑一声，同样也是依样而行，此外他还拿出了两枚玉符直接捏爆，化为两道白茫茫的屏障挡在了自己和同伴的身前。


第0735章 自己老爹绑的

　　这一切说来虽慢，但是却发生在刹那之间，而后怒龙一般的火雷就撞击在了最外侧的那两道白光所化的屏障上。

　　“嘭……”巨响声中，如同是巨大的汉白玉墙壁被狠狠撞碎，那两道屏障直接就崩碎成了无数细碎的白光，不等消散开来就已经被火雷彻底冲散，同时轰隆隆的巨响不断，雷光和火焰冲击在了对面的剑光之上，然后两个化神境剑修耗费了精血所激发出来的最强剑势攻击就在火雷的冲击下就像是被阳光照射到的海市蜃楼，几乎是刹那间就彻底土崩瓦解。

　　而这远远没有结束，因为火雷轰碎了剑光后以及在不断向前延伸，随后就轰在了那两人的飞剑上，雷轰火烧之下，这两人的飞剑并没有坚持多久就嘭然崩碎，与此同时两人更是身形剧震，不约而同的喷出了一口鲜血。

　　剑修几乎都将飞剑凝练成了本命法宝，此时飞剑被毁，两人自然不可能不受伤。而火雷的攻势却并没因为毁了两把飞剑就有所减弱，而是突然间一分为二，朝着那两人而去。很显然夏凡不但是要毁了他们的飞剑，还打算要了他们的性命。

　　“住手！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　“此时不拼命，到时候谁都难以活命！”

　　……

　　呼喝声中，原本在绿洲上的那些黑衣人除了两人留在赵唯一身边之外，其他的蜂拥而起，各施手段朝着夏凡杀了过来。

　　这些人不愿意看到同伴被夏凡的火雷轰杀，因此全力出手，想的就是围魏救赵，逼着夏凡为了自保不得不放弃对那俩剑修的攻击。只不过他们却实在是高估了自己对夏凡的威胁，同时也太低估了夏凡的手段。

　　“哼！嘭……嘭……”冷哼声中，夏凡并没如这些人所愿收手自保，而是掐指为诀，手指凌空轻点，又是数道五行神雷呼啸而出。

　　这次的雷光却跟之前的火雷大有不同，乃是紫色之中混杂着土黄色，雷光闪动时就如同有万千沙砾随之翻卷，竟让人感觉到一种难以言喻的沉重之感，就像是大地在翻动，泥土在翻腾，只要被卷入其中不管实力多么强，都会彻底死在其中。

　　这神雷乃是蕴含了土行之力的土雷，当其发动之时，四面八方的土行之力受其影响也变得躁动起来，下方沙漠之中被烈日晒得滚烫的黄沙也像是活了过来似的，无风而自动，先是微微震动，随后就冲天而起，如同是一条黄沙凝聚成的只能长龙，自下而上朝那些黑衣人猛轰过去。

　　“当心！他竟然还有新的雷法！”

　　“哎呀，怎么会这么厉害！我的符箓竟然没什么用处！”

　　……

　　这些黑衣人无论如何没想到夏凡的手段如何犀利，他们本来是想要救人的，不想夏凡的土雷一出，反倒是让他们处于了跟那俩同伴一样的境地之中。

　　他们拼尽了全力想要破掉夏凡的土雷，除了祭出各自的飞剑，法宝之外，更是使出了不少的符箓，对其狂轰滥炸，但是效果却并不明显，最多就是将地上腾起的那条由黄沙凝聚而成的土龙给轰碎了半边身子而已。可是天空中的土雷却依旧以势不可挡的迎面袭来。

　　“轰隆。”土雷横扫而过，以摧枯拉朽之势将那些黑衣人的飞剑，法宝通统震飞，有些品质差的更是被当场碾爆，而这并没完，下一刻土雷就已经轰在了这些躲闪不及的黑衣人身上，刹那之间人影闪动，四散而飞，就像是一下子多了无数断线的风筝似的，嘭嘭之声不断，这是黑衣人的护体法力被土雷轰爆的声音，而后他们被雷光电的浑身抽搐，以至于摔落在沙漠中时还在颤抖个不停。

　　除了被雷电的肌肉抽搐之外，土行之力也让这些黑衣人吃够了苦头，那种浑身上下的皮肤像是被最粗粝的砂纸疯狂摩擦的感觉，绝对不只是一个痛字能够形容。

　　要知道这些人全都是化神境的实力，肉身已经相当强大，寻常的刀剑根本就伤不了他们，更别说是沙砾了，可是土雷中混杂的土行之力却不是普通的沙砾，所以不但能够让他们疼，并且可以伤的了他们，再加上雷电之力在他们体内肆虐，那种滋味绝对是足以让他们铭记终生。

　　之前的两个剑修同样没能逃脱被火雷击中的命运，而他们的下场丝毫不比这些黑衣人差，因为火焰焚烧之下，这俩人虽然没有被烧死，但也是浑身毛发全无，光溜溜的绝对堪比刚刚出壳的水煮蛋。两个化神境强者变成这样，光是丢人现眼就已经令他们无地自容了。

　　夏凡怒气冲冲而来，满是杀机的动手，到了最后却没有将他们尽数灭杀，绝对不是他心慈手软，动了圣母之心，而是他就在土雷即将轰杀那些黑衣人时，他的神念注意到本来耷拉着脑袋的赵唯一竟然抬起了头，看那谁眼惺忪的模样刚才竟是在睡觉，而当他注意到了这边正在厮杀的场面时，连忙跳了起来，大喊道：“老大，手下留情呀，千万别打死了，要不然麻烦。”

　　赵唯一求情，夏凡当然要给他个面子，可是他心里的不爽也终究得撒出来才行，于是才死罪可免活罪难饶，让这些胆敢掳走赵唯一的家伙吃一些苦头。

　　两道雷法将绝大多数黑衣人都放倒后，夏凡御剑飞到了那片绿洲上，到了此时他已经猜出了一些真相，不过具体的还是要问问赵唯一才行。

　　“老大，几日不见，你的实力又强了，举手之间干掉这么多化神境的修炼者，厉害，厉害，佩服，佩服！”赵唯一见到夏凡到来，连忙给他戴起了高帽子。

　　“马屁就先不要拍了，说说吧，这到底是怎么回事？”夏凡看了守在赵唯一身边的两个黑衣人一眼，吓得他俩不自禁的朝后面退了两步。

　　“这些都是我老爹的人，他听说我跟你来了蓝玉国，还听说这边正在混战，怕我出个什么好歹，于是就想把我带回去。”赵唯一有些尴尬地道。

　　“带回去就带回去呗，我和老三又不会拦着，弄这么一出是想要干什么？”夏凡瞥了赵唯一一眼道：“不会是你爹怕直接将你弄回去，朝里还要将你要走去当质子，于是就干脆演了这么一出戏，让人以为你被人掳走了，从此之外生不见人死不见尸，这样你就安全了，他也省心了，对吧？”

　　“什么都瞒不过老大。”赵唯一点点头，指了指这些黑衣人道：“我起初也被吓得够呛，后来知道了这些家伙的身份，却是气的没办法，个个都是茅坑里的石头又臭又硬，只听我爹的不听我的话，我打不过他们，想逃也逃不了，要不是老大过来救我，我真的活活愁死不行。”

　　“哼，等你回去之后，好好跟老三解释吧。”夏凡点指着赵唯一笑道：“这次你爹玩了这么一出，不但是把我吓坏了，也把老三给吓坏了，我估计他现在连饭都没什么心思吃了，要是等他知道这一切都是你爹玩出来的一场闹剧，你猜他会怎样？”

　　“老大，你可不能见死不救呀。”赵唯一连忙求救。

　　“我要是真的见死不救就不会出现在这了。”夏凡横了他一眼，随即道：“不过既然都到了这里，离你家的地盘也快不远了吧，你现在是个什么想法，是回去还是跟我走？”

　　“小王爷……”旁边的两个黑衣人想要劝说赵唯一跟他们走，但是还没说出口就被夏凡的目光吓得不敢再说了。

　　“我兄弟想走想留只能是他自己说了算，还轮不到你们这些下人来做主。”夏凡点指着他们全没好气地说道。

　　说起来这些人的实力都不弱，毕竟化神境的强者在一些小门小派都足以当个供奉什么的了，即便是在平南王赵印的身边他们的身份也不差。说是侍卫，但也跟客卿什么的差不多。要是别人敢说他们是下人，他们肯定会当场翻脸。但是现在这么说他们的是夏凡，他们就只能受着，一来是夏凡的身份远比他们高，二来是他的实力比他们强。面对一个神灵境的强者，化神境的修炼者是真的没什么地位的。

　　“老大，我肯定是要跟着你走的。”赵唯一没有丝毫犹豫地当成表态，不过跟着又指了指身边以及刚才被夏凡的雷法击中后没有死，但是却受伤不轻，此时挣扎着从地上爬起来的一众黑衣人，道：“不过我爹既然派了他们来带我回去，于情于理我总得回去一趟给他个交待，要不然这次他没能如愿，将来再没完没了的派人过来，对我对大家都是个麻烦事，老大，你说呢？”

　　“嗯，你说的也对，那你就回去吧。”夏凡想想也有道理，点点头同意了赵唯一的意见。毕竟平南王赵印要带走儿子，方法也许不太厚道，内里有几分想要让他们背锅的意味，但是道理却是没有错的。当爹的想要让儿子陪在身边，这话说到哪里都不算错。赵唯一要是不乐意，那是他自己的决定，可要是夏凡拦着就是他的不对了。

　　“别呀，老大，不是我一个人回去，你也得陪着我去呀。”赵唯一忙道。


第0736章 暗算

　　“你去见你爹，我去干什么？”夏凡其实猜到了赵唯一的意思，摇头道：“你帮我，这是咱们兄弟之间的情分，我可不是拿着你当筹码跟你爹谈条件，要真是那样的话，反倒显得我没品了。”

　　“我知道，可我得让我爹知道呀，再说有老大跟着我回去，我才能顺顺利利的回来，要不然我爹要是真想把我扣下来，我咋办？”赵唯一一边说，一边用可怜巴巴地眼神看着夏凡道：“老大，你可不能见死不救呀。”

　　“要是平常去一趟就去一趟，现在……你也知道咱们刚刚跟圣龙国开战，我没办法离开太久。”夏凡有些为难起来。

　　要是放在平时，陪着赵唯一回趟他家那真不是个事，别说一来一去快的话也就两三天而已，就算是耽误个十天半月也无所谓，但是现在夏凡却真的有些抽不开身。他扔下战局不管跑来救赵唯一，那是因为以为他遇到了危险，相比起战局的胜负来说，自然是兄弟的性命更为重要。可是现在得知这些黑衣人都是平南王赵印的人，而他们只是奉命带着赵唯一回家，又不是加害于他，夏凡就真没有必要再把时间浪费在这边了。

　　毕竟现在云环湖的战斗同样也相当重要，说是关乎着他是否彻底站稳脚跟，并打下一片足以用来争霸四方的基业都不夸张，他的心就算是再大，也不能真的就当个甩手大掌柜，将其扔在一边就什么都不管了。身为上位者固然是要适当的放权，但绝对不是什么都不管。尤其是这种关乎全局的要紧事上，就算他什么都不做，起码也该坐镇一旁稳固军心士气才对。

　　“老大，用不了太久，这里有个传送阵，只要一会儿咱们就能回去。”赵唯一笑着道，随即看了旁边俩黑衣人一眼道：“还愣着干什么，快把传送阵弄出来，我急着回去间我爹呢。”

　　“是。”那俩黑衣人连忙点头答应，心里却是暗骂：我靠，现在着急了，刚才死活不肯走的还不是你？！

　　“这里有传送阵？”夏凡一愣，看向赵唯一道：“你爹准备的？”

　　“嗯，我也是刚刚知道。”赵唯一点点头，脸上的表情很是有些复杂，也不知道是骄傲还是别的，指了指那些黑衣人道：“他们跟我说，我爹早些年曾经动过要打蓝玉国的心思，因此早就做过一些准备，像是这片绿洲就是当年发现的，并且还在这里布置了一个简易些的传送阵，只是后来不知道什么缘故，我爹就没有再继续推动此事，于是这些前期准备的东西就此荒废了，实在是有些可惜。”

　　“你不会是想着这次回去，找你爹把这些东西都要过来吧？”夏凡听了这话，马上就猜到了他的打算。

　　“要是真能对咱们有用，当然得弄过来，总好过就这么白白放着吧。”赵唯一理所当然地道。

　　夏凡看了他一眼，没有拒绝但也没有鼓励。

　　之前的那些黑衣人虽然被夏凡的雷法轰的很惨，但是却并不致命，这也是夏凡看在赵唯一的面子上手下留情的缘故。他们此时站起身来，吃了些疗伤的丹药后，虽然没有完全恢复，但是也可以过来帮一些忙。只是他们看向夏凡的目光中却充满了敬畏，说话都是小心翼翼的。

　　赵唯一见了这些人的样子，心里也是暗暗佩服夏凡，他很清楚这些家伙之前是多么的傲慢，结果碰到了夏凡就怂成了这样，说到底还是夏凡更厉害一些。

　　“小王爷，传送阵弄妥了。”一众黑衣人齐出手，很快就在绿洲上清理出来了一块十来丈方圆的空地，将沙土都弄干净后，就露出了一个简易的传送阵，而黑衣人们随身带着不少品质极好的灵玉，此时已经安到了传送阵上并且将其激活，传送阵上光芒流转，一个个符文闪烁不已。

　　赵唯一点点头，与夏凡一起走了过来。

　　“老大，咱们走吧。”赵唯一说着就要迈步走到传送阵上。

　　“且慢。”夏凡扫了一眼传送阵，伸手就把赵唯一给扯住了，随即看向那些站在传送阵旁的黑衣人，沉声道：“这个传送阵是谁弄的？”

　　“是我。”一个黑衣人站了出来，看着夏凡有敬畏又有些疑惑还稍微有些不满地道：“怎么了？”

　　“老大，有什么问题吗？”赵唯一看了一眼光芒缭绕的传送阵，很是有些不解。

　　“你确定传送阵没有问题？”夏凡看向此人，目光中带了几分审视和压迫感。

　　“我当然能够确定。”这黑衣人点点头道。

　　“那你敢不敢亲自用一下这传送阵。”夏凡微笑着道。

　　“我当然敢。”说着那黑衣人就走向了传送阵，似乎打算亲自试一试这传送阵。

　　周围的黑衣人见到同伴受到质疑，看向夏凡的目光也变得更加冷漠。刚才他们都有份帮忙，只不过被夏凡质疑的人才是真正的主导者。现在他被夏凡怀疑，那跟他们受到怀疑没什么两样，这让他们对夏凡就更加没了什么好感，只是忌惮他的强大实力，没人敢当场发作罢了。

　　“想要趁机逃走，怕是没那么容易。”说话之时，夏凡直接施法，刹那间，天地灵气涌动，化为一只巨手，从天而降不但是挡住了那人要走向传送阵的路，同时一把朝其摄拿过去。

　　“你要干什么？！”此人惊呼一声，却不敢跟夏凡硬碰，因为他清楚以自己化神境六重的实力根本就不是夏凡的对手，于是他很聪明的选择了闪避，同时大呼小叫，想要向其他同伴求助。

　　只是夏凡既然要拿他，又怎么会给他逃跑的机会，同时以他神灵境三重的实力想要对付一个化神境六重的修炼者绝对可以轻松碾压，因此还没等其他黑衣人反应过来，那只天地灵气所化的大手就已经此人抓住，并且稍微用力一捏，就让其疼的无法张口说话。

　　“你这是什么意思？他做错了什么，你要这样对付他。”

　　“放开他，要不然的话我们大不了跟你拼死一战。”

　　“小王爷，还请你为我们做主呀！”

　　……

　　余下的黑衣人见状全都激动了起来，或是出言恐吓，或是向赵唯一求情。

　　只不过赵唯一却什么都没说，只是看向夏凡。相识多年，赵唯一对夏凡已经充满了崇拜和盲信，所以见到他动手，最先想到的肯定不是老大为什么这么做，而是老大这么做肯定是有原因，就算是有错，那也是被抓的那人有错，因此面对黑衣人们的恳求，他压根就不理会。

　　“老二，这些人究竟是什么根底你清楚吗？”夏凡看着那人被大手镇压在地上后才朝赵唯一问出了自己心中的疑惑。

　　“这我真是不太清楚，毕竟我长年累月的被放在京城当质子，怎么会知道我爹身边的事，不过我倒是听说过他们，好像都是我爹精挑细选出来的心腹，有的甚至是他亲手调教出来的，所以对我爹还是相当忠心的。”赵唯一边说着边指了指那些人身上的黑衣，以及他们衣角处的奇特花纹道：“我爹身为平南王，身边猛将如云，强者无数，想要为他所用的人多了，但是能够有资格穿上这件守灵服的人却真是不多，因此忠心上应该是没有多大问题的。”

　　赵唯一这话一出，那些黑衣人全都昂起了头，脸上带着自傲和骄傲的神采。

　　“放开我，我没做错什么事，我对王爷一向忠心耿耿，为什么要这样对我？我不服！”被大手镇压在地上的那个黑衣人用力挣扎，但是又哪里能够动弹得了，只得大声喊冤。

　　“看来你爹身边的这些所谓忠心耿耿的心腹之人也并不是真的就那么忠心不二啊！要不然他又怎么会想要把咱们送到死路上去呢。”夏凡瞥了那人一眼，目光中闪过一丝冷意。

　　“咔嚓！”大手猛然下压，不知道将这人身上的骨头压断了多少根，顿时疼的他冷汗狂流。若非他有法力护体，只怕这一下就足以要了他的性命。

　　“放开他。要不然别怪我们不客气。”

　　“你究竟想要干什么？我们守灵卫跟随在王爷身边一向忠心耿耿，天地可鉴，岂是你能够随便冤枉的。”

　　……

　　其他的黑衣人满是愤慨地说道。只是夏凡却根本就懒得理会他们。

　　“老大，究竟是怎么回事？”相比起这些黑衣人来，赵唯一显然是更相信夏凡，所以皱着眉头看了那个被镇压在地上的黑衣人一眼后就不再多看，只想问清楚究竟是怎么回事。

　　“这简易的传送阵虽然能用，但是传送过去的地点和方向却不太对劲。”夏凡指了指传送阵最核心处的一串符文，道：“尽管我也不太确定你爹在哪里，但是总该是在南方吧，可是现在这上头的传送地点却是位于西北方。”

　　“京城？！”赵唯一大吃一惊，目光也随之变得冰冷起来。


第0737章 陵寝

　　“小王爷，冤枉啊，这传送阵上原本设定的地点就是这样的，防止被外人意外发现后使用，所以传送的地点都是有误的，用之前需要重新设定，我并没动手脚。”那个黑衣人眼见夏凡当真明白这传送阵的门道，心中大惊，连忙大声辩解。

　　“你说的没错，为了防止外人无意中发现并使用传送阵，传送地点的确会设定一个错误的，事实上这传送阵上的传送地点也的确如此，可是刚才你趁别人不注意时已经改变过了，恰好我看到了。”夏凡冷笑道：“若要人不知除非己莫为。我不问你是谁派来的，因为这与我无关，但是我相信肯定会有人想要知道你的背后站着的是什么人。”

　　“小王爷……”那黑衣人看向赵唯一。

　　“不要让他说话，不要让他自杀，等回去之后将他交给我爹处治。”赵唯一看都懒得看他，直接朝其他的黑衣人下令。

　　这些黑衣人虽然现在也不太确定同伴到底有没有问题，不过既然赵唯一下令了他们当然遵从，当下施法将那黑衣人制住。

　　“谁还知道传送的地点和方向？”夏凡看向余下的黑衣人。

　　“我。”没有迟疑，一个黑衣人站了出来，在得到赵唯一的允许后他动手对传送阵进行了一些改变。

　　夏凡当然也可以动手，不过她并没有这么做，因为那样只会表明他不信任余下的黑衣人。作为一个外人，他当然对这些黑衣人没有什么信任可言，但是他们毕竟是平南王的心腹，正所谓打狗还得看主人，除非抓到了切实的证据，否则他真不好对他们怎么样，要不然只会让彼此的关系变得更加糟糕。

　　等到这人将传送阵上核心处的传送地点设定完毕，夏凡看了一眼确定无误后朝着赵唯一点了点头。

　　“小王爷，我们先走吧。”有个黑衣人建议道。

　　赵唯一点点头。这些黑衣人想要以此来证明他们的清白，他自然是没有理由拒绝。

　　等到两个黑衣人通过传送阵离开后，夏凡才跟赵唯一一起上了传送阵。

　　光芒闪烁，下一刻夏凡和赵唯一就出现在了一片位于茂密森林之内的空地之中，而他们的脚下是一个占地十分广阔的巨大阵法，光芒闪烁不定，十分耀眼。以夏凡的见识很容易就看出了这是个庞大阵法的一部分，并且是很多阵法重叠在了一起，其复杂程度绝对超出了一般的阵法。

　　此外，夏凡还能够感觉到这片密林之内并不只是这一个阵法，而是还有不少其他的阵法存在，彼此相连，就形成了一个更为庞大的阵法。

　　由这个阵法夏凡也就能够看得出平南王赵印实际上曾是个颇有野心的人，而这些阵法的用处也绝不仅仅只是用来传送几个人而已，虽然不知道他为何后来变得安分下来，但是夏凡却绝对不会再把他当成一个平庸的王爷。

　　“小王爷，请跟我们来，王爷要见你。”此时有人过来，朝着赵唯一恭敬行礼后说道。这人所穿的衣服并不是黑衣，而是官服，显然是平南王身边的得力心腹。

　　“头前带路吧。”赵唯一摆了摆手道。

　　夏凡和赵唯一跟在那人身后顺着林中的甬路前行。

　　“老大，你猜我爹叫我过来想要干什么？”赵唯一一边打量着沿途的风景一边低声询问夏凡。

　　“这我又怎么能够猜得透，多半正如那些黑衣人说的那样，怕你跟在我身边太过危险，所以想要让你回到他的身边吧。”夏凡不好妄自猜测赵印的想法，嘴上如此说着，心里却是在不断的分析着赵印的打算。

　　倘若赵印只是个安分守己的平庸之辈，那么他意识到了唯一的儿子有危险，派人将其带回身边庇护自然是说得通，可是现在夏凡知道了赵印曾经布局蓝玉国，并且还在这个不知道是何处的地方弄了这么多阵法，给人一副准备大干一场的样子，可见其心存大志，那么所作所为只怕就不会是表面上那么简单了。

　　起码夏凡此时不会轻易就判定赵印是个简单的人物，在心里对他自然也就多了几分提防。

　　对于赵唯一，夏凡有的当然是兄弟情，肯定是无条件的信任，可是对于赵印，夏凡就不会这样了，该有的戒心是少不了的，免得回头一不小心被其坑的不要不要的。

　　走在甬路之上，夏凡也扫视了一下四周，出了四周耸立的茂密树林之外最吸引他注意的是耸立在远处的一座山。

　　之前由传送阵上设定的地点夏凡可以估摸出他们来到的是位于大汉皇朝南方的某处，而南方的气候一贯是湿热，所以草木繁茂，四季常绿，就算有山也都是绿油油的，长满了花草树木。可是夏凡此时所见到的山却并非如此，因为其上白雪皑皑，着实让人觉得很是不可思议。

　　“老大，那座山是我娘的陵寝所在处。”赵唯一注意到了夏凡在看那座山，于是解释了一句：“我娘去世后，我爹就找到了这座山，征调了十万民夫将其凿空，然后又请能工巧匠将其修建成了陵墓，用来安葬我娘，并且我爹还跟我说过很多次，说要是有一天他也去世后，让我将他也葬入其中。”

　　“那山上的冰雪不会是阵法所造成的吧？”夏凡问道。

　　“老大说的没错，为了让我娘的尸首永不腐坏，所以我爹将她冰封了起来，同时又请阵法师修建了一座护山大阵，让整座山成年累月都处于冰天雪地中。”赵唯一颇有些感慨地道：“对于我爹对我娘的这份心意，我其实是很佩服的，不过要让我像他这样对一个女人如此专情，我真的有些做不到。”

　　“你娘是怎么去世的？”夏凡看向赵唯一问道。这样的话题其实是相当犯忌讳的，若是关系一般很有可能会导致反目成仇。

　　不过赵唯一跟夏凡虽不是亲兄弟却胜似亲兄弟，所以并没觉得有什么不妥，摇了摇头道：“这我就不知道了，本来我在京城当质子，见我爹就少，平常就算是有书信来往，说的也都是些不疼不痒的套话，更加不会聊起这事，不过我记得我有一年问过他，结果被骂了个狗血淋头，说实话，我长这么大，那还是我爹少有的几次骂我。”

　　说到这，赵唯一叹了口气，但是目光中却有一抹冷意在闪烁，沉声道：“我爹骂我，我倒是并不生气，因为我能够感觉到他是为我好，怕我知道的太多再惹上惹不起的麻烦，可是我又不傻，很容易就能够猜到我娘的死肯定是不太正常，要不是我爹一直瞒着我压着我，我早就查出我娘的死因，然后为她报仇了。”

　　“也许你爹做这些布置，为的就是给你娘报仇。”夏凡指了指四周道。

　　对于平南王赵印的为人如何，夏凡其实并不算了解，就算是知道一些也都是传闻，但是位高权重却又如此钟情于一人，放眼整个大汉皇朝乃至整个天下，赵印也绝对是独一无二的了，不敢说是绝后但也堪称空前。从这点上来说，夏凡还是相当佩服他的。

　　出了密林后顺着甬路一直走就走上了一条更为宽敞的墓道，两侧整齐的站着石人石马石兽等雕像。这些雕像统称为石像生，一般帝王以及重臣的陵墓前都有安置，只不过因为地位的不同而规模各有不同。

　　赵唯一的母亲身为平南王的王后，死后自然是有资格在墓道外布置这些东西的，只不过数量却有着严格的限制，可是此时夏凡所见到的石像生无论是种类还是数量都绝对远远超出了一个王后该有的规格。倘若被有人信看到了，以此事弹劾平南王赵印，那他绝对是吃不了兜着走。

　　可是赵印偏偏就这么做了，并且还做得这么堂而皇之，一方面可见他对自己的王后情深义重，另外一方面也可见他在自己的地盘之内是何等的权力滔天。

　　夏凡看到这些石像生时，禁不住目光一凝，因为他发现这一个个的石像生看起来虽是石质的，但绝对不仅仅是石头的雕像那么简单，因为它们其实已经跟四周的护山大阵融为了一体，并且它们是可以活动的。也就是说，如果有需要的话，这些石像生随时都可以成为守卫陵墓的强大战力。

　　刚刚踏上墓道之时，夏凡就能够感觉到那些石像生的眼眸中有光芒在闪动，就像是猛兽盯上了猎物似的，若是他敢在墓道上做出什么不妥的行为，说不定就会受到这些石像生的疯狂攻击。

　　夏凡粗略算了一下，沿途的石像生总数少说也有五百多，若是一起动起来，那绝对是一股不小的战力，这让他禁不住暗暗感叹：为了保护这座陵墓，平南王真是费心不少。

　　除了石像生外，夏凡还注意到周围有不少黑衣人在巡逻，而他们的实力普遍都不差，几乎全都是化神境，这些人在外头绝对算得上是强者，并且很容易能够得到荣华富贵，可是现在却甘心在此守护一座陵墓，并且个个神情肃穆，全然没有半分不情不愿的样子，也难怪他们自称是守灵人。很显然他们所谓的守陵守得不是灵堂而是陵墓。

　　前面带路的人并没带着夏凡和赵唯一顺着墓道走进陵墓之中，而是带着他们来到了陵墓旁的一座宫殿之内，在此夏凡看到了平南王赵印。


第0738章 你怎么知道的？

　　赵印身为王爷却并没穿蟒袍，而只是穿了一件质体略好些的长袍，光凭这身衣着实在是很难看出他贵为王爷，并且不知道是不是在陵墓中待的时间太久，还是过度思念亡妻，以至于脸色略微有些苍白，形容憔悴，再加上满脸乱蓬蓬的胡子，愈发让他看起来有些落魄。

　　只不过夏凡却绝对不会因此就轻视了他，并非是因为他有着并不逊色于自己便宜老爹的权势，更重要的夏凡能够感觉到他举手抬足中隐隐蕴含着的强大威势。

　　俗话说：虎死威风在。一只普通的老虎尚且如此，更别说这位掌控了万千兵马的平南王了，就算是衣衫再怎么破烂，骨子里的气势也还是在的。

　　“爹……”赵唯一见到赵印，只是叫了一声就不知道该怎么说话了。

　　虽说他们父子俩长年累月的难得一见，可是毕竟是血脉至亲，见到赵印这样，赵唯一的心里自然不会好受，想要劝说他保重身体又不知道该如何措辞，于是就再次沉默了。

　　“嗯。”赵印看到赵唯一时之前冷漠的仿佛对一切都没有什么兴趣的眼睛中闪过了一丝光芒，微微点头道：“我虽然派了人出去，但是却没想到他们真的能够把你带回来，回来了就好，以后就跟在我身边吧……”

　　“爹，我……”赵唯一想要解释自己回来只是想要见见他，然后还会离开，只是没等他把话说出来，就被赵印摆摆手给打断了，结果到了嘴边的话又不得不咽了回去。

　　“你就是夏凡！？”赵印上下打量了夏凡一番后道。

　　“没错，我是。”尽管赵印此时只是看一眼，问句话，可是夏凡却能够感受到一股强大的威压扑面而来，不过他却并没因此而惊恐慌乱，依旧是神色如常地行礼作答。让人挑不出一点毛病。

　　“看起来你还是不错，比你那些个弟兄们强了一些，但是要做我儿子的老大，却还不够格。”赵印说着，对夏凡的威势也在无形中增加，继续道：“就算是你父亲当年最声势烜赫时，都不敢自称是我们这些异姓王中的老大，你凭什么敢骑在我儿子的头上？要知道若是哪天我死了，我儿子肯定能够继承我的王位，可是你爹死了，你能不能继承王位还难说的很呐。”

　　“就凭我和赵唯一是兄弟，只论交情不论尊卑，就凭我是夏凡，而不只是镇国王的儿子。”对于赵印的质问，夏凡的声音并不慷慨也不激昂，甚至连情绪都相当平稳，话语更是十分平静。但越是如此，越让人感觉到字字有力，不容置疑。尤其是末了一句话就更加耐人寻味，令人惊讶了。因为他话里的意思是我只因我是夏凡而骄傲，却并不因是镇国王之子而自豪。只是这一句话就可以说是狂到了极点。

　　“哈哈哈……好狂的小子！怪不得你们会干出这些胆大包天的事情来。”赵印大笑几声，目视着夏凡道：“你可知道你们在蓝玉国的所作所为，早就已经引起了朝中某些人的注意，只是现在太子闭关不出，京城有些混乱，以至于没人理会你们，才使得你们可以在蓝玉国胡作非为，等过些日子京城安定下来，你们就休想再像现在这样肆无忌惮的为所欲为了。”

　　“那又怎样？！正是因为京城现在一团混乱，所以我才要抓紧这个机会打下一块地盘，再站稳脚跟，以便为将来应付某些人的攻讦而做准备。”夏凡微微一笑道：“要是坐视这大好的机会白白溜走，那才叫可惜呢。王爷，您说呢？”

　　“哼。火中取栗固然能得到些好处，可是你就不怕烧了手吗？”赵印冷哼一声道。

　　“既然要做大事，总得冒些风险，越是有危险才越是有机遇，要是我畏畏缩缩，什么都不敢做，现在怕是还在京城里混吃等死当质子呢。”夏凡对赵印的话并不赞同，直接反驳道。

　　“你要做什么大事？跟你爹一样，等到天下大乱时，起兵造反，夺取大汉皇朝的天下当皇帝？”赵印看着夏凡问道。

　　“哈哈……”夏凡闻言也大笑了起来，随即道：“你说的天下跟我想的天下可不一样，大汉皇朝虽然不小，但也并不放在我的眼中，当皇帝更是不会考虑，因为那不是皇位，而只是个囚笼，坐上去只会将我困住，智者不为也。天下大着呢，我怎么会只盯着区区一个大汉皇朝，像是大日魔国，天雨帝国也都是我的目标。”

　　“就凭你，只是占了个白石城外加一个云环湖，就想对抗它们？”赵印本来神色平淡，跟夏凡聊天就仿佛在跟子侄辈闲聊似的，本来也没有怎么在意，直到刚才听夏凡说了天下很大，甚至都不把大汉皇朝放在眼中的话时，他才微微有些动容，觉得夏凡志向不小，可是随后听到夏凡又说还要对抗大日魔国和天雨帝国时，他看夏凡的眼神就变得像是在看一个疯子在发癔症胡言乱语了。

　　在赵印看来，别说夏凡现在就那么点人和地盘了，就算是自己。也不敢说能够征服大汉皇朝，更不说要是还要对抗大日魔国和天雨帝国，那简直就是螳臂当车，纯粹找死。

　　听夏凡这么说，赵印就越发坚定了想法，不准备放儿子离开去跟夏凡厮混了。跟着这样的人一起胡闹，搞不好真的会把小命给闹没了，到时候他这个当爹的真的是哭都找不到门去。

　　“谁说我要对抗他们了？”夏凡反问了一句，随即道：“它们也不是我的目标，我要做的是平灭它们，然后再往上走。”

　　“往上？上到哪去？”赵印冷笑着问道。此时他已经把夏凡的话纯粹当成了痴人说梦，要不是为了照顾一下儿子的面子，早就把他赶出去了。

　　“自然是往上一界去，咱们这个世界虽然是很高级的一界，但却并不是最巅峰的一界，万界之中自有巅峰所在，我要做的是登上最高的一界，将其中的某些家伙给踹翻！”说到此处，夏凡的目光中精芒闪动，气势暴增，神灵境的威势瞬间爆发了出来。

　　赵印见状也不禁暗暗一惊。

　　他不仅是惊诧于夏凡只不过跟自己儿子年纪相仿佛就已经有了神灵境三重的实力，对于一个修炼者来说，绝对可谓是前途无量，更让他震惊的是夏凡说的这些话，这是个正常人能够说出来的话吗？征服天下在赵印看来就已经不是那么容易了，夏凡还口出狂言说要征服更高的一界，这绝对是在发梦呀。自己的儿子跟着这样的家伙，能学了什么好？

　　“夏凡，你疯了吧？！”赵印现在丝毫不掩饰对夏凡的不屑，点指着他，朝赵唯一道：“儿子，你听到他说的这些疯话没有？就这你都信？还要跟着他一起疯吗？”

　　“爹，你不觉得这才有意思吗？要不然一天到晚过的多无聊了，就像我当初在京城当质子，无趣到了极点，要不是跟着老大，我早就活活的闷死了。”赵唯一非但没有觉得夏凡这是在发疯，反倒是双眼放光，兴奋异常。

　　“你们……你们……这些孩子还真是不可理喻。”赵印见儿子都这样，真是有些哭笑不得了。

　　“王爷，人活在世上，总得有些目标吧，要不然岂不是跟咸鱼没什么两样，多么没意思呀。”夏凡微笑着道。

　　“你们到底想要干什么？”赵印见夏凡说话有条有理，不像是疯了，越发有些摸不清他到底在想什么了。身居高位这么多年，赵印自问看人的眼光还是有的，不管是什么人，他都能够一眼看个通透，可是遇到了夏凡以及自己的儿子，他却发现自己真的是看不透他们也想不明白他们到底要干啥。这让他都有些怀疑自己是不是真的老了。

　　“人生太过无趣，所以我们想好好玩玩，既然要玩，自然得玩把大的，要不然对亏呀。”夏凡说着指了指旁边那座被挖空后修成陵墓的山，道：“就像王爷您，守在这里，不照样也是在做你以为是对的，但是在别人看起来却跟发疯没两样的事情吗？”

　　“我跟你们不同，赵唯一他妈没死，只是沉睡而已，我守着她就是等她醒过来，你们那纯粹就是瞎胡闹，还征服最高一界，说起来我都想笑。”赵印冷哼一声，很是不屑。

　　“魂灯尤亮，七魄离散，冰封神魂，以待魄归？”夏凡随口问道。

　　“你说什么？！”赵印一听这话，顿时大惊失色，目光灼灼地看向夏凡，同时还望了望赵唯一。

　　“我什么都没说，我就算想说也没什么可说的，我娘怎么回事我也不知道。”赵唯一摇了摇头，表示自己毫不知情。

　　“你怎么知道的？”赵印看向夏凡，目光如电，仿如能够看穿夏凡的五脏六腑一般，压迫感十足，同时他身上的威势也骤然暴增，刹那间四周天地灵气随之震荡，如风雷呼啸，如海潮激荡，声势浩大，令人胆战心惊。

　　“我去！这是我爹！”赵唯一都看傻了，他真的没有想到自己的老爹竟然会有这么非凡的威势，这跟之前所表现出来的颓废之态简直是判若两人呀。


第0739章 玩把大的

　　夏凡同样也是心中震惊不已，因为此时赵印所爆发出来的威势竟是可以跟当初他曾见过的合天老祖相媲美了。换句话说，赵印此时就算没有跨入宗师境，也绝对是半步宗师。

　　果然，都不是省油的灯！都不简单呀！夏凡看着赵印，心里暗暗嘀咕，同时他也禁不住想起了那个据说已经死去的便宜老爹，只怕也绝对不像他表现出来的那么简单吧。

　　“我只是猜的。”夏凡硬撑着赵印带给自己的威势压迫，淡淡地回道。

　　“猜的？猜的！”赵印重复着夏凡的话，话语中既有失望又有愤怒。

　　“的确是猜的，不过看你这反应显然我是猜对了，要是我告诉你，这个伤不是没得治，你会不会很开心？”夏凡之前那么说当然不是随随便便说的，而是抛出的诱饵，现在到了收获的时候了。

　　“怎么治？夏凡，你不要妄想骗我，否则不管你是谁，我照样杀你。”赵印杀意腾腾地道。此时他才算是彻底显露出了身为平南王杀伐冷酷的一面。

　　“怎么治我是知道，但是需要用到的东西却不是这一界所有的，比如七节竹，天蓝星……”夏凡摇摇头，脸上露出一副爱莫能助的样子。

　　“哪一界有？不对，你在诓我？！”赵印问了一句，随即就醒过味来了，心中恼怒，杀意暴增。

　　“爹，你先别生气，听我老大说完再发火也不迟。”赵唯一连忙站出来劝了一句。

　　赵印没说话，只是目不转睛地看着夏凡，似乎等着他的解释，如果不能让自己满意，就绝对不轻饶他。

　　“我可没有诳你，这些东西的确是只有其他的界才有。你也不用着急，反正那么长时间都等了，不妨再多等几年，等我们打上了那一皆，取回了这些东西，我说的是真是假你自然就知道了。”夏凡全然不在乎赵印目光中的杀意，依旧是满脸微笑地说道。

　　“你们这些孩子究竟想要干什么？”这是赵印又一次问这话，只是却跟之前带着几分轻蔑时不同。

　　“玩呗，并且玩就玩把大的。”夏凡依旧是先前的回答，随即道：“王爷，你守在这里，这是你的人生，你无怨无悔，可是你希望你的儿子也跟你一样守在这里吗？我们都还年轻，总要有个目标，而不是像以前当质子时被囚禁在一个偌大的京城中没有自由，你没了雄心壮志，变得意志消沉，难不成你也希望你的儿子如你一样？”

　　“我当然不希望他跟我一样，只是你们现在所作的那些实在是……”赵印叹了口气，摇了摇头道：“就你们的那点兵马，我只需派出十万人就可以将你们灭了。你们还想征服上一界，可能吗？”

　　“可能，只要给我们时间。”夏凡语气坚定地道：“王爷要是不行，不妨给点耐心慢慢看着，但是我也希望您可以给赵唯一一些自由，让他可以选择他自己想要的生活，是去是留让他自己拿主意。可否？”

　　“你自己怎么想的？”赵印看向赵唯一。

　　“我想跟着老大，不想待在这里。”赵唯一想都不想就给出了自己的答案。

　　“赵恒臣，以后你跟着小王爷，他的话就是我的话。”赵印看向之前带着夏凡和赵唯一进来的那个人下令道。

　　“遵命。”那人恭恭敬敬地道。

　　“我会看着你们，看你们能够玩成什么样的。玩好了，我会给你们支持，玩不好，那还是趁早回来吧。”赵印深深地看了赵唯一一眼，随即转身离开。

　　见赵印这么说，夏凡和赵唯一全都是面露喜色，因为这说明赵印将不会再反对他们的想法，甚至会有限度给他们一些支持。即便力度很大，但是只要是支持也好过反对甚至扯后腿。

　　不过这样一来，赵唯一就不太可能马上跟着夏凡离开了，因为他得暂时留下来看看自己将得到什么样的支持，不管是情报人员还是兵马什么的，都要花一些时间来完成交接。就算这样的过程中有熟悉情况的赵恒臣全力帮忙，也绝对不是三言两语就能够完成的，总还是需要花一些时间去了解自己的手下同时收拢人心。

　　“老大，我就先不回去了，等过上几日后，等我把这边的事情理顺清楚了，再率人一起回去。”赵唯一将夏凡送到来时的那个传送阵上时说道。

　　“嗯，虽说你在你爹身边，但还是要注意一下自身的安全。”夏凡拍了拍赵唯一的肩膀，用只有他才能听到的声音道：“之前那个守陵人肯定是有问题，我怀疑这种怀有二心的人未必是少数，你务必要小心提防，实在不行就宁杀错勿放过。”

　　“老大放心，此事稍后我一定会跟我爹好好说一说的，若是这些守陵人中真有其他势力派来的内奸，探子什么的，我都会想方设法的将他们揪出来的。”赵唯一语气坚决地说道。

　　“你心里有数就好，那么咱们就此分别吧，期望很快就能够再见到你。”夏凡迈步走进传送阵，朝着赵唯一摆摆手。

　　“老大再见。”

　　传送阵上光芒腾起，下一刻夏凡就已经消失不见。

　　与此同时，绿洲之上的简易传送阵中光芒闪耀，夏凡的身影随之显现了出来。

　　一来一去，前后用了没有几个时辰，不过现在却已经天色黯淡，已经到了入夜时分。

　　沙漠之中没有万家灯火，今夜天空之上笼罩着层层乌云，星光黯淡，因此夏凡放眼看过去沙漠之上漆黑一片，不过周围确实有不少绿色的光球在移动，并且一眨一眨的。

　　寻常人见到此景，只怕会吓得浑身发毛，大呼小叫，但是夏凡却是相当淡定，因为以他的目力就算是现在四周一片黑暗，也能够看的见周围的景象，自然知道那所谓的绿色光球不过是一些生活在这片沙漠中的妖兽的眼睛。白天它们潜伏不出，夜晚就冒出来猎捕食物，而有水源的绿洲自然就是最佳的捕猎场所，因为会有不少动物会趁着夜色过来喝水的。

　　“嗷呜！嘭……”吼叫声中，有一只妖狼不知道是不是觉得夏凡更容易捕猎，于是就身形一纵猛扑了过来。只不过还没等它达到夏凡身前，就被夏凡一记大五行神雷轰中，雷光闪动，火光腾腾之时，这只本来张牙舞爪，形象狰狞的妖狼当场就爆裂成了一团血雾，随即又被火焰烧的灰飞烟灭。

　　这下子原本在周围蠢蠢欲动的那些妖兽也都不敢再靠近了，纷纷退走。

　　夏凡看了看地上的简易传送阵，当即拿了一些灵玉出来，除了加固传送阵之外，同时也在其周围增加了一圈阵法来对其进行防护。避免有来这片绿洲上喝水的野兽或是什么人损坏了这传送阵。毕竟随着赵印被自己说服，同意赵唯一跟着自己，并且会提供一些支持，那么这个算起来可能是距离白石城最近的传送阵必将成为一个十分重要的交通枢纽，在自己建造起更新更大的传送阵之前，一定要确保这里运转正常。

　　一边布阵，夏凡一边也在考虑等跟圣龙国之间的战争结束后，就要着手布置传送阵了。

　　此时夏凡在传送阵外布阵，看似做的十分随意，实际上那也只是因为他在阵法上的造诣极好，换成是一般人想要这么做，搞不好不但是布置不好新的阵法同时还会毁掉原来的传送阵。

　　不一会儿后夏凡将阵法布置好，再三检查过没有什么问题后，这才挥一挥手卷起一片黄沙将阵法掩盖，确保不会轻易被人发现后才架起大五行剑径直朝白石城而去。

　　找到了赵唯一，夏凡总要当面跟刘玉灵龙说一声，免得他再白白担心，同时白石城的日常防卫他也要稍微过问一下了。之前赵唯一能够被轻易掳走，那么若是有人同样想要掳走刘玉灵龙是不是同样也不费劲呢？作为自己目前的大后方，白石城的防卫要是这样松懈，那真的是要出大问题的。

　　……

　　夜幕降临之前，在青草河沿线交战的圣龙国和白石城的军队就很有默契的鸣金收兵，彼此全都没有挑灯夜战的打算。

　　虽然此时双方表现的十分克制，但是白天的厮杀却是异常的惨烈，圣龙国的风骑兵伤亡惨重，不管是骑兵还是疾风驹都死伤达到八九成，这几乎已经等同于这只三千人的风骑兵彻底被打残了，如果没有后续的兵员补充，将彻底失去参战的能力。

　　而白石城这般的军队同样也有着不小的损失，面对着风骑兵的冲锋，即便是刀盾兵中有着葛长河这样的神灵境强者挑大梁，点名似的干掉了风骑兵的最强者，可是余下的风骑兵同样对刀盾兵造成了不小的伤亡。双方的战损比基本上是两个对三个，看起来刀盾兵是吃了个亏，实际上却是占了些便宜。

　　除此之外，由于圣龙国的统帅为了救下伤亡惨重的风骑兵，派出兵马上前营救，而白石城自然要阻止，一来二去导致一场小规模的战斗变成了一场大混战。这也造成了双方的损失都比较严重。倘若不是天色渐晚，双方的统帅都无意夜战，只怕伤亡数量还会增加。


第0740章 骚扰

　　双方负责战斗的军队逐渐撤下之后，民夫以及后勤兵则出现在了战场上，主要是复杂打扫战场以及救治己方的伤员。在这个过程中，一般交战双方都会很有默契的不会攻击对方。可是期间也免不了有人会下黑手，尤其是收拢己方的伤兵以及尸体时，看到了敌人的伤兵，肯定不会好心相救，多半会直接一刀子捅过去，于是这片被黑暗笼罩的战场上除了断断续续的呻吟声外还会偶尔听到惨叫声。

　　“今晚要不要偷袭一下圣龙国的大营？”葛长河看了御空月，步封侯一眼，提出了自己的意见。

　　此时七叔也在议事的营帐之中，但是他却闭着眼睛养神，一副绝对不会插手军务的样子。要不然他说什么话，御空月肯定是不可能不听的，其他人同样也是如此。

　　“我看就不必了，咱们跟圣龙国之间的战争不同于跟蓝皓麟的战斗，不可能一战就决定输赢的，因此也就不必太在意一时一仗的输赢，夜袭若是成功了，固然能够大量杀害敌人，可是如果对方有所防备的话，就可能会吃大亏，所以此事还是暂时不会实施了，不过你的建议倒是提醒了我，扎营之后，务必要防备圣龙国夜袭咱们。”御空月想了想给出了自己的意见。

　　“可以调集一些人，对敌人实施佯攻，不断的进行各种各样的骚扰，让他们疲于应付。”步封侯建议道。

　　“好。”葛长河点头答应下来。

　　……

　　夏凡回到白石城时已经是三更时分，不过白石城中却是人喧马嘶，不断有一队队的骑兵赶回来汇报。只不过显然都没有带来什么好消息，以至于刘玉灵龙的脸色已经变得异常难看，阴沉的要是随时要滴出水来似的。

　　此时夏凡轻飘飘的落在刘玉灵龙身旁，道：“老三，别担心了，我已经找到老二了。”

　　“我靠！”刘玉灵龙乍一听到夏凡的声音，并不是激动，而是猛然间吓了一跳，胖胖的身子就像是安了弹簧似的，噌的一下子就窜了出去，身在半空还回头看了夏凡一眼，随即脸上的惊吓就变成了惊喜，身子一晃就飘到了夏凡的身边，激动地道：“老二呢，怎么没有跟你回来？”

　　“他去了他爹那边，有些事需要办……”夏凡也没有隐瞒，将整件事的来龙去脉详说了一遍，末了道：“我回来除了跟你说一声，让你不要再担心和折腾这些手下人外，也是想要叫上你跟我一起去云环湖前线。”

　　“我去那里干什么？”刘玉灵龙摇了摇头道：“我不去。”

　　“那边虽然天天打仗，不过毕竟有我在身边，你会更安全一些……”夏凡劝说道。

　　“可是我在这里才能更好的帮你运转粮草啊，职责所在，不能擅离。”刘玉灵龙一本正经地道。

　　夏凡见他如此，禁不住心里想笑，于是道：“其实我真正想要请你过去的原因是那边有许多好吃的，比起鸟不拉屎的白石城来，云环湖绝对是鱼米之乡，好吃的菜肴可谓是数不胜数，可惜呀，你是没有这个口福……”

　　“老大，我觉得既然你都说了让我跟你去前线，我要是不去那就有些不识抬举了，正巧了，我现在也饿了，咱们就赶快走吧。”刘玉灵龙一听说有美味佳肴，刚才的话直接就扔到了脑袋后面。

　　“那你这边的差事呢？”夏凡问道。

　　“有手下做就行了，凡事都让我操心，要他们干什么吃的，对吧？”刘玉灵龙笑嘻嘻地道。

　　“你呀你！”夏凡笑着点指了一下刘玉灵龙，随即让他跟手下将事务交待了一下，这才带着他前往云环湖前线。

　　……

　　圣龙国和白石城一开战，刚刚在跟夏凡的交战中铩羽而归的蓝皓麟就收到了消息，这让他一下子就来了精神。

　　之前他跟吕川的大军对峙时，夏凡没少浑水摸鱼，这次蓝皓麟也想有样学样的坑夏凡一次。对他来说，不管是龙啸书还是夏凡，都跟他是敌非友，所以趁着他们打的难解难分时狠狠在他们背后捅上一刀，蓝皓麟的心里都不觉得有什么不好意思的，而两边不管谁完蛋了，对蓝皓麟来说都是好事。

　　蓝皓麟的如意算盘打的很是响亮，只是他却高估了自己现在的实力。

　　先前云环湖一战，他狼狈逃走，损兵折将，已经让他的名声变得很是糟糕，后来为了阻拦夏凡麾下军队的进攻，他又下令沿途百姓坚壁清野，同时还把当地的军队都一股脑的抽走，甚至连带不走的军粮都焚烧一空，而这都让他的名声变得更臭，等到后来肖泛开始散播各种谣言，将他说的万分不堪时，蓝皓麟的名声基本上已经可以用臭不可闻来形容了。

　　对于一个国主来说，名声有时候并不重要，有时候却相当重要。这就像是蓝皓麟，如果他此时手下有雄兵百万，将国内打造的如同铁桶一般，外人针扎不透水泼不进，并且他又足够强硬的手腕可以压得住任何敌人的反弹，那么他的名声再臭也无所谓。反之，当他现在缺兵少将地盘又小并且处于劣势之时，需要地盘内的百姓陪着他和衷共济时，自然就需要一个好名声来博取百姓们的信任。

　　只可惜蓝皓麟明白这些道理明白的太晚了，同时他现在的名声也已经完了，想要挽救过来根本就不是一朝一夕的事，这让蓝皓麟越发的痛恨造成这一切的罪魁祸首夏凡之时，却也无可奈何。

　　由于之前的惨败再加上蓝皓麟的声名狼藉，以至于他在军中的威望也随之受创，再加上军心不稳，以至于他想要趁乱偷袭夏凡的计划实施起来竟是远不如他想象的那么顺畅。

　　正当蓝皓麟考虑着究竟是该杀几个军中的刺头来以儆效尤还是采取怀柔之策拉拢一下军心时，一直盯着他这边动向的吕川大军开始了新一轮的攻击，这让蓝皓麟一下子变得焦头烂额起来，不得不疲于应付，哪里还有多余的心思去理会夏凡那边。毕竟对他来说，现在坑夏凡虽然会很爽但是却并非是必要的，而眼下真正对他威胁最大的正是吕川。

　　“来人，给我将这封信送去神目国。”蓝皓麟自问手下那些士气低落并且实力并不怎么行的军队未必能够挡得住吕川的军队，于是不得不再次向神目国的沈仲求助。

　　……

　　夏凡带着刘玉灵龙来到云环湖前线时，天色依旧黑暗，昨日的战场差不多已经清理干净，双方兵卒的尸体已经被搬走，甚至连地上的大片大片的血迹都已经被土盖上，可是依旧掩盖不住那股子浓重的血腥味。

　　此时虽然已经是即将黎明时分，按说正是万籁俱寂，所有人都在休息的时候，但是战场上现在却并不安静，时不时的就能够看到一道道火线冲天而起，在空中划出一道道醒目的弧线后就飞向远方，跟着就是一声声轰隆隆的巨响，随后就是各种大呼小叫，人喧马嘶以及粗野的咒骂声传来，此外还有大片大片的火光从远处腾起，在漆黑的夜空下显得格外刺眼。

　　这是白石城这边的神射手正用灭神弓射出灵符箭去攻击圣龙国的大营。由于灵符箭的威力巨大，破坏力惊人，因此哪怕神射手不刻意的瞄准，当灵符箭落在大营之内时都必然会造成猛烈的爆炸，不是毁掉营帐引发大火就是杀伤账内睡觉的兵卒，至不济也能制造震耳欲聋的巨响，吵得圣龙国的军队惊慌不已。

　　虽然用灵符箭做这样的事有些大材小用，甚至是有些浪费，但是谁都不能否认，效果的确是相当不错。

　　当然了，就算是白石城这边有了刘玉灵龙积极地运转后勤物资后，变得远比之前财大气粗，但也不可能没有限度的挥霍，所以这样的骚扰只是偶尔为之。

　　更多的还是一支支的百人小队趁着夜色摸到近前，然后敲锣打鼓一番，甚至朝敌人营地扔上一些火把以及自制的符箓，等对方被吵得要抓狂了，想要冲出来厮杀时，他们就毫不犹豫的撤走了。

　　这样没完没了的骚扰所造成的人员伤亡和物资损失其实并不大，可是对圣龙国军队的士气打击却相当明显。而圣龙国的统帅不是没有想到采取一些反制措施，甚至还清点了一些精锐斥候小队准备反杀前来骚扰的白石城兵马。只不过在黑夜之中想要抓到一群人并不是简单的事，即便是侥幸遇到，一场厮杀后圣龙国也吃亏不小。

　　原因确实很简单，因为早在夏凡领军攻占了白石城后，就开始着手训练麾下兵马的夜战能力，而后御空月和步封侯没少拿着云环湖的驻军当磨刀石来磨练军队，所以白石城的军队夜战本领不敢说是天下无敌，但也绝对是排的上号，从云环湖一战开始至今几次大胜都是采取的夜袭，就足以看得出来白石城军队的夜战水平如何了。

　　这么一来，当圣龙国的军队想要跟白石城军队在夜幕下厮杀时，结果几乎是早就注定了。

　　夏凡并没有过多的注意这些，只是扫了一眼远处就带着刘玉灵龙朝着自己的大帐而去。


第0741章 夜袭

　　尽管夏凡之前不在，但是他的大帐内却有光亮。

　　“什么人？”见到有人过来，守在大帐外的侍卫低声喝了一声。等看到来人时夏凡后又连忙恭敬行礼。

　　“你们做的很好，辛苦了。”夏凡朝他们点点头，随口鼓励了他们几句，这才撩开大帐的门帘走了进去，随即就看到摆在大帐内的沙盘前坐着一人，看背影正是御空月，也不知道她在干什么。

　　夏凡轻手蹑脚的走过去，想要看看她究竟在看什么，可是到了近前却禁不住哑然失笑，原来她竟是已经睡着了。

　　修炼者由于神魂强大的缘故，因此精力旺盛，所以就算很长时间不睡觉也没关系，但是这并不意味着修炼者就不会疲惫和困倦。现在御空月坐在这里都能睡着，可见这些日子她的确是劳累过甚，以至于疲惫不堪。这让夏凡既感动又觉得有点内疚。

　　低头凝视了她片刻后，夏凡伸手将她从椅子上抱了起来。

　　御空月的身材极好，但是却并不重，同时身上有股淡淡的馨香很是好闻，只是夏凡满心的感动却也无心却胡思乱想别的。

　　被抱起来时，御空月睁了一下眼，甚至都做好了要出手杀人的准备，可是看到是夏凡后就再次闭上了眼睛，微微紧绷已经开始蓄力的身体也再次变得柔软，像是慵懒的小猫一样惬意的缩在夏凡怀里，脸上露出恬静的神色。

　　“呵呵呵……”刘玉灵龙跟在夏凡身后进的大帐，结果就看到了这一幕，禁不住笑了起来，一边朝着夏凡挤眉弄眼满是暧昧的神色一边朝他翘了翘大拇指。

　　夏凡瞪了他一眼，却懒得跟他多说，抱着御空月进了大帐里头，将其放在自己的床榻上，以便她睡得更舒服些，而后又待在一边陪了她一会儿直到御空月睡踏实了才轻手轻脚的出来，迎面却看到了刘玉灵龙的笑容。

　　“这么快？”刘玉灵龙故作惊讶地道。

　　“滚。”夏凡作势欲踹，可是刘玉灵龙却相当灵巧的躲开了。

　　“走着，带你去吃好吃的。”夏凡揽住刘玉灵龙的肩膀拉着他离开，同时将九杆万魂幡祭了出来，化为阵法护住了大帐，同时他也唤出了嘟嘟。

　　“少爷，您叫我有什么吩咐？”嘟嘟平常都在万魂幡内修炼，因此几乎是隔上几日不见，不但是魂体越发凝实同时实力也又提升，不过在夏凡面前却一如既往是个恭顺的小丫鬟。

　　“你放出一些人来，去对面的敌营中玩一玩。”夏凡随口吩咐道。

　　“是。”嘟嘟点点头，马上就放出了三万多魂体命它们前去骚扰敌营。

　　经过了连番的提升，尤其是上次借助玄阴冰火的淬炼后，万魂幡中的魂体的实力都已经大幅提升，最差的也都是魂将，早没有了什么魂兵，而此时嘟嘟派出的这些一多半都是魂将余下的则是魂帅，不管是骚扰还是厮杀都绰绰有余。

　　……

　　拂晓时分，东方已经泛起了鱼肚白，可是黑暗却并没有彻底散去。

　　位于蓝玉国和神目国的边境处的鱼鳞关依旧还笼罩在黑暗之中，李大头猫在城头的隘口后半眯着眼朝外头张望。

　　李大头虽然今年才刚刚二十五岁，却已经是个久经沙场的老兵了，尤其是这一年多以来，更是经历了不少的战斗，身份也是一变再变，起初蓝玉国完完整整的时候，他是蓝玉国的兵，可是后来蓝皓麟篡位，他所在军营正好在蓝皓麟的地盘上，于是就成了蓝皓麟的兵。

　　可是不久前跟吕川大军的一场战斗中，他被俘虏了，随即又被收编，摇身一变又成了吕川的兵。

　　身份不断的变化，变得李大头都快有些弄不明白自己究竟是哪一头的了。有时候他都发愁，倘若自己现在在战场上遇到了往日的军中好友，自己是该杀还是不该杀？

　　这个问题困扰了他没几天，他就随军队再次调防，来到了鱼鳞关，于是就再也不用担心之前的问题，因为他们的军头说的很明白，只要出现在关外的人全都是来自神目国的敌人。既然是敌人，当然就要将他们统统弄死，只有这样自己才能够安全。

　　作为一个老兵，李大头很清楚放哨是一件很枯燥的事，但是又关系重大，所以即便是已经困得不行，可是他依旧努力的睁着眼睛，朝着外面似乎一直都没有什么变化的景色。

　　“再忍一会儿，过半个时辰后，等下一波人来换岗，我就可以找地方吃早饭睡觉了，妈的，真够累的，再这样下去，就算不被打死都会被累……”李大头嘴里自言自语地嘟囔着，不只是为了发牢骚，更主要的是为了让自己精神点，免得不小心给睡着了。

　　就在此时，李大头突然间看到下面似乎有人影在动，这让他猛地一惊，一身的困意都吓走了一大半，只是当他瞪着眼睛再看时，却是什么都看不到了。

　　“咦，奇怪了，难道是我太困，眼花了！”李大头揉了揉眼，就在此时他就看到一道锐利的光芒突然一闪，当兵打仗多年的本能让他马上就意识到这光芒来者不善，十有八九是箭矢，因此本能的朝着旁边躲闪，同时扯着嗓子，撕心裂肺似地喊道：“敌袭……扑……”

　　李大头的动作很快，但是那道光更快，所以他到底没有完全躲开，手臂直接被射穿，强大的力道生生把他手臂上的骨头射穿射爆，疼得他顿时就出了一身大汗，好悬没有死过去。不过他此时相当庆幸，因为他终究是没死。

　　“敌袭！”

　　“当当当……”

　　因为李大头的一声呐喊，整个鱼鳞关的城头顿时就从之前死一般的寂静猛然间变得无比喧嚣起来，之前不知道藏在何处的兵卒们全都像是蚂蚁窝中受惊了的蚂蚁似的全都涌了出来，然后朝着关下就是一波狂风暴雨似的箭矢射下。

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　“我的耳朵，疼死我了。”

　　……

　　下方趁着夜色摸到了关下的敌军有不少当场中箭，疼的惨叫起来。

　　“进攻！”无奈之下，敌军将领也只能将原本计划中的偷袭变成强攻了。

　　此时太阳升起，城下的一切都变得清晰可见，而敌军的身份也一目了然，正是神目国的军队。

　　“杀啊！”

　　……

　　由于鱼鳞关的位置比较重要，卡住了从神目国到蓝玉国之间的一条交通要道，因此成为了战斗最先开始并且也最为惨烈的一个地方。

　　李大头虽然在偷袭中只是受了伤，虽然丢了条胳膊却保住了性命，算是运气不错，可是他的好运气却并没持续太久，因为随着战斗越来越激烈，鱼鳞关的守军伤亡惨重，后备力量不足，以至于他这个立了功的伤兵最后也不得不再次被派上了城头去厮杀，结果刚刚干掉一个冲上城头的敌军，就被不知道哪里射来的一支箭给射爆了脑袋。

　　于是李大头就跟许许多多跟他一样平凡如草芥般的守军一样死在了城头上，鲜血流淌而出，汇成小溪，将本来用青石建造成的鱼鳞关给染成了红色。

　　鱼鳞关的战斗虽然惨烈，但是并不孤立，神目国的这次进攻范围之大，调集的兵马人数之多，远超之前，而双方的交战也变得异乎寻常的残酷。

　　尽管吕川对于神目国的入侵早有准备，并且已经制定了比较完善的应对策略，不过当战争果真到来时，吕川还是感受到了相当大的压力。

　　如果只是应对神目国的军队，吕川自问还是可以抵挡得住，可是当另外一面的蓝皓麟的军队同样开始发起进攻时，吕川顿时感到压力倍增，而他心里很是清楚自己现在虽然能够勉力支撑，但是总体而言却是处于劣势，并且随着时间的推移局面会朝着对己方越来越不利的方向发展。因为神目国的入侵才刚刚开始，所以派过来的军队并不多，当神目国尝到了甜头开始全力入侵时，随着后续兵力的不断涌入，那么本来兵力就不怎么富裕的自己很有可能会面临如同上一回的惨败。

　　吕川当然不甘心再一次品尝失败的苦果，于是他在万般无奈之下不得不将逆转眼下困境的希望寄托到了夏凡的身上。

　　很快夏凡就收到了吕川的求助信，只不过他却没有马上表态说会何时前往救援，只是告诉送信来的使者：“回去告诉你家大帅，就说我已经明白他的意思了，等到时机合适时，我自然而然会出兵助他一臂之力的。”

　　使者带着口信回去之后，吕川会作何反应无人得知，不过打发走了使者的夏凡却是将手下全都召集了过来，甚至连阿尔战虎都应邀前来。

　　“神目国出兵了，在今天清晨对吕川驻守在边境上的绝对发动了攻击，双方的战斗到现在依旧在继续，战况胶着不下，吕川给我的信里说他的军队死伤十分惨重，另外蓝皓麟也开始配合神目国发起了进攻，现在吕川是腹背受敌，局势相当不好，所以他希望得到咱们的帮助。”等到众人到齐，夏凡并没多说什么废话，直接就指着大帐内的巨大沙盘将吕川那边的形势说了一遍。


第0742章 道理是人说的

　　众人站在沙盘旁，随着夏凡的叙述，可以很是直观的将吕川那边的战况看个明明白白，随即每个人的脸色都变得不怎么好看起来。

　　现在的蓝玉国彻底变成了一个巨大的战场，足足有五方势力在其中鏖战，除了夏凡，吕川以及蓝皓麟的军队外，还有想要浑水摸鱼跑来捞好处的圣龙国和神目国军队。

　　因为夏凡占了云环湖，现在正跟想要抢夺云环湖的圣龙国打了起来，同时还要提防着蓝皓麟的军队的进攻，而另外一边的吕川则是要同时面对神目国和蓝皓麟军队的双重攻击。

　　由于夏凡跟吕川是盟友，现在吕川有难，他不可能袖手旁观，毕竟唇亡齿寒，吕川要是真的被打败了，那么他想要在云环湖立足也就不太现实了。可是现在夏凡的军队正跟圣龙国交战，实在也很难抽出太多的兵力去帮吕川，这么一来就很是让人觉得头疼了。

　　既不能见死不救，但是想要帮忙又无能为力，实在是左右为难。

　　“如果咱们可以尽快打败圣龙国的话，眼下的困境马上就能解除，就算不直接出兵帮吕川对付神目国，转而攻打蓝皓麟逼着他不得不回兵自救，也足以让吕川能够缓过劲来。”沉默了一会儿后，葛长河率先说道。

　　“道理是没错，只不过圣龙国不是那么容易打败的，并且眼下的形势十分微妙，可以说是五方势力彼此牵扯，咱们能够看得明白，圣龙国的国主龙啸书以及带兵的统帅也能看明白，就算是为了不让咱们救援吕川，圣龙国也不会轻易认输，哪怕咱们能够打败他们一次两次，他们也会继续增兵过来，只要拖住了咱们，等到吕川被灭，那么咱们就没有了盟友，自然就不太可能在这里站住脚，到时候圣龙国便可以趁机将云环湖吞并。”

　　步封侯虽然一直没说话，但是却看的相当透彻，指了指沙盘继续道：“所以哪怕是为了夺取云环湖流域，圣龙国都不会轻易认输，他们肯定会跟咱们在这里一直打下去，直到吕川那边的局势彻底分出胜负。”

　　“现在吕川之所以形势不妙，是因为腹背受敌，如果咱们将这边的军队朝前推进，做出攻击的动作，能不能逼着蓝皓麟收缩兵力呢？”御空月指了指己方跟蓝皓麟的地盘交界处，提出了一个方案。

　　“这样也不太妥当，蓝皓麟的军队虽然已经在咱们手下败了几次，但是却并非一点战斗力都没有，尤其现在蓝皓麟的局势已经相当糟糕，就算是为了守住现有的地盘他也会拼命的，咱们逼迫他不难，怕的是他狗急跳墙，反过来狂咬咱们，之前肖泛给过我情报，说蓝皓麟那边还有差不多五十多万大军，虽然其中杂牌军居多，精锐只有十万左右，可是真要是打起来，咱们放在边界上那一万多兵马怕是抵挡不住。”夏凡摇摇头，否定了御空月的建议。

　　“那你说该怎么办？”御空月皱起了眉头，盯着沙盘看了片刻，最终想听听夏凡的主意。

　　“简单。”夏凡看了众人一眼，最终目光落在御空月的脸上，道：“我决定先给圣龙国的军队一次惨痛的教训，今天白天开战后我会将我手里的魂兵一起放出，集中全部的兵力给予圣龙国军队以猛烈打击，争取将其一举击溃，同时水军与怪蟒一起对圣龙国的水军全力攻击，就算不能够杀伤他们的全部水军也要尽量毁掉他们的船只，随即再沿着青草河进入圣龙国，对沿途的城镇给予打击。”

　　夏凡伸手敲了敲沙盘，声音发冷地道：“圣龙国有闲心有余力跑来云环湖兴风作浪，纯粹是圣龙国国内实在是太过平静无事，这样很不好，所以我决定给他们添些乱子，让他们也尝尝焦头烂额的滋味，到时候我倒要看看他们还怎么专心致志地跟咱们争夺云环湖。”

　　“你准备怎么做？”御空月再次问道。

　　“阿尔战虎，之前你们曾经闯入过圣龙国，并且还跟他们边境的巡逻兵干了一场，现在你有没有兴趣带着你的人再去圣龙国里闹上一闹，在确保你们自身安全的前提下闹得越大越好。”夏凡将目光看向了阿尔战虎。早在想到这个主意时，夏凡心中的第一人选就是阿尔战虎，这不仅仅是因为蛮族的战力更强，哪怕是人数少一些，但是所能造成的破坏力依旧不容小觑，更重要的还是他们的身份特殊，就算真的闹大了，这个黑锅可以推到蛮族的头上。

　　“当然有兴趣。”阿尔战虎顿时就兴奋了起来。

　　“你们进入了圣龙国后，该怎么做我不干涉，抢到了什么物资也都是你们的，我的要求只有一个就是让圣龙国彻底乱起来，并且你们也要确保自己可以平安回来。”夏凡说着拍了拍阿尔战虎的胳膊道：“为了你们的行动更顺利更安全，我会让肖泛尽力帮你们的。肖泛，没问题吧？”

　　说着夏凡已经是看向了旁边没怎么说话的肖泛。

　　“没，没问题。”肖泛其实心里是一百个不乐意，但是被夏凡的目光盯着，他又哪里敢拒绝。

　　“放心，我不会让你白干活的。”夏凡似乎看出了肖泛的不情愿，道：“你的人可以给阿尔战虎和他的族人一些情报上的帮助，若是他们有了什么收获，比如搜刮到了灵玉，丹药，法宝什么的，你们也可以分一些好处嘛，战虎，你没有意见吧？”

　　“没意见，我们蛮族对真正帮过我们的朋友还是很大方的。”阿尔战虎笑着道。

　　阿尔战虎的性子虽然直爽，但是却并不笨，他很清楚若是能够有个神灵境的强者陪同一起行动的好处，自然不会舍不得让出一些好处。

　　“既然这样，那我就答应了。”肖泛听说有好处，顿时就觉得这件事虽然危险，不过还是可以做一做的。

　　“就算阿尔战虎现在就出发到圣龙国中大肆破坏，短时间内也不可能让圣龙国彻底乱起来，对于咱们眼前的战局的影响依旧是并不大。”御空月想了想后提醒道。

　　“只要先打败了眼前的圣龙国军队，那么后续的军队增援过来肯定是需要一定的时间的，不要太多，哪怕是间隔三五日就行，这段时间足以让咱们做很多事情，更能让阿尔战虎他们在圣龙国内搞出不少事情了，”夏凡看向御空月道：“我其实并不奢望阿尔战虎他们能够把圣龙国国内闹个天翻地覆，因为那并不现实，但是只要可以造成一定的影响，影响到圣龙国内的民心军心也就够了，况且阿尔战虎他们只是第一批，如果我能够抽得出时间来，我也会去圣龙国好好闹一闹的。”

　　说到末了一句话时，夏凡的口吻虽然很像是在开玩笑，但是其中蕴含着的冷意和杀意却绝对不像是在说着玩的。

　　策略商定之后，众人散去，每个人都有着各自的任务要做，就连御空月都不例外，此时纷纷前去召集人马，为待会儿的战斗提前做准备。

　　阿尔战虎也跟肖泛一起离开。由于他们的任务是一起进入圣龙国大肆破坏，所以完全用不着再参与随后的战斗，提前就可以离开。夏凡只是给他们下了个大致的命令，但是却并没有具体给他们交待该如何完成，至多就是稍微叮嘱了阿尔战虎两句，让他不要太痴迷于战斗和厮杀，尤其是在敌国内部更要时刻保持警惕，不要恋战。

　　夏凡这么做，也是担心阿尔战虎过分沉迷于厮杀，被圣龙国的军队给缠住，到时候被围困，那就真的死都不知道怎么死的了。

　　既然夏凡没有给具体的任务细节，也就意味着只要进入圣龙国后，阿尔战虎和肖泛可以随意做。这让阿尔战虎和肖泛都觉得相当兴奋，看向彼此时眼神中都带着几分跃跃欲试的激动情绪。

　　“你就不怕他们烧杀掠夺，肆意妄为，然后败坏了咱们的名声？”御空月走的最晚，目送阿尔战虎和肖泛兴冲冲的离开，禁不住有些担心地问道。

　　“咱们跟圣龙国现在正在交战，彼此都很不得将对方弄死，你还指望自己在那边能有什么好名声，就算有，又有什么意义？”夏凡满不在乎地道摇摇头道：“既然是敌人，要胜利自然是无所不用其极，战争又不是吟诗作对又不是请客吃饭，残酷本就是不可避免的，如果真的有圣龙国的百姓被阿尔战虎所率领的蛮族所杀，那么这笔账也不能只记在我一人的头上，更多的还得怪龙啸书，谁叫他惹我了。”。

　　“哈哈，你还是那么言语犀利，总有道理。”御空月闻言笑了起来。

　　“道理嘛，还不都是人说的，对错也都是人定的。”夏凡脸上却并没多少愉快之色，道：“只要是打仗，总得死人，实际上也真的很难说谁对谁错。若是我只想占据这一处一地，当个受人敬仰的小国主，自然可以做的温和一些，骗取些名声什么的，再让人给我鼓吹一番，自然就成了爱民如子的帝王，可是这终究非我所要的，我想要的不是一小块地盘，甚至不只是这个天下，目标太远，要走的路太长，时间又太少，自然就没有太多的精力花在这些细枝末节上，至于功过对错，那还是留待将来人再评断吧。”


第0743章 开始进攻

　　阿尔战虎和肖泛带兵离开相当低调，夏凡并没有去送他们，因为他需要将更多的注意力放在眼前的战局之上。

　　昨日一战，圣龙国损失了三千风骑兵，这就像是当头一棒，将原本幻想着只是打一仗就可以轻松击败白石城大军的他们给彻底打懵了。虽说三千风骑兵的损失对于整个圣龙国来说不算什么，但是对于当前青草湖的战局来说，却是让圣龙国一方失去了一股强大到在战斗胶着不下时投入到战场中就可以一锤定音的力量。

　　而想要从后方再调派风骑兵过来，起码也需要一两天的时间，对于眼下的战局来说实在是有些远水解不了近渴的意味。

　　尽管三千风骑兵的损失有些让人肉疼，不过此次圣龙国大军的统帅龙铁山却并没有就此撤军的打算，而是更加坚定了要将敌人打败并灭杀一空的决心。

　　龙铁山本来不姓龙，而是姓李。姓氏常见，名字也普通的李铁山长的更是十分平常，几乎扔在人堆里都很难找到他，可是他却是圣龙国内几个最能打仗并且很能打胜仗的大将之一，因为功劳甚伟，所以被赐了国姓。

　　昨天风骑兵损失惨重，龙铁山也是又惊又怒，暗叫失策，因为他真的没有想到白石城的步兵军阵为了灭杀风骑兵竟然使用了那么多的法宝。

　　尽管有些恼怒，不过龙铁山却并没失去理智，哪怕是昨天夜里大营被反复骚扰，他都没有轻易派兵反击，因为他为了知己知彼，曾经研究过夏凡等人指挥的历次战斗，发现他们尤其喜欢夜战并且极其擅长夜战，他担心昨夜的骚扰只是为了引诱自己出兵，然后再趁着夜色发起突然袭击，所以龙铁山为了稳妥起见，决定不加理会。

　　只是当缩头乌龟的代价也着实不小，今天一早天还没亮时，手下就前来禀报，说经历了昨夜的骚扰后，己方不但有七十八个营帐被毁，并且还伤亡了将近两千余人，其中死者六百，重伤一千一百多，余下的才是轻伤。除此之外，由于昨夜的骚扰，将士们一夜数惊，根本就没有怎么休息好，所以现在不但是十分困倦，并且脾气也都相当不好，结果偶有口角就会引发殴斗。

　　听了手下的汇报，龙铁山虽然面无表情，但是脸上的肌肉却是禁不住一阵抽动。虽然说打仗就没有不死人的，可是因为敌人的骚扰就死伤了这么多人，依旧让他相当的心疼和火大。

　　“嘭嘭嘭……”龙铁山刚想说点什么时，就听到外面传来了一连串雷鸣般的鼓声，随后就是震天的喊杀声传来。

　　“统帅，敌军开始进攻了。”有人急匆匆进来禀报。

　　“什么？！”龙铁山大吃一惊，连忙迈步出了大帐，随即就听到轰隆隆的炸响声已经响成了一片，更有兵卒战斗中被杀时的惨叫不断响起，这让他的脸色顿时变得更加阴沉起来，他怎么都没想到敌军昨夜骚扰了一夜，天刚刚亮就开始发动进攻，难道他们都不用休息，不用吃饭吗？

　　一般的兵将当然都不是铁打的钢铸的，不睡觉照样会困倦不吃饭自然也就没有力气战斗，可是夏凡的万魂幡内的魂体们却是用不着吃喝拉撒睡，自然就可以全天无间歇的作战。

　　昨夜夏凡让嘟嘟派出了三万多魂体前去对圣龙国大军的营帐进行骚扰，同时也把之前奉命进行骚扰的兵马逐渐撤了回来并让他们回营休息，所以别看昨夜没完没了的骚扰，可是夏凡这边的绝大多数军队却都休息的相当不错。

　　即便是此时充当进攻主力的，也都是嘟嘟指挥下的十万魂体，除了有一些神射手负责偶尔射上几根符文箭之外，基本上并没有普通兵将参战，因为他们现在正忙着吃饭。

　　夏凡既然昨天决定了今天要总攻，并且有意一战就把敌人击溃，自然想好了该怎么打才能更轻松更容易的获胜，于是就有了现在天刚刚亮就开始进攻的策略，为的就是打出一个时间差来。

　　说白了，圣龙国的军队因为昨夜的骚扰，现在要么还没醒或是醒了也都迷迷糊糊的，更不要说吃饭了，而夏凡这边的军队却是经过了一夜休息已经精神奕奕，并且提前开始吃饭，光凭这一点，双方无论是从精神状态还是体力上就差了不止一点半点。

　　战斗，厮杀，说白了终究还是相当考验兵卒的精力和体力的，被夏凡这么一搞，起码在这两点上，他的兵马就已经占了不少的便宜。

　　而这还远远没完，夏凡让十万魂体率先出击，依旧还是疲兵之策。换言之，这些魂体能不能攻破圣龙国大军的营盘，根本就不在夏凡的考虑之中，若是能够侥幸攻破，那当然是最好，可要是攻不破，他也不在乎，因为这些魂体本身要做的就是不断的攻击，然后逼着对面的圣龙国大军不得不应战，这样他们就没有多少时间休息和吃饭，同时还不得不始终绷紧精神。

　　一个人在高度紧张时是很容易疲倦的，然后就容易出错。而身处战场之中，耳听着周围兵器的撞击声，同袍惨死的叫声，想必没有谁能够淡然处之，必然会出现焦虑，惊惧等负面情绪，随后就会变得异常紧张，甚至会消极厌战。此外，战斗其实是很累人的事，而跟魂体战斗不但容易疲倦，并且会很容易让人绝望，因为一般的攻击对他们几乎很难造成致命的伤害。

　　这也就意味着你拼了命的砍他们一刀刺他们一枪，本以为他们会死去，结果他们却依旧是活蹦乱跳，甚至反手就一刀将其砍死了，这种怎么打都打不死敌人反倒会被杀的景象不但是惊悚，并且会让人很泄气，对于军心和士气的打击会很大的。

　　就算在对魂体的战斗中，圣龙国的兵卒没有被干掉，但是几番厮杀后肯定也会累得够呛，短时间内将再也没有了继续战斗的可能。这么一来，这些人就相当于已经被废掉了。至少是在随后的战斗中将没有什么大用。

　　夏凡并不指望自己的这些小手段可以让圣龙国的大军不战而败，但是却希望借此不断的积累己方的优势，直到最后彻底奠定最终的胜局。

　　十万魂体之中，以魂将的数量为主，其次是魂帅和魂王，而实力堪比的神灵境强者的阴神数量最少，也就火焰白猿王等有限几个而已，不过他们在战斗之中所能起到的作用却是相当大的，就像是攻打营盘，由于营盘外会有一些防御阵法的缘故，寻常数百魂将联手都可能无法将其摧毁，但是火焰白猿王直接就可以打爆，这让魂体们的攻击变得顺畅了许多。

　　不过普通的兵卒的寻常刀剑虽然奈何不了魂体，但是也并不意味着这十万魂体就可以横行无阻，因为圣龙国的军队中照样有着不少实力强大的修炼者，并且由于这次圣龙国入侵云环湖，本来也有着毕其功于一役的想法，因此派来的军队绝对都是精锐，由此养灵境和化神境的修炼者所占的比例是相当多的。

　　起初因为十万魂体的突然袭击，导致圣龙国的军队不得不忙于防守，可是等到稳住局势后，这些养灵境和化神境的修炼者开始发威，不但是挡住了魂体们的疯狂进攻，并且他们的法术，符箓以及各种法宝也对魂体造成了不小的伤害。

　　值得庆幸的是魂体终究不是血肉之躯，因此哪怕是受了重伤，甚至被当场打散，只要没有彻底的魂飞魄散，那么就会被安插在战场周围的万魂幡吸引回去，只需要经过一段时间的休养后就可以恢复原状。

　　而万魂幡的作用远远不止如此。战场之上，时时都有人战死，有些人的神魂脆弱，被浓郁到了极点的血煞之气一冲就会当场消散，但是有些兵卒的实力不弱，神魂强大，即便是肉身死后也会有残魂存留，而万魂幡就可以将其吸走，用以填补魂体在战斗中损耗所留下的空位。

　　不夸张的若是能够一直这样以战养战，那么夏凡的万魂幡内的魂体数量只会增加而绝对不会减少。若非万魂幡的容量有个极限，那么几场大仗打下来，他手里的魂体数量可以轻松增加一倍不止。

　　双方不断争夺营盘的有利地形，疯狂厮杀，彼此都不断的有伤亡出现。

　　当战场之上还能够战斗的魂体只剩下七万时，圣龙国的军队的伤亡也到了六万多，双方的战损比接近一比二，由此可以看出圣龙国的军队何等的精锐。毕竟他们不像魂体不畏刀剑，能够打出这样的战绩已经相当厉害了。

　　夏凡一直在关注着战场上的局势变化，尤其是通过嘟嘟在时刻了解着魂体的伤亡情况。

　　他并不担心魂体伤亡过剧，但是却能够由此来粗略的估算出圣龙国那边的伤亡情况，以便及时的对战斗进行调整。

　　此时，战斗已经持续了将近一个多时辰，而夏凡麾下的军队都已经吃过了早饭并且还休息了一会，正是精力充沛，战意高昂的时候，于是夏凡朝着前方挥了挥手，下令道：“开始进攻吧。”


第0744章 攻入圣龙国

　　“杀……”

　　“攻击，攻击！”

　　“大风，大风，大风！”

　　……

　　早就已经蓄势良久的十多万大军此时如同下了山的猛虎一般，开始朝着对面的圣龙国军队发起了猛烈的进攻。虽然各个兵种呐喊的口号不同，但是全都是斗志昂扬，杀气腾腾。

　　杀声震天之时，刀盾兵为首的步兵开始进行冲锋。大喊攻击之时，骑兵如同是滚滚荡荡的洪流，从两侧出击，马匹狂奔，蹄声如雷，朝着圣龙国军队的两翼冲击了过去。而高喊着大风的弓箭手们则在神射手的带领下，开始不断的拉弓放箭，无数的箭矢以及符文箭如同无数的飞蝗一般冲天而起，随即狂风暴雨似的朝着圣龙国的军队飞落……

　　与此同时，青草河上夏凡一方的水军也开始发动进攻。

　　单以数量来看，夏凡这边的水军所拥有的船只要比圣龙国水军的船只少了足有三成，同时水军的总人数也要少上一些，这还多亏是跟蓝皓麟的战斗后收编了本属于他的水军和船只，要不然夏凡一方的水军兵力还会更少。尽管敌众我寡，但是夏凡的水军却是个个战意高昂，因为他们知道怪蟒此时就陪伴在他们左右。

　　怪蟒此时潜伏在水中，并没有露面，但是它却在暗中帮助夏凡一方的军队，比如双方的船只在对冲之时，夏凡一方的船只加速时会快上许多，因为船下的水流会在怪蟒的催动下给其提供助力，反之圣龙国的船只在行进时则会变得水流湍急，波浪起伏不定，以至于事倍功半。

　　这还只是一方面，另外一方面怪蟒在水中游弋，不时会陡然冒头，或是口喷洪流或是巨尾狂扫，不是船上的水军给通统冲下水里就是将敌船掀翻，异常的凶悍，而圣龙国的水军中虽然也有不少化神境的强者联手攻击怪蟒，试图将其灭杀，至少也让它不敢再兴风作浪，可是怪蟒现在已经不是以前孤立无援的妖兽，而是夏凡所收服的妖宠，更被水军视为己方的一员，所以见到敌人妄图攻击怪蟒，夏凡这边的水军之中的强者马上就会出动，全力攻击敌人。

　　此时怪蟒就可以从容退去，然后再趁人不备时再次从水中冒出来疯狂报复圣龙国的水军，将睚眦必报四个字演绎的淋漓尽致。

　　当一连三次想要击杀怪蟒却都以失败告终后，圣龙国一方的水军士气大跌，尤其是当为首的旗舰被怪蟒鼓荡起高有百丈的巨浪给硬生生拍击成了在水面上飘荡的碎片后，圣龙国的水军当场崩溃，纷纷开始逃跑。

　　只不过在水面上逃跑跟在陆地上逃跑是不一样的，尤其是当水里还有条怪蟒在催动着水流不断阻拦逃离的船只时，圣龙国的水军想要逃走都变得很是困难。

　　一方逃一方追，很快就越过了位于青草河中央的边境分界线，进入到了圣龙国的地盘内。

　　“传讯给大统帅，咱们已经击败圣龙国的水军，正在顺着青草河进入圣龙国，接下来将执行攻击沿岸城镇的任务。”此时正率领水军追击敌人的葛长河朝着身边的传令兵吩咐道。

　　由于之前攻占云环湖时，葛长河曾经带过一段时间的水军，所以昨夜分派任务时，夏凡就再次让他执掌水军。之所以这么做，倒不是大材小用，而是夏凡考虑到这次水军顺着青草河攻入圣龙国，所要执行的任务就是大肆破坏，必然会引起圣龙国的猛烈反击，如果只是让一般的将军领兵，只怕遇到了圣龙国的神灵境强者来袭后会抵挡不住。

　　而由葛长河带兵就不同了，他本身就是身经百战的老兵油子，各种战事都经历过，水战并不陌生，同时他的实力也够强，就算遇到敌人派出神灵境强者来阻击，以他的实力想必也能抵挡一阵，足以让水军从容撤退。

　　很快夏凡就收到了消息，欣喜之余也禁不住暗想：不知道阿尔战虎那边的形势如何了。

　　……

　　阿尔战虎是个急性子，所以接受了夏凡的命令之后就马上带着蛮族出发了，随行的除了阿尔擎天之外还有肖泛。

　　由于蛮族在对外战争时多数都是以战养战，很少会考虑后勤的问题，所以阿尔战虎所率领的蛮族只是随身带着只供三天食用的粮食和水，吃完之后就需要在圣龙国就地解决了，这也意味着阿尔战虎要尽快的找准攻击目标并一战而胜，这样才能获取到支持后续战斗的给养。

　　由于没有后勤物资的拖累，蛮族的行军速度相当之快，天刚蒙蒙亮时就已经通过了圣龙国的边境。上次阿尔战虎被蓝皓麟算计，以至于追击敌人时闯入了圣龙国内，当时差点引发一场边境危机，现在却是主动进入，虽然是同样的一条路，但是感觉却是大不一样。

　　“你有什么建议没有？”阿尔战虎看着肖泛问道。

　　“去龙牙城吧。”肖泛道。

　　“攻城？！”阿尔擎天眉头一皱，目光不善地看着肖泛道：“我们蛮族不善攻城，你想害死我们吗？”

　　“就算你们擅长攻城，我也不建议你们攻打龙牙城，咱们要攻击的是位于龙牙城的附近一处后勤物资转运仓库。”肖泛嘿嘿一笑道：“夏凡派咱们来是让咱们大肆破坏，至于怎么做还不是咱们自己说了算，你们难道就不想趁机为族里多捞一些好处吗？比如吃的，喝的，穿的……”

　　“当然想要，可是就算是抢到了，我们也运不走呀。”阿尔战虎皱着眉头，很是苦恼地道。对他来说，攻占一处圣龙国的后勤物资转运仓库并没什么难度，真正让他发愁的是到时候该怎么把好东西弄走。

　　“放心，我能帮你们的忙，只需要你们支付一些酬劳，甚至只要你们给的酬劳够多，我还能帮你们把东西送回你们族里去，考虑考虑吧，很划算的。”肖泛满脸猥琐的笑容，话语中充满诱惑地说道。

　　“好吧，我答应你了，不过你最好别骗我们，否则就算有夏凡护着你，我也不会放过你的。”阿尔战虎杀气腾腾的恐吓道。

　　“放心，放心，跟你们合作对我有好处，我只会帮你们而不会害你们的。”肖泛再次笑了起来，一副志得意满的样子。

　　阿尔擎天皱了皱眉头，本能的讨厌肖泛，但是却没有当面反对，毕竟蛮族的确是很需要各种物资，如果真的如肖泛所说能够抢到很多好东西，那么冒点险去攻打那个什么仓库还是值得的。

　　……

　　自古以来，多数的繁华城市都紧邻着河流并非没有原因，一是河流可以提供给人类生存所必须的洁净水源，进而才有可能聚拢起大批的人群，最终形成一个繁荣的聚集地，二是有了河流才会随之产生便捷的水运，而这才可以最大的降低运输成本，而后推动商业的繁荣，吸引更多的人到此定局，正因如此，任何一条河流的两岸都不会缺乏人群居住。

　　青草河同样如此，一直以来青草河都是连接圣龙国和蓝玉国两国水上贸易的重要水道，每年都会有云环湖的粮食经过商人的手由青草河运入圣龙国，然后再换成圣龙国特有的物产运回蓝玉国，这一来一起，至少是十倍二十倍的利益，而这也造就青草河两岸密集的城镇，繁华的景象以及熙熙攘攘的人群。

　　圣龙国向白石城开战的消息并不是什么秘密，早就已经传入到了某些消息灵通人士的耳朵里，尤其是青草河沿岸的人们这些日子经常看到水军的船只经过，所以并不难猜到会有战事发生。

　　对于这一场战争，绝大多数生活在青草河沿岸的圣龙国百姓其实并没有太多的想法，即便是有，往往担心的这一仗会持续多久会不会影响到自己安逸和富足的生活，而绝对不是在考虑输赢的问题，因为在绝大多数圣龙国的百姓心中，他们是稳赢的。特别是在龙啸书这个新国主登基后接连吞并了两个小国之后，国内百姓对他的信心就达到了近乎爆棚的程度。

　　这一天早上，赖阿菜早早的就醒了，他住在青草河沿岸的乌鱼镇上，并没什么本事只有一把力气，所以平常在码头上扛活。为了能够多挣点钱养家糊口，所以他每天都会天刚蒙蒙亮就起来去码头上等活。

　　今天赖阿菜同样如此，当他来到码头上时却发现比以往要显得冷静，几个相熟的伙计并没来。

　　“听说了嘛，边境上打仗了，听说咱们圣龙国要抢了云环湖。”

　　“抢就抢呗，跟咱们又没关系。”

　　“说不定云环湖成了咱们圣龙国的，到时候从那边来的运粮船会更多，到时候咱们就会有更多的活干了。”

　　“要是这样的话，倒还是挺不错的。”

　　……

　　旁边有人在议论，赖阿菜却并不插话。他并不懂这些，也不关心谁输谁赢，他在乎的是今天能不能有船来，然后让自己能够多挣几文钱，他昨天答应了儿子要给他买个肉包吃，没钱可买不来。


第0745章 能活着逃走么

　　赖阿菜走到码头上踮着脚朝远处张望，而后他就看到青草河的尽头处冒出了一连串的黑影，这让他一阵激动，因为有船来，就意味着会活干了。

　　只是没等他高兴太久，就听到了一阵雷鸣般的炸响声从远处传来，中间还混杂有无数惶恐的惨叫声，并且赖阿菜看到远处的天空中冒出了一条条黑烟，像是有房子被点燃了似的。

　　“不好了，快跑吧，咱们的水军败了，白石城的兵打过来了。”

　　“不想死的就快跑吧……”

　　喊叫声中，码头上的人们乱成一团，不少跟赖阿菜一起等活儿的人们慌慌张张的跑了。可是赖阿菜却没有离开，因为他需要干活挣钱。

　　很快，赖阿菜就看到那些船越来越近，最终有一艘停到了码头上，有个身披皮甲样貌凶恶的兵顺着船板跳到了码头上，看了赖阿菜一眼道：“想挣钱吗？”

　　“想。”赖阿菜很老实地点点头，道：“要扛活的吗？我有力气，能干活。”

　　“我们不需要你给我们扛活，只要给我们指指路就行了。”那个兵笑了起来，伸手拍拍赖阿菜的肩膀道：“少不了你的工钱，干吗？”

　　“干了。”

　　……

　　随着吃饱喝足战意熊熊的十多万精兵如同一波波海浪般朝着圣龙国的营盘猛冲过去，夏凡心里就已经有九成把握确定这一战自己赢了。

　　事实也的确如此，前面十万魂体不断攻击，本来就已经给圣龙国的军队造成了大量的伤亡并且让不少在最前沿防守的兵卒疲惫不堪，此时再面对这十万如狼似虎的十万精锐兵卒的猛冲猛打时，顿时就显得有些吃不消了。

　　先是那铺天盖地的箭雨狂射而来时就导致了三四千原本正在厮杀的圣龙国兵卒当场被射伤甚至射死，至于跟他们正在战斗的魂体虽然也有不少被射中，但是由于他们并没有肉身，所以除非射到身上的是符文箭，否则基本上不会有什么损伤。事实上这也是弓箭手敢于明知道前方有己方的人马正在跟敌人拼死战斗还敢这样无差别暴射的原因。

　　这一波箭雨相当疯狂且持久，从开始发起进攻到以刀盾兵为首的步兵冲到圣龙国的阵线前为止，根本就没有停止，以至于整个圣龙国的营盘内外完全布满了大大小小高高低低的箭矢，远远看上去就像是一片翻毛的杂草似的。在这样疯狂的箭雨攻击下，除了那些并没有肉身的魂体之外，没有多少人能够扛得住。这也使得原本跟魂体们厮杀的圣龙国兵卒要么全都被射死，要么就是已经仓皇逃窜，真正敢留在最前线上的人绝对是寥寥无几。

　　随即以刀盾兵为前锋的步兵就冲了过来，无视掉满地的箭矢，直接冲入了营盘的缺口，然后迅速结成军阵对圣龙国军队开始稳步攻击。

　　而经过了最初的魂体攻击再加上刚才的箭雨打击后，圣龙国军队的伤亡总数达到了八万，士气也一跌再跌，此时面对着士气如虹的白石城精锐，虽然圣龙国军队并没有一触即溃，但是抵抗意志却远不像是之前那么强烈。

　　就在此时，两翼的骑兵也如狂风一般冲了过来，他们的任务并不是冲击敌军的营盘，而是攻击其侧翼，同时防止有敌军逃走，以便完成这一次的全歼。

　　从一开始夏凡就在下一盘局面很大的棋，现在到了要收官的时候，他其实并不真的奢望可以将此次来犯的所有敌人都一个不剩的歼灭，因为一来是不太现实，二来是逼迫太近，除了给己方的兵将太多不必要的压力外，也很容易逼得敌人狗急跳墙，反倒是顽抗到底，这反而容易给己方造成过多的伤亡。

　　因此夏凡虽然给骑兵下了命令也做了布置，但是对于他们能够做到何种程度，夏凡其实也没底。

　　事实却是骑兵做的相当不错，因为在步兵的不断攻击和逼迫下，龙铁山就意识到只是靠着营盘来单纯防御是肯定不行的，搞不好会被困死在了里头，于是他决定主动撤出营盘，凭借着圣龙国精锐的强大实力，通过野战来打败白石城的军队。

　　如果龙铁山可以带着剩下的军队安稳的退出营盘，并且结成军阵后开始跟夏凡的军队正面硬碰的话，说不定这一战还真的有的打。毕竟圣龙国的军队虽然被夏凡层出不穷的战法给打的有点懵，可是毕竟是精锐，只要稳住了脚跟，正面硬碰硬还是谁都不怕的。相比较而言，夏凡的军队虽然也都是优中选优挑出来的精锐，并且也经历了不少战斗，算是磨练出了一些模样，但是毕竟是刚刚成立不久，能不能在残酷的正面对战中坚持住打得赢还真的不好说。

　　只不过这个如果最终也只是个如果，因为圣龙国的军队刚刚退出营盘，都没来得及站稳脚跟，就被夏凡麾下那些从两翼绕过来包抄的骑兵撞了个正着，跟着自然就是骑兵大声呐喊着冲锋而后开始不断冲击圣龙国军队的最薄弱处，努力将其军阵凿穿分割……

　　一场数十万人的大规模战争有时候跟数十人的群殴真的有很多相似的地方，比如当一方的士气爆棚时，就像是如有神助，无论是攻击还是防守都变得顺理成章并且水到渠成。就像此时夏凡这一边的军队，也许是由于夏凡之前积攒了太多的优势，最终导致骑兵相对粗糙的攻击竟然发挥出了很是不错的笑容。

　　正当龙铁山命令军队结阵去阻挡冲阵的骑兵时，夏凡麾下的步兵也追了上来，于是这一场战争的胜负已经没有悬念。

　　尽管夏凡的军队赢得了胜利，但是想要彻彻底底的全歼圣龙国的军队也并不太现实，尤其是当龙铁山意识到败局已定，难以挽回，于是果断的选择了留下一部分军队负责拖住敌人，而他则是带着三万余精锐部队全力突围时，即便是夏凡想要将其留下来也并不是那么容易。

　　说到底还是夏凡的军队太少，如果现在他手里有三十万大军可用，想要将龙铁山等人彻底留下并歼灭还是完全可以做到的。

　　稍微思考一下后，夏凡让御空月指挥军队收拾残局，而他则是祭起万魂幡，带着剩下的六七万魂体跟在后面龙铁山带出的三万圣龙国精锐军队后面不断追杀。

　　魂体并不是普通的兵卒，根本不会感到疲惫，只要夏凡愿意可以带着他们日夜不停地追杀下去，同时魂体的人数虽然多，但是却都受到万魂幡的约束，就算是相隔再远，夏凡的命令都能够随时传入他们的心中并不折不扣的执行，这也就意味着即便是五六万魂体，在夏凡的神念指挥下依旧可以做到如臂使指，如同一人。

　　如此一来，夏凡就可以很容易的如同影子一般缀在龙铁山的军队之后，一刻不停的对其攻击，完全无视他的任何应对策略。

　　在不断的追杀过程后，夏凡手下的魂体数量虽然也在损失，可是龙铁山好不容易带出来的那三万精锐伤亡的数量更多，甚至有不少是被夏凡的不断追杀给逼得彻底绝望，于是干脆选择了留下来殿后，跟蜂拥而至的魂体同归于尽。

　　龙铁山怎么都没想到这一仗竟然会打成这样，最初时候就算己方所占的优势并不甚明显，但也绝对没有处于劣势，可是接连两场仗打下来，惨败的却成了自己，更让他无奈和火大的是自己现在想要率领残兵逃走都不行了。

　　有好几次龙铁山都咬咬牙，想要豁出去，带着余下的兵马跟夏凡拼了，就算是死也得死个轰轰烈烈，可是最终龙铁山没有这么做，因为他心里清楚自己身为统兵的大将，身上承担的责任重大，尤其是背负着这么多人的信任和性命，就算自己不在乎自己的性命，也不可能因为一时的激愤而带着他们去死。

　　只不过看着身边的兵马数量越来越少，而夏凡却一直不断的穷追猛打，就算是坚韧刚强如龙铁山，此时也都禁不住有了些动摇，暗道：我究竟能不能带着他们活着逃走呢？

　　龙铁山真的说不清，但是他却不敢轻易放弃，因为他很清楚自己带出来的这些才是真真正正的精锐，在经历了之前的惨败后，这些人每一个都变得无比珍贵，只要将他们活着带回去，就算国主追究自己的吃了败仗的责任时惩罚的都会轻一些，同时有了这些经历过跟白石城兵马战斗的精锐当种子，很容易就可以抽调其他的军队过来，重新组建一支新的大军。

　　所以不管是出于公心还是出于私心，龙铁山都得将他们带回去。

　　之前龙铁山和夏凡的军队交战之处就在青草河旁边，换句话说，战场其实就位于圣龙国的国境线附近，这也让龙铁山率兵撤退时很快就进入了国内，随即沿着来时进军的路线一路向西北方逃去。


第0746章 竟然败了

　　这一跑就跑了六七百里远，直到来到了一座巍峨的城池外时，龙铁山才停下了逃跑的脚步，一边命人去叫开城池，同时让城中的将领派人出来接应己方兵马，一边收拢跟随自己逃过来的残兵，阻挡夏凡的攻击之时也做好入城的准备。

　　尽管经历了一场惨败外加被一路追杀至此，不过龙铁山带出来的这些精锐不愧是精锐，听到号令之下，哪怕是内心中惶恐不已，但是却依旧很快就排成了整齐的军阵，这也使得他们本来慌乱的内心渐渐平复了一些。

　　直到此时，龙铁山才发现自己身边的兵将加在一起也勉勉强强不过两万人而已。也就是说，从之前的战场一路败退过来，经历了六七百里的残酷追杀后，他的兵马就损失了一万。

　　这个发现让龙铁山又是愤怒又是心疼，气血翻腾，差点就当场吐血。

　　从他十几岁从军到后来逐渐升为将军，前后三四十年间，他经历过大小战争数十起，从来都是常胜不败，没想到今日却惨败于夏凡之手，并且还败的这么惨。

　　当日他率兵出来时，虽然号称是统兵三十万，可实际上满打满算就只有十五万而已，龙铁山奉命出征时本以为自己的军队多数都是之前参加过两场灭国战争的精锐，正是士气高昂到极点之时，对上白石城的那十多万军队，无论如何都不会输的，况且还有三千风骑兵随行，更是稳赢不输。

　　只是龙铁山却万万没想到最终的结果竟是如此的出乎他的意料。他不但输了，并且一下子就损失了十三万多兵马。尽管这样的损失对于现在的圣龙国来说，并不足以伤筋动骨，可是对他而言却是人生中难以抹杀的一个重大污点。

　　此时龙铁山看着远处那些阴魂不散的魂体，精神都不禁有些恍惚，回想起先前的战斗，他都想不明白自己究竟输在哪里，怎么就稀里糊涂的输了呢？太特么的不可思议了！

　　夏凡此时站在五六里之外，遥望着龙铁山，任由那些被他追杀了一路的两万残兵组成军阵却并没有派出魂体上前攻击。

　　这倒不是夏凡心软了，想要放龙铁山一马，而是这场仗打到了现在的这个地步，已经完完全全达到了他事先预定的目标，所以也就没必要再画蛇添足了。

　　夏凡看得出来经历了一场惨败以及被自己衔尾追杀至此后，那两万残兵虽然无比疲倦，但是却并没士气崩溃，反倒是现在每个人的心里似乎都憋着一股气，尤其是站在城墙之前时，他们非但没有因为背后就是生路而变得躁动，反倒沉静的仿佛是一群塑像，可是他们的眼睛里却迸发出了好像是困兽一般疯狂的目光。

　　兵法有云：骄兵必败，哀兵必胜。尽管这种说法并不绝对，但是处于绝境中的军队的确是可以爆发出超出寻常的战斗力。

　　而现在龙铁山带着的这两万残兵就是不折不扣的哀兵。本来他们是圣龙国的精锐，经历过很多战争并赢得了胜利，心中有着无比的骄傲，可是在这场他们以为可以取胜的战争中，他们却败给了白石城的军队，这让他们愤怒，苦闷，悲哀……种种情绪让他们每个人的心里都像是憋着一团火，这让他们想要毁灭别人或者干脆毁灭自己。

　　如果现在夏凡选择进攻，那么就等同于是帮他们找到了宣泄情绪的出口，他们肯定会如同被困的野兽般猛扑过来，拼尽一切力量去厮杀，不死不休。这样一来，如果他们赢了，就会如同是生铁经历了淬炼后脱胎换骨成为精钢，反之如果他们败了，那就会一蹶不振。

　　作为他们的敌人，夏凡自然是希望毁掉他们。可是他却不想冒这个险。不是不敢，而是完全没有必要。

　　这场战争打到了现在，夏凡已经是超额完成了既定目标，完全用不着再理会这两万残兵。

　　如果他们现在身处野地之中，夏凡十有八九会直接带着魂体朝他们发起攻击，但是现在他们身后是一座城池，也就意味着其中必然有着为数不少的军队，那么夏凡就真没必要这么做了。

　　因为真的打起来，输了那就是帮这两万残兵脱胎换骨，对自己全无好处。可是就算赢了，也不过是多杀两万人而已，而他所要付出的代价却可能会相当高昂。毕竟那座城中十有八九会冒出来更多的援兵，到时候自己不管是战是走都会很麻烦。

　　而如果不打的话，对于那两万残兵来说，却是煎熬的开始，因为他们心里的那股怨恨和怒火没了发泄的对象，这会让他们变得疯狂而好斗，不是毁灭别人就是毁灭自己。

　　身为大统帅，夏凡需要做的并不是没完没了的战斗，而是在任何时候都冷静的从大局出发来做出取舍。就仿佛此时，不打要比打更好，那就坚决不打。

　　下定决心后，夏凡又深深的看了一眼远处的那座城，神念一动，已经将余下的魂体通统收起，随后架起飞剑沿着原路飞回。

　　“他竟然走了？！”

　　“这个家伙追杀了咱们一路，现在竟然就这么跑了，简直是太可恨了！”

　　“回来！有种你特么的回来再跟我们拼死一战。”

　　……

　　眼见夏凡飞走，那两万本来都已经做好了要殊死一搏的准备的残兵全都傻眼了，随后各种叫骂声就响成了一片。因为这就像是他们憋足了劲要死战一场，结果敌人却虚晃一招后跑了，这让他们顿时有种被戏耍的感觉，同时心里也是空落落的，一肚子的火气竟是没地方可撒。

　　他们愤怒，他们咒骂，但是他们却又无可奈何，因为他们不可能追上去跟夏凡玩命。尽管他们嘴里骂的狠，可是绝大多数人却暗暗的松了一口气。毕竟能够活着，谁又愿意死呢。这是人之常情，就算他们是彪悍的精锐，同样也不会真的不惧死亡。

　　只不过松了这口气再想提起来就很难了，不少本来像是打了鸡血一般战意昂扬的残兵一下子就变得颓靡起来。

　　龙铁山注意到了手下这些兵的神情变化，心里顿时就像是吞了黄连一样苦涩难当，因为他知道这些兵就算没有彻底废了，但是短时间内也不可能再恢复以往的士气了。

　　这让龙铁山不禁有些怀疑，夏凡那样毫不犹豫的离去是不是算准了会有这样的结果。想到这，龙铁山禁不住脸色微变，暗道：如果这一切都在夏凡的算计之中，那他就实在是太可怕了。

　　“走吧，进城。”龙铁山目送夏凡消失在天边，挥手带着两万残兵入城，同时他也开始盘算该如何向国主禀报自己此番的惨败。

　　……

　　早在龙铁山兵败逃走之时，就已经有人将消息火速传递到了龙啸书的手中。

　　任何一个国主都不会放心的将自己的军队完完全全交到别人手里，因此就像是龙铁山这样的大将出征，龙啸书依旧会惯例的朝军队中安插一些效忠于自己的密探，为的就是可以及时的了解军队的任何动向，免得大将欺上瞒下。正是有了这些密探的存在，因此还没等龙铁山上折子为自己的战败请罪，龙啸书就已经知道了整个过程。

　　当时龙啸书正在吃早膳，收到情报时还以为是龙铁山大获全胜的消息，可是等到他看了一眼情报的内容后，登时就脸色骤变，厉声道：“龙铁山怎么会败给那个夏凡？！他怎么敢败！”

　　盛怒之下，龙啸书的气息瞬间暴增，天地灵气骤然凝聚，轰隆隆巨响声中在他面前的那张摆满了各种珍馐美味的餐桌当场就被碾压成了碎片，甚至连地上铺着的砖石都被生生碾碎。

　　先夺云环湖流域，击败夏凡，将白石城也一并纳入囊中，随后再顺势击败蓝皓麟和吕川，将大半的蓝玉国疆土吞并，而后再攻伐神目国，从而奠定自己征伐四方成就万古霸业的坚实根基是龙啸书的既定战略，只是他却怎么都没想到这个庞大的战略计划刚刚开始就出了这么大的差错。

　　上次龙啸书派郝嵘出使白石城，想要讹诈夏凡，但是却没有成功，就已经让他意识到夏凡并非易与之辈，当初他嘴里说夏凡有点意思时，内心里并没有彻底将其视为可以跟自己平起平坐的对手。因为那时候在他看来，就算夏凡得了白石城也根本就不算什么，蓝皓麟打不过夏凡，只能说明蓝皓麟蠢，换成自己的话，完完全全可以轻松碾压夏凡至死。

　　直到听到夏凡击败了蓝皓麟并且一举攻占了云环湖流域时，龙啸书都还觉得夏凡只不过是捡了个便宜，因为做他对手的蓝皓麟实在是太弱了。

　　不过为了能够尽早完成自己的庞大战略，龙啸书还是派出了龙铁山率领十五万大军攻打夏凡，在他看来这已经是相当看得起夏凡了，以龙铁山的统兵之能再加上有十五万精锐随行，打败一个夏凡绝对是轻而易举的事情，自己只需要坐等佳音就行了。

　　但是龙啸书做梦都没想到自己等来等去等到的却是这样糟糕的消息，龙铁山竟然败了。


第0747章 勃然大怒

　　以现在圣龙国的国力，输掉这场战争并不足以大伤元气，可是让龙啸书无法接受的是自己堂堂的帝师之徒竟然会败给夏凡这么个质子，这简直是让他感到了莫大的羞辱。

　　更让龙啸书糟心的是这样的败仗虽然是龙铁山打出来的，但是自己作为决策者必然也会受到一些质疑，毕竟派龙铁山攻打云环湖本就是他乾纲独断的结果，如果大获全胜，那自然是没有什么问题，但是现在输了，就算朝中的文武嘴上不说，心里还指不定怎么想呢。

　　此外，先前龙啸书登基后就连续挑起了两场战争，吞并了周围的两个小国。虽然此后一直在努力消化战果，但是那两个小国内还是有不少反抗势力在兴风作浪。

　　龙啸书本来是想着借云环湖的大胜而震慑这些心存反心之辈，可现在却输了，可以预想的到那两个小国内随后必然又会出现一波反抗圣龙国统治的浪潮。

　　龙啸书又仔细看了一眼手里的情报后，已经强迫自己冷静了下来，同时心里盘算接下来该怎么做，是忍了这口气，先暂停一下自己制定的那个庞大战略计划，等到扫平了国内的所有的敌对势力再继续攻打云环湖，还是继续增兵，不达目的就决不罢休呢。

　　一边盘算着两者的利弊，龙啸书一边来来回回的踱步。

　　片刻之后，龙啸书停下了脚步，他的目光中闪过坚定和凶戾之色，暗道：绝对不能就这么认输，不把夏凡打败，将云环湖夺到手里，那么这场仗也就白打了，与其将来再报仇倒不如先清算的好，至于国内，谁敢跳出来兴风作浪，那我就杀他的头灭他满门。师父曾经说过，虽然治大国如烹小鲜，但是有些时候以强权压制一些反对的声音也是必要的。

　　就在此时，一连串急促的脚步声响起，随后最得龙啸书信任的太监总管拿着两份情报走了进来，恭敬行礼后将情报呈给龙啸书。

　　龙啸书拿过来只看了一眼，当即就勃然大怒。如果夏凡此时就站在他的面前，他肯定会毫不犹豫的将夏凡撕成碎片再轰杀成渣。

　　龙啸书之所以这么生气，是因为这两份情报的内容说的是正是蛮族以及夏凡的水军进入圣龙国国内后大肆破坏的事情以及所造成的损失。

　　蛮族并没有攻打龙牙城，但是却攻克了其附近的一处后勤物资转运仓库，先是将里头储存的各种贵重的军用后勤物资抢走了大半后，又放了一把火把余下的一些不太好搬运却又价值不高的攻城器械给烧了个精光。

　　圣龙国想要攻打云环湖，后勤肯定是必不可少的，尤其是丹药，灵玉，符文箭等会大量消耗的物资更是要提前储备，另外军粮，草料等同样也必不可少，为了运送方便，位于靠近边境的龙牙城就成了囤积物资的首选地点，结果现在却惨遭洗劫。

　　既然是后勤物资基地，龙牙城以及后勤物资运转仓库的防守力量自然不会薄弱。龙牙城就不必说了，本就是一处战略要冲，驻军数量本就不少，就算是运转仓库平常也至少有两万兵马在，一般来说，小股的敌军要是胆敢来攻打就跟找死没什么两样，可要是敌人数量太多，必然会提前就会被发现。

　　但是阿尔战虎所率领的蛮族却不同。他们的人数虽然不多，但是战力却相当强悍，尤其是战斗之时敢打敢冲并且悍不畏死，就算是对上两万圣龙国军队也都丝毫不怵，反而是嗬嗬怪叫着冲杀更加凶猛，于是这处物资运转仓库就这样被他们给攻陷。

　　等到龙牙城的驻军收到消息，匆匆忙忙赶来时，蛮族却已经提前逃之夭夭，只留下满地的尸体外加一座火焰熊熊浓烟滚滚的仓库。

　　一处后勤物资运转仓库的损失龙啸书还是可以承受，真正让他愤怒和不安的是情报显示这些蛮族攻击了运转仓库后就不见了踪影，就仿佛是突然之间冒出来然后又突然消失。如果他们不是什么奇妙法门藏匿身形，那就意味着有一股极其庞大的势力在暗中帮他们掩盖行踪。这是龙啸书所不能接受的，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，龙啸书身为圣龙国国主，恨不得将所有的权力都牢牢住在手里，哪里肯容忍有一股不受自己控制甚至连自己都不知道的庞大势力存在。

　　此外，他更加担心的这些蛮族既然能够攻击一次后勤物资运转仓库，那么就很有可能再这么干第二次，第三次……

　　只是损失一处后勤物资运转仓库，龙啸书不会特别心疼，可要是越来越多的运转仓库被毁掉，他就不能不心疼了，更重要的是没了这些提前储备好的后勤物资，自己想要增兵继续攻打云环湖的打算怎么实施？

　　除了这条情报让龙啸书倍感头疼和心疼外，另外的一条情报更加让龙啸书窝火。

　　提前收到了龙铁山大败的情报后，龙啸书对于水军的惨败也就并不觉得多么奇怪和火大了。因为他知道夏凡在击败了蓝皓麟之后将他的水军几乎都给吞并了，再加上还有一条所谓的怪蟒，夏凡的水军其实并不弱，真要是打起来，双方的胜负其实也就是五五之数。

　　最初制定攻击策略时，龙啸书就没指望水军能够大获全胜，只希望他们可以跟夏凡的水军打个平手，哪怕是打都不打就在水面上对峙都行。只要龙铁山统率的陆上军队能够赢，那么这场战争自己就赢定了。

　　反过来说，龙铁山败了，水军跟着大败，龙啸书是真不奇怪，恼火之时最多也就是痛骂两句废物而已。

　　此时真正让龙啸书火大的自己的水军竟然败的这么彻底，以至于都没办法阻挡住夏凡的水军沿着青草河攻入圣龙国，以至于夏凡的水军就这样毫无阻拦的长驱直入，对青草河沿岸的城镇开始了肆无忌惮的狂轰滥炸。

　　看着情报上的显示出来的各种伤亡和损失的数字，龙啸书脸上的血管都气的鼓了起来。

　　龙啸书心里很清楚，既然双方已经开战，想要胜利自然是可以无所不用其极，但是他能接受的是他可以这么对夏凡，但是夏凡不能这么对他，而现在夏凡这么做了后，他就变得很生气。

　　“青草河沿岸的守军们呢？他们是死的吗？”龙啸书咬着牙，强压着心中的随时会爆发出来的怒火低喝道。

　　“他们也尽力了，只是敌方的水军太过凶残，并且还有一个神灵境的强者随行，所以……”太监总管躬着身子，低垂着头禀报道。他这不是在为守军辩解，而只是实话实说。

　　“神灵境强者，夏凡那边哪来的那么多神灵境强者？”龙啸书低吼道。

　　“应该是夏凡自行招募的，毕竟夏凡自己就是神灵境强者，能够招来一些实力相当的同道相助也并不奇怪。”太监总管解释道。

　　“神灵境，他竟然已经是神灵境了！呼……”龙啸书咬牙切齿地低声念叨了几句，随后长出了一口气，像是要把心里的烦闷和怒气都呼出来似的，又沉默了片刻后道：“传旨，命各处的后勤物资转运仓库加强戒备，务必不能再有类似的事件发生，此外想尽一切办法将那些蛮族找出来，还有帮着他们藏匿的势力更是要找到并连根拔起。”

　　“是。”

　　“另外，召集群臣，我要增兵，不论如何，云环湖一定要拿下，夏凡，我一定要杀了他！”龙啸书说到最后一句时已经近乎于是咆哮了，杀气滚滚，令人惊惧。

　　……

　　距离龙牙城约有三百里的一处密林之中，阿尔战虎带着手下的蛮族勇士正在休整。之前突击龙牙城附近的圣龙国后勤物资转运仓库虽然大获全胜，收获颇丰，但是他们的人也同样也有伤亡，毕竟就算是两万头猪从对面冲过来都能够伤到人，更别说那还是两万圣龙国的兵卒了。

　　不过蛮族对于战斗中的伤亡一向都看的很淡，甚至将其视为荣耀，所以士气倒是并不低落，反倒是相当高昂。

　　“哈哈……”阿尔战虎此时更是不时就会大笑一阵，开心至极，一方面是因为这次攻击大获全胜，不仅是出了上次的恶气，并且还抢来了许多的好东西，送回族中肯定让能族人过的舒服一些，另外一方面也是因为他在激战之中全力爆发之时总算是跨过了之前一直卡住他的那道坎，突破到了神灵境。

　　对于阿尔战虎来说，这才是最让他高兴的事情。之前见到夏凡突破到神灵境，他虽然并不嫉妒，但是却真的是相当羡慕。现在他也突破到了神灵境，感受着体内澎湃着的强大力量，阿尔战虎就有一种不虚此行的感觉。

　　“恭喜恭喜。”肖泛很凑趣的朝阿尔战虎拱手道贺，这也引来了阿尔战虎的又一次放声大笑。

　　见到阿尔战虎突破到了神灵境，跟随在他身边的那些蛮族也都相当高兴。毕竟阿尔战虎是他们的少族长，他强大了对他们蛮族都有好处，他们当然开心。只不过蛮族之人都不善言辞，就算再高兴也都不会说什么特别动听的恭维之词，最多就是朝阿尔战虎翘翘拇指以示赞美。


第0748章 不共戴天

　　在这方面肖泛就要强的多了，一通马屁拍过来更是让阿尔战虎高兴非凡，觉得肖泛的确是个不错的朋友。

　　阿尔擎天虽然也为阿尔战虎的突破而感到万分高兴，可是见到肖泛这样吹捧阿尔战虎，却又禁不住暗皱眉头。因为他总觉得这个样貌猥琐的家伙实在不像是个值得信赖的人。

　　“多谢，多谢，你答应我们的事做了没？”阿尔战虎虽然被吹捧的很舒服，但是却并没有忘了正事。而他所说的事就是肖泛之前答应过的，会帮他们将抢到的战利品送回蛮族，当然费用自然也是相当高的。不过阿尔战虎却并不在乎，反正都是抢来的，多给肖泛一些他也不心疼。

　　“做了，我肖泛说话绝对是算数的，我不但叫人把东西送过去了，并且连你让捎的信也都捎过去了，用不了多久后你就应该能够收到回信的。”肖泛连忙说道。

　　“那就好。”阿尔战虎满意地点点头，道：“要不是夏凡这次派我来圣龙国，我还真不知道这里有这么多好东西，可惜就是我们的人太少了，所以才让族里多派人过来，到时候咱们不但可以帮夏凡的忙，并且还能得到好处，真是不错。你说呢？”

　　嘴里问着，阿尔战虎看向了阿尔擎天。

　　自从突破到了神灵境后，阿尔战虎不但是实力提升，同时脑筋也变得比之前好使了许多，对待真心对他好的阿尔擎天时也恭敬了不少。

　　“嗯。”阿尔擎天点点头。

　　虽然他总觉得蛮族掺和到这场圣龙国和白石城之间的战争中实在是不怎么好，因为很容易惹火烧身，可是阿尔战虎既然这么做了，他也只能全力相助。况且见到了之前抢到的那些个好东西后，就算是他也不禁十分激动，所以对阿尔战虎四处劫掠的想法也就没有之前反对的那么强烈了。

　　如果夏凡知道了这些，肯定会乐不可支。因为这意味着蛮族算是彻底被拉了进来。

　　……

　　就在龙啸书怒不可遏的想要杀人时，蓝皓麟却是在拿着刚刚得到的情报开怀大笑。

　　幸与不幸都是对比出来的，当初蓝皓麟的军队包括他自己被夏凡打的落花流水之时，他同样是愤怒至极，恨不得将夏凡给打的魂飞湮灭，可是现在看到龙啸书的军队在攻打云环湖时大败，他却是高兴异常。

　　这当然不仅仅是幸灾乐祸，身为帝师之徒外加一国之主，蓝皓麟还没有那么目光狭隘。当然，见到龙啸书倒霉，他当然也高兴，毕竟有人跟自己有着同样的遭遇，多少会觉得舒服些，而他高兴更多地还是有了这次惨败后，龙啸书跟夏凡之间的仇就算是结死了，以他对龙啸书的了解，他肯定不会善罢甘休，必然会再次派兵遣将跟夏凡打到底。

　　这么一来，夏凡的大军必然就会受到牵制，无暇再出兵帮助吕川，自己正好跟沈仲联手先灭了他再说。

　　“打吧，打吧，你们就尽情的打吧，等我打败了吕川，腾出手来后差不多也到了你们两败俱伤的时候，我再将你们全都干掉，谁能够笑到最后还真不一定呢。”蓝皓麟满脸得意地道，仿佛他是坐山观虎斗的猎人，看着鹬蚌相争的渔翁似的。

　　就在此时，又是一份紧急情报送到了蓝皓麟手中，他只是看了一眼就忍不住面色大变，怒吼道：“夏凡，我跟你不共戴天。”

　　……

　　夏凡驾着大五行剑飞回战场上时，激烈的厮杀已经接近尾声。

　　之前龙铁山留下来殿后的军队几乎全部战死，没有一人投降，就算是有俘虏也都是重伤昏迷后才被抓住的，而这些伤兵苏醒之后都会自杀，或是跟看守他们的白石城兵卒同归于尽，可以说是相当顽固。

　　对此，御空月直接就下达了不要俘虏的命令。看似残酷，但是对于白石城一方的兵卒来说却是个好消息，起码他们不必再担心好心救了圣龙国的伤兵却反倒会赔上自己的性命了。

　　夏凡回来后就听说了此事，直接就赞扬御空月做得对。他当然不是嗜杀之人，如果圣龙国的伤兵和俘虏们安分一些，他自然也不会大肆屠杀他们，可是这些人既然这样冥顽不灵，那夏凡也就懒得去理会他们的死活，毕竟相比起这些敌军来，还是己方兵卒的性命要更重要一些。

　　“就在龙铁山带兵逃跑之时，还有一些圣龙国的兵马在残余的一些风骑兵的率领下趁乱冲出了咱们骑兵形成的包围圈，朝着北面逃走了。”御空月随手虚抓，地面上沾染了不少鲜血有些泛红的泥土翻涌，很快就变成了一片十丈方圆的沙盘，地形地貌跟方圆三万里内相差无几，相当精致。

　　御空月点指了几个地方，道：“发现他们走后，我就派人追了过去，这是他们的逃跑路线，此时正朝着蓝皓麟所掌控的地盘呢逃窜。”

　　“你这是要驱虎吞狼啊。”夏凡一眼就看穿了御空月的打算，禁不住笑了起来。

　　“可惜圣龙国的兵卒实在是太顽固，根本就无法收服，要不然倒是可以好好利用一番。”御空月并没有掩饰自己的目的，很是坦诚地说：“有他们在前头猛冲猛打，咱们在后头收拢残局就行了，到时候背黑锅的是圣龙国，咱们还可以趁机收拢人心，何乐而不为呢。”

　　“逃跑的那些人有多少？”夏凡点点头后问道。

　　“有差不多一万，人数太少了没什么用处，人数太多又容易成为祸患，一万人不多不少刚刚好。”御空月伸出了一根手指晃了晃后回答。

　　听御空月这么说，夏凡就猜到所谓的这些人陈乱跑了说不定也只是个借口，十有八九是御空月故意放走的，为的就是利用他们去给蓝皓麟添堵。

　　“很好，就这么办吧，留下十万人随我和步封侯进攻圣龙国，既然这场战争终究难以避免，那么就在圣龙国的土地上打好了。”夏凡想了想后吩咐着：“余下的你带去追击这些逃兵，遇到了蓝皓麟的军队直接击溃然后收编，这场仗打到了现在，蓝皓麟已经不足为虑，尽早跟他做个了断，咱们才好抽出更多的力量去对付圣龙国。”

　　“好。”御空月点头答应下来，又跟夏凡聊了一些细节问题就转身离开。

　　“老大，我有件事想要跟你商量一下。”见御空月离开，刘玉灵龙晃着胖胖的身子走到了夏凡身边，声音压得有些低，很是神秘的样子。

　　“什么事，说吧。”夏凡见他这样，也很配合地将凑到他近身，低声问道。

　　“这事说来就话长了，最初七叔不是跟我们一起待在永安郡嘛，直到老大你攻打云环湖时，他才过来帮你镇了镇场面，稍后又回了趟永安郡接我们俩来白石城……”刘玉灵龙慢条斯理地说着，随手还不知道从哪里抓了把瓜子出来，一边说一边嗑瓜子，边吃边说，两边都不耽误，说话声中混着嗑瓜子的咔吧声，听起来还挺有韵律感。

　　见他这样，夏凡也有些哭笑不得，抬脚踢了踢他道：“你说的这些我都知道，那些日子的确是让七叔受累了，来来回回地到处跑，可是这要跟我商量的事有关系吗？”

　　“有啊，关系大了，你耐心听我说你就知道了。”刘玉灵龙说话间就把瓜子吃完了，但是他却并没有闲着，又抓了把松子出来，夏凡的鼻子挺灵，一闻就知道是挂花味的，挺香。只不过夏凡不好这口，也懒得跟他抢着吃，只能耐着性子听他说话。换成旁人跟这么跟他墨迹，他早就一脚踹过去了，不过作为自己的兄弟，刘玉灵龙这么干，夏凡真没辙。

　　“之前在永安郡时，朝廷派了个所谓的总监军过来，这家伙叫胡铭志，原来是我爹手下的大将，后来被他的家族招了回去，而他的家族又是宝仓行省的三大家族之一，他那次到永安郡去，说是视察军务，实际上却是另有目的，当时就差点拿着我和老二杀鸡儆猴，只不过当时恰好有七叔给我们撑腰，他最终没能如愿。”刘玉灵龙说到这顿了顿，正好把松子吃完了，又摸了把花生出来，这次是蒜香味的，一边嘎巴嘎巴的剥花生一边吃，那叫一个香甜。

　　“别光顾着吃，继续说，我才听出来了点意思。”夏凡瞥了刘玉灵龙一眼催道。

　　“嘿嘿，我就猜到老大会有兴趣。”刘玉灵龙笑了起来，边吃花生边道：“有我们拦着，胡铭志什么也干不了，但是他肯定是不甘心就这么算了，于是他就待在永安郡没走，嘴上说是视察军务，可是却是压根就没死心……虽说永安郡那边有贾岩松盯着，可是胡铭志毕竟是总监军，这官大一级压死人，况且胡铭志身后还有个胡家帮衬，再加上人家也是带着兵下来的，还有朝廷的大旗在，真要是铁了心的想要干点什么，贾岩松未必能够顶得住。”

　　“你想回永安郡去跟他掰掰手腕？”听刘玉灵龙说到这，夏凡就猜到了他的打算。

　　“嗯。”刘玉灵龙吃完了蒜香花生，这次倒是没有再拿其他的坚果出来，而是又不知道在哪里弄了一杯茶喝了一口，这才道：“宝仓行省很重要，不但是因为它是大汉皇朝的粮草，同时也因为它的位置很重要，这点我知道，老大当然也知道，如果咱们得到了宝仓行省，再加上咱们已经有的云环湖流域，不仅以后再也不必为粮草发愁，同时可以跟我家以及老二家的地盘连成一片，这样咱们就有了跟朝廷对抗的资本。而想要拿下宝仓行省，永安郡是咱们眼下最好的着手点，不过胡铭志现在却成了绊脚石，不将他踢开咱们的计划都没法实施。”

　　“你的想法我明白，不过我想知道你现在有具体的计划没有？”夏凡并没有直接表态，而是耐心的询问着。


第0749章 固守待援

　　“具体该怎么做，我还没有完全想好，不过大方向却是有了，胡铭志这个人是不能让他继续留在永安郡，能够赶走就赶走，赶不走的话就索性将他除掉。”刘玉灵龙说到这时，目光中寒光一闪，道：“如果杀了他，那么他背后的胡家也就不能再留了，这胡家能够成为宝仓行省的三大家族之一，在朝中的关系还是相当硬实的，要一举将他们清除掉可真不是个容易事。”

　　说到这，刘玉灵龙揉了揉眉头，一副很苦恼的样子，不过随即却又笑道：“不过越是难的事情做成了才更加有意思，你说对吧？”

　　“没错，要玩就玩把大的。”夏凡笑了起来，拍了拍刘玉灵龙的肩膀道：“你有这个心，作为老大我肯定是要支持你，并且会力挺你到底，只不过我现在军务繁忙，实在是抽不出身来去帮你，不过为了你的安全着想，等你去永安郡的时候我会请七叔陪着你同去，稍后等我打败了圣龙国，稳住了局面后，我会去永安郡跟你会合。”

　　“老大有什么其他的嘱咐没有？”刘玉灵龙听夏凡要将七叔派到自己身边，心中感激但是却并没道谢，以他们的交情用不着谢来谢去的。

　　“你回去之后，不要马上就摆明车马跟胡铭志硬碰，这种台面上的较量不同于战场上的厮杀，要是真到了亮明刀枪生死相搏时那只能说明局面失控了，若是真到了这种地步，反倒会变得不利于咱们，因为朝廷必然会以此为借口插手干预宝仓行省的军政事务，这是最不好的结果，至于你说要杀了胡铭志，那更是下下之选，非到万不得已还是不要这么做。”

　　夏凡在心里盘算了一下自己所指的宝仓行省以及永安郡的局势，道：“我建议你，回去之后跟贾岩松多多商议，听一听他的意见，这个人虽然油滑了些，但是毕竟在永安郡多年，算得上是个地头蛇，对永安郡乃至宝仓行省盘根错节的利益纠葛必然要比你更明白，而你要做的是利用你的身份，去拉拢一批原本就跟你爹有关，现在还愿意听从招呼的人，然后将他们的力量统合一下后你以此为资本去联合胡家不对头的人和势力，从胡家入手，先毁掉胡铭志的靠山再说吧。”

　　“老大，要是按照你说的这样做，怕是要耗费很多时间。”刘玉灵龙皱着眉道。

　　“慢就慢吧，本来也不必着急，一切以稳为前提，逐渐渗透，不急不躁，慢慢蚕食，最终将宝仓行省掌握在咱们手中，同时也让那些不跟咱们一条心的人无可奈何。”夏凡拍了拍刘玉灵龙的肩膀道：“此事交给你去办，需要什么人你只管开口，我会尽力满足你，等到老二回来，我会让他去跟你见个面聊一聊，倘若他能从他爹那里得到一些力量，此事办起来就会更容易些的。”

　　“嗯。”刘玉灵龙点点头。

　　俩人又详谈了一些细节以及需要注意的事情后，刘玉灵龙转身离开，七叔会随他一起走，同行的还有将近五千兵马。

　　尽管夏凡手里的兵马算不上多，但是为了保护自己的兄弟，他还是相当舍得的，他可不想赵唯一被掳那种事再次发生。

　　“小少爷，我先走了。”七叔过来向夏凡辞行。

　　“七叔，你保重身体，万事都以自身安全为重，倘若事不可为，你只管带着刘玉灵龙撤走就行了，其他的……”夏凡顿了顿道：“都不重要，你们的安危才是最要紧的。”

　　“放心吧，小少爷，我心里有数。”七叔点头应道。

　　送刘玉灵龙和七叔离开之后，夏凡也率领十万军队越过了边境进入到了圣龙国内，而进军的方向也跟他之前追击龙铁山时走的路是一样的，接下来夏凡要拿下的第一座城池正是龙铁山带着残兵逃进的那座城——龙须关。

　　圣龙国内的城池以龙为名的着实不少，几乎分散于全圣龙国各地，对此还有个说法，相传乃是当年圣龙国的开国国主曾经发现了一条龙脉，若是能够占据的话，便可泽及后人成就万世不朽的基业，只不过这条龙脉却又跟一般的龙脉不同，竟是凝聚成形，有了腾飞之势。也就是说，若是不能够将其留下，搞不好哪天就会一飞冲天，化为真龙而去。

　　圣龙国的开国国主自然不希望即将到手的天大好处就这样飞了，于是就想着如何将这条龙脉留下来以便惠及自己和后世子孙，而后就有了诸多布置，比如将他龙家的祖坟迁到龙脉之中，同时为了压制龙脉，使其无法腾飞而只能老老实实留在地上，于是就在其上又修建了诸多的城池，并迁来众多百姓到城中居住，而后就形成了圣龙国中为数相当多的以龙为名的城池。

　　传说是真是假已经无从考证，夏凡也并没不在意，他要攻打这座龙须关也并非是因为它的下方可能有一部分龙脉，而是由于这龙须关的位置实在是相当重要。

　　从圣龙国进入云环湖的话，除了走青草河之中，还有几条路是可以走的，但是真正适合大军通行的仅有一条，而龙须关就恰恰像是一把锁头似的将这条路给彻底锁死了。这也就意味着夏凡想要变被动为主动，将战争的战场转移到圣龙国内，这龙须关是必须要拿下的，否则光是牛慢的行军速度外加不太顺畅的后勤补给就可以将他逼疯。更加不要说，拿不下龙须关，也就意味着没有一个畅通无阻的退路，真要是战事出了问题，想要撤兵时却又无路可逃，那就是个天大的麻烦。

　　夏凡当然不希望自己吃败仗，但是身为大统帅，凡事都力求周全，未虑胜先虑败也是相当有必要的。

　　六七百里路并不算长，没多久后夏凡就带着十万兵马再次出现在了龙须关外。十万兵马走动起来，光是脚上带起来的尘土就能够腾起老高，连绵二三十余里，除非是龙须关上的守军瞎了，否则是不可能看不到的，所以当夏凡带兵到来时，龙须关上早就已经是戒备森严，各种守城的器械更是准备齐全，同时就连护城大阵也已经开启，远远就能够看到一缕缕光芒闪耀，形成了一道光幕笼罩在城墙周围，即便是在阳光之下都清晰可见。

　　龙铁山刚刚进入龙须关不久，尽管他的权位更高，但是他毕竟只是客军又刚吃了败仗，所以并没有接管龙须关的防务，但是现在夏凡去而复还并且还带了十万大军来攻城，龙须关的守将也不禁有些头皮发麻，不管是真的想要请教龙铁山的意见还只是礼貌的问一下，总之守将登门请教，龙铁山也就顺势跟他一起登上了城头，远望着龙须关外的夏凡以及那十万大军，脸色变得相当难看。

　　现在龙铁山真的很想揪住夏凡的衣襟，扯着嗓子狂骂他欺人太甚。

　　作为一个久经战场的大将，龙铁山当然清楚夏凡现在这么做是完全没什么问题，甚至时机抓的很好，几乎是让自己这边根本就没有什么休息的时间，只能够疲于应对，那么他一举破关的可能性就相当大。

　　可是明白归明白，但是身为夏凡的对手，并且是要被攻打的一方，龙铁山越是将夏凡的意图看的明白透彻他就越是怒不可遏，更让他窝火和无奈的是面对夏凡这样的举动，他还一点办法都没有，至少他不敢带着自己的两万残兵下去跟夏凡拼杀一场，因为那样的话只会全军覆灭。

　　“敢问大将军，现在该怎么办呢？”龙须关的守将朝着外头看了一眼，恭敬地朝龙铁山讨教道。

　　“为今之计也就只能是先固守待援了。”龙铁山远远看着夏凡，道：“虽然说龙须关由于是边关的缘故，你这里的守军倒是不少，有五万余人，加上我带来的那两万兵也有七万，但是想要出关野战的话却是根本就没有什么胜算，能够守住这龙须关就已经算得上是你大功一件了，不过你也不要担心，龙须关有护城大阵又有七万军队，完全可以将来犯之敌挡在关外，坚持到援兵到来。”

　　“还请大将军伸以援手，末将感激不尽。”守将恭敬地道。

　　“若有需要，我不会袖手旁观的。”龙铁山沉声道。

　　夏凡此时也站在龙须关外五里处看着城头，而他的身旁则站着七八个阵法师，正仔细观察着龙须关的护城大阵。

　　这些阵法师并不是夏凡招募来的，而是阵叟的徒子徒孙，为首一人叫做成冠，乃是阵叟的五弟子，很受他的器重，所以派到了夏凡的身边听用。

　　这成冠的年纪比夏凡还要大，实力却只有化神境八重，不过在阵法上的造诣却相当不错。之前阵叟带着一帮徒子徒孙来帮着夏凡布置云环湖的大阵时，夏凡特意接见过这些人，对他们在阵法上的水准以及品性算是有过一个大概的了解，其中成冠给他的印象算是相当不错，因此这次成冠奉阵叟之命前来随军，夏凡是很高兴的，对于他还带了自己的徒弟同来也就没有太计较。

　　“成冠，可看出了点什么端倪你没有？若是要你来主持破掉此处的护城大阵，你可有什么章程没有？”夏凡看着龙须关，头也不回地随口问道。

　　“回主上的话，看出了一些门道，若是由属下来破阵的话，倒是有了些想法，不过要实施的话，还得再仔细想想，同时得请主公麾下的兵马相助才行。”成冠先恭恭敬敬施了一礼，随后才回答了夏凡的问话。


第0750章 青莲老祖

　　虽说夏凡跟阵叟同为神灵境强者，彼此之间本来也没有什么谁高谁低，但是阵叟自觉得了夏凡的指点又受他的器重让自己主持建造云环湖大阵，所以对夏凡是相当恭敬，而这也必然影响了他的徒子徒孙。尽管夏凡年纪轻轻，可是实力够强，阵法造诣够高，所以成冠称呼他为主上时也丝毫不觉得有什么不妥。

　　“不急，先想妥了在跟我说。”夏凡点点头。

　　其实该如何破阵，夏凡上次来时就已经有了腹案，真让他来做的话，只会更加容易也更快，但是他却不能总这么亲力亲为，因为这绝对不是上位者之道。

　　既然他现在有了自己的兵马打下了大片的地盘，将来就必然要统治更多的地方和人，各种军务政务甚至烂七八糟的事情会更多，如果什么事情他都自己做的话，那真的是把自己活活累死也未必能够弄完，所以他现在要做的就是适当的放权，借机锻炼手下人。

　　就像现在的成冠实际上就是夏凡准备好好磨练一番后将来准备大用的下属之一。

　　虽然夏凡无异于争霸天下，但是可以预见到的将来却少不了征战四方，攻城略地更是会数不胜数，而面对着城池外的护城大阵，培养一支忠心且实力不凡的阵法师队伍就相当有必要了。而成冠就是夏凡所看中的日后这支阵法师队伍的领头人。当然，这些还只是夏凡的想法，成冠最终能否胜任，还得看看他的品性和本事是否合夏凡的心意。

　　此时天色已经不早，夏凡不可能马上就组织人马攻城，于是下令安营扎寨，准备明日再战。

　　……

　　就在夏凡兵围龙须关时，御空月也带着军队正在追击之前被她故意放走的那一万圣龙国军队。

　　这些圣龙国军队的人数不算少，如果真的组织起来绝对是一股不小的力量，无论流窜到哪里都会造成很严重的破坏。别的不说，光是烧杀抢掠就相当麻烦。

　　只不过御空月早就在防备着他们四处流窜，为祸治下的百姓，所以带着兵马一直在后面穷追猛打，逼着他们只能是不断的逃走，根本就没有过多的时间整编，也自然无法将这一万人彻底拧成一股绳来用。再加上之前的战败已经让他们士气大伤，现在只想逃命，更加没了其他的想法。

　　追击这些圣龙国的残兵败将并不是御空月的目的，她真正想要的还是攻打蓝皓麟的地盘，而这些残兵败将不过是个由头而已。

　　为此，御空月虽然不断在追击敌人，但是该做的事情也没少干，比如收拢兵马就是她一直在做的事。

　　由于绝大多数兵力都已经被夏凡带走，所以御空月手里现在也不过就三万多人，有些甚至身上还带着轻伤。虽说一个个盔甲上还有不少血，浑身汗臭味，不过因为刚刚打过了一场胜仗，战意却是十分高昂，就算是长途奔袭也都没人叫苦叫累。

　　御空月虽然只带了三万多兵马出来，但是却并不意味着她就真的没有兵马可用。

　　当初云环湖一战，蓝皓麟仓惶逃走，几乎将原本驻守在云环湖的兵马全都扔给了夏凡。对于这些人，夏凡可是远比今日对待圣龙国的兵马要仁慈的多，除了一部分因为之前的战斗以及后来的反抗而被杀外，绝大多数都活了下来，随后就是整编。

　　虽然此时夏凡再收编兵马时已经不像最初那样挑剔，但是也绝对不是什么样的都要，像是老弱病残什么的肯定是要去掉的，实力不行的，潜力不行的，还有刺头什么的统统都会去掉，这样连着挑选了几遍后，最终剩下来的人马也就只剩下十五万而已。

　　这十五万兵马之中，有五万多是水军，剩下的十万人马即便是完成了争辩后，夏凡也并没有马上就让他们进入自己的麾下。原因很简单，他预料到了跟圣龙国之间必有一仗，战况必然会相当惨烈，而这些人刚刚投靠，军心不稳，要是马上就带着他们上战场的话，打打顺风仗还可以，可要是真的遇到了硬仗，说不定就会直接崩溃。

　　正因有了这样的考虑，所以这十万人被夏凡分派到了云环湖流域的各处边界上，一方面是提防着吕川，一方面则是跟蓝皓麟的军队遥遥对峙。

　　现在御空月准备要出兵打蓝皓麟，觉得手中兵力不够时，顿时就把主意打到了这闲散了一些日子的十万兵马身上。

　　说是闲散，不过这十万兵马自从收编后其实并没有闲着。夏凡将他们扔到了一旁当然不会就彻底不管了，而是在收编时就已经把一部分他当初亲手带出来的精兵悍将掺了进去，而这些人当然不会让这十万人闲着，就算不打仗也是天天操练，这也使得这十万人哪怕是被分散了开来，但是却没有一天停止过训练，战力不但没有减弱并且还比之前增强了不少。

　　御空月此时过来收拢这些人，根本都不用再花什么力气去训练磨合，拉出来就可以上战场打仗。尤其是他们被夏凡的精兵悍将们操练了一段时间，自然而然就产生了一些认同感，对于接下来要去打蓝皓麟这事倒是没人觉得有什么不妥，反倒是跃跃欲试。

　　一路北行，御空月手里的军队也像是吹气球似的快速膨胀，等到了云环湖流域的最北端跟蓝皓麟的地盘交界处时，御空月手里已经有了十三万大军，从总数上来看，竟是比夏凡手里的兵马还要多上一些。

　　将那被他追杀了一路后所剩已经不到六千人的圣龙国残兵赶入蓝皓麟的地盘后，御空月并没让自己的兵马过多休息，直接就下达了继续进攻的命令，同时还下令：“不管遇到圣龙国的兵马还是蓝皓麟的兵马，统统都不要客气，直接攻击，如果对方反抗，那就当场格杀。”

　　就是带着这汹汹杀意，御空月带着十三万大军闯入了蓝皓麟的地盘之内。

　　……

　　青莲教，莲蓬山。

　　此山因为形似莲蓬而得名，由于地处偏僻，周围又有无数的阵法和禁制，所以平常根本就没有什么人出现在这里，就仿佛这莲蓬山已经被人遗忘了似的。

　　今天青莲教掌教秦璐却从山脚下一步步走到了这莲蓬山上。

　　莲蓬山既然形似莲蓬，山上当然少不了一些山洞，有的洞比较浅，洞口微微朝上，以至于积满了雨水，倒成了小小的水潭，并且还长出了莲花。而有的山洞却很大很深，其中自然就能够住人了。

　　秦璐走到其中一个巨大的山洞外，恭敬行礼后道：“青莲教弟……”

　　还没等秦璐的自报家门的话说完，就听到洞内传来一声沉闷如雷鸣的声音：“我知道你是谁，但是你自己却似乎忘了自己是谁了，在本老祖的面前，竟敢不跪！”

　　跪字刚刚响起，一股强大到令人难以抗拒的威压就从洞中涌出，铺天盖地般朝着秦璐镇压下去，让她身不由己的跪倒在地。

　　“老祖……”秦璐嘴上没说什么，脸色却并不怎么好看。虽然说洞内之人的辈分比她高，实力比她强，但是她好歹也是当今的青莲教掌教，被这样逼着跪下她心里怎么能够舒服的了。

　　“交待给你办的事你办好了吗？”那声音再次问道。

　　“老祖恕罪，那件事没有成，因为……”秦璐低下头想要解释原因，但是还没等话说出口就再次被那声音打断。

　　“我不想听解释，没办好就是你无能，解释的越多就只会显得你更加的无能，也罢，看在你对本老祖还算是恭敬，并且做事也还是用心的份上，我再给你一次机会。”那声音再次响起。

　　“老祖请讲。”秦璐恭敬地道。

　　“原本本老祖想要借助青莲仙果一举突破禁锢，到时候本老祖便可一举超越三大宗师，但是你却搞砸了……”说到此处，声音变得阴沉了一些，四周的威压随之暴增，莲蓬山上空顿时狂风大作，阴云翻涌，更有雷声隐隐，仿佛天地都受到了洞内之人的情绪的影响。

　　秦璐首当其冲，更是被那股强大威势当场压得趴伏在地，浑身上下的骨头都像是随时要被碾碎似的，她连声：“老祖恕罪。”

　　“事情既然如此，青莲仙果的事也就罢了，你接下来要做的就是一统三教六宗，我要吞噬了那两教六宗的气运，借以突破。”那声音再次下令道。

　　“老祖，一统三教六宗我一直在做，只是现在若是太过着急，只怕会……”秦璐抬起头，想要劝说不要太过着急。

　　“会怎样？难道还怕他们翻了天不成？”那声音冷哼一声道：“只要压服住长生教和星月教，逼着他们去打压六宗，然后你坐收渔翁之利就行了，这能废的了什么力气，等到日后我吞了两教六宗的气运，彻底突破桎梏之后，还怕他们反抗不成，谁敢跳直接拍死就是了。以后青莲教要成为这一界的教派，你身为掌教该更加大气一些，天天扭扭捏捏的，想什么话。”

　　“是，我明白了。”秦璐被那声音给说的心情激荡，连忙点头答允。

　　“明白了就去吧。不要再出什么纰漏了，本老祖的耐心是有限的。”

　　“是。”


第0751章 争取一次破开

　　当蓝皓麟正和神目国的军队联手攻击吕川的军队时，御空月带着十三万大军赶着六千多圣龙国残兵突然闯入，那感觉军队跟蓝皓麟自以为自己后院很是安全所以正准备干点坏事时，突然后门一开有一帮彪形大汉晃着膀子就走了过来，并且还一副今天就是来收拾你的，不将你收拾服了就不走的架势给他带来的震惊，愤怒是一样一样的。

　　并且御空月是来攻占领土的，虽然同样少不了战斗，但是起码不会疯狂的破坏和杀戮。但是圣龙国的那些个残兵就不同了，他们现在就是一群走投无路的丧家之犬，并且被追着逃了这么远却始终没能真正的逃掉，所以基本上都已经绝望了。

　　人在绝望的时候往往都会变得十分疯狂，更别说这些人还都是经历过很多战争，个个都彪悍凶残的老兵了，当他们被逼得疯狂时所造成的破坏力绝对是超乎正常人想象的。

　　这帮圣龙国的残兵就如同是蝗虫一般，所到之处一片狼藉，虽不至于是尸横遍野，但也绝对是哭声一片，而这倒是让御空月有了收拢民心的便利机会。

　　如此一来，双方倒是达成了一种古怪的默契，那就是圣龙国残兵在前头大肆破坏，御空月在后面收拾残局，双方都压根像是忘了此时身处的乃是蓝皓麟的地盘似的。

　　蓝皓麟当然不愿意眼睁睁的看着这两帮人马在自己的地盘上肆无忌惮的为所欲为，所以他几乎是想尽了办法好不容易才挤出了十五万兵马出来，想要将圣龙国残兵外加御空月带着的十三万大军干掉，可是蓝皓麟实在是太高估了己方军队的实力也太低估了他所面对的敌人的强大和凶残了。

　　蓝皓麟的军队最先遇到的是被御空月像赶鸭子一样赶的四处乱跑的那六千圣龙国残兵。

　　当时蓝皓麟派出的带兵大将眼见对面的残兵才只有六千而已，并且狼狈不堪，以为随随便便就能够将其灭掉，甚至为了更加稳妥起见，还专门派了两万兵马对其进行合围。单纯从人数上来看，两万打六千，相当于是三个打一个还有剩，无论如何赢的都该是人多的这边。

　　可事实却是截然相反，几乎是一个对冲之下，那两万大军就直接被干掉了四千多人，随即就彻底崩溃了。

　　圣龙国的那六千残兵现在看起来的确是相当落魄凄惨，但是再怎么不像样子也曾经一国精锐，并且还是在战场上数次挣扎活下来的精锐，哪一个都不是软柿子。

　　先前被御空月追着屁股猛打，一是他们刚刚败给了夏凡的军队，心理上就已经处于劣势，还没有打就已经有点认怂了，二是御空月现在带着十三万大军，这六千人除非是疯了，想要死的惨烈一些，要不然怎么都不会主动去与其硬碰硬的。

　　可是面对蓝皓麟的军队时，圣龙国的这些残兵就不一样了。首先他们从心里压根就没把蓝皓麟的兵放在眼中，面对他们时心态上还跟当初身在圣龙国军队中一样，士气自然是相当高昂。其次，他们现在是后有追兵，前有堵截，不想死的话只能是杀出一条生路，相比起后面的十三万大军来，当然是对面的两万军队更容易打败。

　　于是在这种种原因之下，圣龙国的六千残兵一举打败了蓝皓麟的两万兵马，而这还远远没有结束。因为御空月依旧率兵在后面追赶，他们想要活命就只能继续朝前冲杀，所以就直接追杀着那些被他们杀的狼狈逃跑的一万四五千兵卒朝蓝皓麟的军队冲去。

　　蓝皓麟这边的带兵大将远远看到自己派出的两万人气势汹汹地冲上去然后刚一接战就死了一大片跟着就当场溃败，然后被人家像是赶鸭子似的赶了过来，顿时就又急又怒，下令道：“将他们赶开，否则直接射杀。”

　　这个大将的军令看似残酷，但是却相当正确，因为如果任由那些败兵冲入军阵之内的话，很容易就会让本来整齐的军队变得散乱，甚至会让敌人抓住机会，直接就冲杀过来，这种因为溃兵乱窜而导致一场大溃败的事情不是没有发生过，所以多数有经验的将军遇到这种情况，肯定是让前锋逼着溃兵朝两侧跑，如果不肯听话，那就直接灭杀。

　　被圣龙国残兵追赶的那一万四五千败兵之前彻底被打懵了也吓傻了，再加上被一通狂追，现在都惊了以至于慌不择路，甚至连己方军队的警告声都没听到，除了一小部分败军机灵的朝着军阵两侧逃跑之外，余下的绝大多数败军还傻乎乎的朝着前方猛冲。

　　“杀了他们！”

　　一声令下，前锋营开始了攻击。

　　“你们干什么？”

　　“为什么要杀我们？”

　　“妈的，跟他们拼了。”

　　……

　　看到前面的人被杀后，余下的败兵反倒是彻底的豁出去了，竟是在刹那间爆发出了前所未有的凶悍，疯狂呐喊着对着己方的大军开始了冲锋。

　　“杀！”呐喊声中，圣龙国的六千残兵也紧随其后，其中残存的不少神射手甚至把所剩不多的符文箭都用了出来。

　　“进攻！”御空月远远看着这一幕，实在是没想到局面会变成这样，不过不会错过这个好机会，当即下令全力攻击，争取趁乱将对面的十来万军队打败。

　　……

　　东方刚刚泛起鱼肚白时，夏凡的十万大军就开始忙碌了起来，因为今天将会攻打龙须关。当十万大军整齐划一的列队站好时，哪怕是不声不响但是依旧有一股强大到令人敬畏的威势扑面而来。

　　只不过最先发动攻击的却并不是蓄势待发的十万大军，而是成冠以及他的徒弟们。

　　作为战略要冲的龙须关，护城大阵是必不可少的，想要攻入城中的话打破护城大阵是必不可少的。若是没有阵法师相助，单靠一般的兵卒将这护城大阵打破，那真的就得拿着无数的性命去堆了，甚至死上十万八万人却依旧无法将护城大阵打破的情况也经常会遇到。

　　夏凡自然不会将宝贵的兵力耗费在这种事上，所以破阵之事他交给了成冠去办。不过在此之前，他也适当地给了成冠一些指点。

　　虽然有心培养成冠，希望将来他成长起来后可以承担重任，但是夏凡却不会一味的拔苗助长，尤其是不会将这么要紧的一件事直接交给他，适当的把关还是必不可少的。就像昨天成冠仔细观察了龙须关的护城大阵后，经过一番仔细思考后就有了个自以为很完善的破阵方略，但是拿到夏凡面前只是扫了一眼就给他否掉了一大半，剩下的那些夏凡也很轻易的给他指出了一些需要改进的毛病。

　　当时成冠真的有种倍受打击的感觉，目光中甚至都流露出了自我怀疑的神色，显然他没有想到自己跟着师父阵叟学习阵法多年，好歹也算是个不错的阵法师了，结果在夏凡的面前竟然会相差这么多。

　　不过成冠的心志还算是坚定，同时当他仔细听了夏凡给他说的那些问题之后，也意识到夏凡这绝对不是毫无根据的胡说八道，而是一针见血，言之有物，可谓是字字珠玑，有了这些意见他不仅可以将破阵的方略做的更加完美，同时他在阵法上的一些错误认知也能够纠正过来，对他可以说是好处良多。

　　意识到这点后，成冠也就马上消除了心中的郁闷，恭恭敬敬地听着夏凡所说的一切，务求每个字都牢记于心，而后又花了大半夜的时间把破阵方略重新做了一遍。等到早上呈给夏凡看时，跟他最初拿出来的方略相比已经是面无全非，但是却更加的严谨周密，可实施性大增。

　　“主上可还有什么吩咐？”成冠走到夏凡面前，恭恭敬敬地行礼之后问道。

　　“没有，争取一次破开护城大阵，到时候记你头功。”夏凡摆摆手道。

　　“是。”成冠点点头，转身朝跟随自己的弟子们一挥手道：“随我走。”

　　破阵当然是以成冠和他的徒弟们为主，但是也不可能让他们这区区几个人冲到城前去破阵，因为那样的话，真真正正是给龙须关城头上的神射手们当靶子。

　　当成冠和他的弟子们出发时，还有一万精兵跟随，如同是众星拱月般将他们围在其中。

　　这些精兵的实力普遍都不低，最差的也都是养灵境六七重，实力高一些的则是在化神境。若是平常，这些精兵都完全可以在军中担任骨干，最少也得是个百人小队的队长。可是现在却被抽调出来保护成冠等人。

　　这当然不是夏凡疯了，不爱惜自己的手下，实在是有着不得不这么做的理由。

　　龙须关对他以及他刚刚培养起来的兵马来说是第二座要攻打的城池，第一座当然就是白石城。只不过由于当初攻打白石城时夏凡用了些手段，因此很是轻松的就拿下了，不过夏凡却很清楚投机取巧并不能次次都成功，而对于他以及他的军队来说，掌握攻城的技巧实际上是相当重要的。

　　因为龙须关虽然是他们攻打的第二座城池，但是却绝对不是最后一座城，随着他的势力不断扩张，攻城这种事将会变得十分常见，为了破除护城大阵，阵法师自然是必不可少，同样也就少不了需要精兵对其进行保护。现在夏凡派出这一万精兵保护成冠，实际上也是在磨练他们，希望他们通过实战尽快的成长起来。

　　尽管这个过程中必然会有牺牲，但是却不能因噎废食，否则就永远都达不到练兵的目的。

　　夏凡要是不想死人，当然有办法，比如直接把魂体派上去，但是这终究不是长久之计，因为他不可能永远都待在军队之中。倘若没了魂体帮助，自己手下的军队就不会攻城了，那才叫糟糕呢。

　　因此哪怕是为了将来遇到更大的城池，更坚固的护城大阵时，让己方的军队少受一些伤亡，夏凡现在也得硬着心肠将这些精兵推出去经受一番生与死的磨练。


第0752章 怎么对付乾坤宗

　　龙须关上的守军看到这一万精兵护着成冠等人朝城前冲过来，马上就发起了攻击，各种箭矢呼啸而出，狂风暴雨般朝成冠等人打击下来。

　　“结阵！”

　　“举盾！”

　　“挡住。”

　　……

　　保护成冠等人的一万精兵绝大多数都是经历了不少残酷战斗的老兵，对于这种景象早就已经习惯了，如何应对也都已经了然于心，随着一声声呐喊，所有人瞬间结成一个军阵，将众人的力量凝聚在一起，以防备符文箭之类的强大远攻武器的打击，同时最外侧拿着巨盾的兵卒也举起了手里的盾，挡住暴雨一般倾泻而下的箭矢。

　　“杀！杀！杀！”

　　此时更大的喊杀声突然响起，声如惊雷，惊天动地，却是原本留在后面的九万大军发出来的，随即他们也动了起来，阵形变幻，结成巨大军阵的同时也开始一步步地朝着龙须关逼近。

　　早在当初跟方森交战时见识到了军阵的强大之处后，夏凡就想过让手下的兵马也拥有属于自己的军阵，并且有了想法后他很快就着手实施起来。只不过此事不同于一般的布阵，涉及到的全都是活生生的人，即便是夏凡有现成的军阵可用，但是让数以万计的兵马丝毫不差的将其摆出来并用于实战却并不容易。

　　不过经过了长久的训练和磨合后，到了今日总算是可以派上用场了。

　　此时九万大军列成军阵，所有兵卒的战意发散出来逐渐融汇到一起，很快就形成了一个形象威武的庞然巨兽，盘踞在半空之中低声咆哮，所发出的声音却并非是兽类的嘶吼，而是杀意汹涌，如潮似浪的战吼。

　　“进攻。”夏凡大声下令。即便是周围喊声震天，但是他的声音却清清楚楚的送入了每个人的耳朵中。

　　“进攻。”九万大军齐声呐喊，与夏凡应和，同时结成的军阵稳步向前推进，脚步声整齐划一，听起来竟是如同一声声的旱地惊雷似的，每一声都震得人心颤抖，更是连地面仿佛都随之震颤起来。

　　远远看上去这九万大军就仿如是一座山一道海潮在不断向前移动，速度虽然不快，但是却给人一种所到之处足以推平一切，碾碎一切的磅礴气势，而天空之上的那个由战意幻化成的庞然巨兽更是随之不断逼近龙须关，给关上的守军的心头造成的压力也是不断增加，累积。

　　“杀了他们！”

　　“攻击，攻击！”

　　“这是什么鬼东西，它就要冲过来了，快点弄死它。”

　　……

　　守军的心理承受力很快就到了极限，恐惧一下子就战胜了他们对军规的畏惧，于是不少人根本就没有听到命令就开始疯狂攻击那庞然巨兽，只是希望让它离自己远点，同时换取到一些微不足道的安全感。

　　除了攻击庞然巨兽之外，更有人用弓弩对着步步逼近的九万大军攒射。只是却很难对结成军阵的他们造成什么太致命的伤害，而这又再次让守军们更加彷徨和恐惧。

　　城头上的守军当然不是所有人都惊慌失措，起码应邀帮忙守城的龙铁山以及他麾下的残兵还算是比较镇定，可是现在他们所能做的就只是尽量压制住那些慌了手脚的同袍，避免这些人直接溃逃。

　　当城头上绝大多数的攻击都朝向九万大军时，也就再没有多少人去注意成冠等人以及负责保护他们的那一万精兵。这让成冠等人更加容易的靠近了龙须关，随即开始着手布置阵法以便破掉护城大阵。

　　想要破掉一个阵法可以用的办法是很多的，可以简单粗暴的强行攻击，直到其彻底的达到防御极限最终崩溃，也可以摸清楚阵法的结构后设法破除其重要的节点，从而使得阵法自行崩塌。两者的差别其实就跟拆房子有些相似，前者就像是不管三七二十一直接开拆，掀翻顶砸烂墙再挖开地基，最终肯定能够将房子夷为平地，而后者则是找到房子的称重点，将其破坏，然后再稍微用力一推，房子自然而然就轰然倒塌。

　　哪个方法更好见仁见智，不过就眼下来看，自然是后者更合适一些，毕竟护城大阵本身就是为了抵御敌人攻城而建造的，所以能够承受的攻击上限是很高的，想要轻易将其打爆，可能性着实不大。

　　成冠所用的就是后一种方式，而这么做就需要对护城大阵的结构有个相当清晰的认知，随即再找准其薄弱点将其毁掉。

　　之前成冠已经找准了一些可以用来攻击的节点，而此时随着旁边九万大军结成的军阵发起进攻，龙须关的护城大阵也因为军阵上空由战意和血煞之气凝聚而成的庞然巨兽的冲击而开始全力运转，成冠自然能够趁机将护城大阵的虚实看的更加透彻，原本制定的破阵方略实施起来就更加容易。

　　在一万精兵的严密保护之下，成冠和他的弟子们可以心无旁骛的全速布阵，很快就布置下了五六十个不小不一却又彼此相互勾连的阵法。这些阵法并没有直接布置在护城大阵之内，因为那么做只会马上遭受到护城大阵的猛烈攻击，所以这些阵法都是布在护城大阵所形成的光幕的最外缘，基本上两者是贴靠在一起，如此一来既能够接触但是又不会遭受到护城大阵的攻击。

　　“后退！”成冠见到阵法布好，随即大喊一声。

　　就在护着他们的一万精兵向后撤退出百余丈远时，成冠手指弹动出一连串的法诀落入那五六十个连缀成串的阵法之内，随即这些阵法开始疯狂运转，光芒爆闪时将四周的天地灵气吸纳到阵法之内，随即就像是不断充气的气球般猛然爆裂开来，五六十个阵法同时爆炸所造成的威力还是相当强劲的。即便早有防备，并且后退出了百余丈远，同时最前面的精兵还用盾牌阻挡着冲击波，可是依旧有人被震得倒飞出去五六十丈远，摔得满脸是血。

　　随着这些阵法的爆裂，原本与其贴靠在一起的护城大阵必然也受到了剧烈的冲击和震荡，虽然对整个庞大的护城大阵来说所造成的损坏可以忽略不计，但是就局部而言，所造成的破坏却是相当猛烈的，那五六十个阵法原本相邻的护城大阵直接就被崩开了长有一百多丈的一段，原本笼罩其上的光幕也彻底消散，这是这附近的护城大阵的节点被震爆所造成的必然后果。

　　“哈哈，成了，继续！”成冠见状大喜，连忙招呼弟子继续布阵。狂喜之余，他也在心里越发的崇拜夏凡，因为这个破阵的法子虽然并不是夏凡想出来的，可是却是在他的指点之下成冠才想到了这个最佳的突破点，要不然想要一击必中，并且立竿见影，那还是相当难的。毕竟护城大阵实在是太强大也太庞大了，想要从中找到一个薄弱点并不容易。

　　……

　　青莲教。

　　在秦璐的传讯邀请之下，长生教掌教长空余晖以及星月教掌教李义各自率领教内的几个强大存在赶来相聚。

　　“秦掌教，你传讯说有一件事关咱们三教生死存亡的大事要跟我们商量，我们现在来了，不知道你所谓的大事指的是什么？”李义一见到秦璐，就忍不住出声询问。

　　道骨仙风的长空余晖并没说话，但是却同样用询问的眼神看着秦璐，显然他此时有着同样的疑惑。

　　“我要说的事的确是关乎着我们三教的未来。”秦璐也不再卖关子，道：“想必两位掌教跟我一样，对于六宗明明居于我们三教之下，却又一直不听号令，并且跟咱们从来都不是一条心而相当不满，尤其之前出了那么多事，可见六宗已经与我等离心离德，若是不用些强硬手段，将他们彻底收服，怕是用不了多久六宗就会彻底与我三教分道扬镳，反目成仇，这绝对不是我教想要看到的。”

　　“秦掌教准备怎么做？”李义问道。

　　“咱们过去就是太心慈手软了，反倒让他们越发的张狂了起来，忘了这三教六宗之中谁高谁低，这次却不用再给他们脸面了，直接找上门去，当面说清楚，顺我者昌逆我者亡，如此而已。”秦璐声音冰冷，杀气腾腾地道。

　　“此事怕是不妥吧。”李义微微摇头道。

　　“有什么不妥？”秦璐看向李义，目光中闪烁着危险的光芒。

　　“乾坤宗也在六宗之内，不知道秦掌教打算怎么对付乾坤宗？”长空余晖淡淡地问道。

　　这一句话问出口，秦璐刚要说出口的话顿时就是一顿。六宗之内的确是有个乾坤宗，可是因为先生的实力太强，地位也实在太过超然，所以连带着三教在提到六宗时往往都会忽略掉乾坤宗。但是现在却是不提都不行了。以往耍一耍手段，对付一下乾坤宗，倒还好说，总不会惹毛了先生。

　　可是如果依照秦璐所言，直接打上门去，强逼着乾坤宗俯首称臣，想必先生就算是再好的脾气也不会忍耐下去的，况且经历过当初之事后，谁又敢说先生是个好脾气的人。当初三教的脸皮可是彻底被他给撕下来践踏了个够。


第0753章 三大宗师之下

　　“既然这个建议是我提的，对付乾坤宗的事当然由我青莲教来做。”秦璐大包大揽地道：“你们只需要去收拾其他五宗，余下的乾坤宗只管交给我们就行，我们会密切紧盯乾坤宗的一切动向，乾坤宗若是稍有异动，我们自然会全力对其进行打击。”

　　“只怕这样也不太妥当呀。”李义再次摇了摇头。

　　“李掌教，你有什么意见？”秦璐见李义三番五次反对，顿时心中不快，脸色也阴沉了下来。

　　“意见谈不上，只是有一些疑惑罢了。”李义瞥了长空余晖一眼，这才看向秦璐道：“威逼六宗臣服于我三教的建议是你提的，可是冲锋在前的事情却要我们来做，秦掌教一句青莲教会紧盯乾坤宗就算完了，这也未免太轻巧了些吧？合着得罪人的事都是我们做，好处全都让你们青莲教得，这未免有些不太公道吧。”

　　“你们想怎么公道？”秦璐冷哼一声，不等两人说话，就直接道：“你们又有什么资格找我青莲教要公道？”

　　“秦掌教，你这是什么意思？”李义面色骤冷，猛然站起身来，盯着秦璐问道。

　　“有些话原本是准备等到收服了六宗之后再说的，不过既然李掌教刚才把话说到了这份上，那我索性就把话提前说明白吧。”秦璐昂起头，看着李义和长空余晖道：“从今以后，三教六宗自然是以三教为主，而三教之中则以我青莲教为首，两位掌教不会反对吧？”

　　“白日做梦！”李义怒喝一声。

　　“秦掌教，吃相太难看了可是会招人恨的！”长空余晖虽然不像李义那样暴怒，但是脸上却已经全然没有了半分笑意，站起身来到：“看在三教往日同进同退，合作默契的份上，我权当没有听到你刚才所说的胡话，但也希望你不要再有这种不切实际的念头，免得撕破了脸皮只会让旁人看我三教的笑话。话我就说这么多，秦掌教好好想想吧，告辞！”

　　扔下这句话，长空余晖迈步就要离开。

　　“哼！不必送了。”李义此时当然要跟长空余晖同进同退，冷哼一声也跟着就要离开。

　　“你们不能走！”秦璐哪能让他们就这么离开，气息瞬间暴涨，朝着李义和长空余晖压迫过去，同时沉声道：“不说个清楚明白，你们就别想离开我青莲教。”

　　“怎么着？秦掌教还想强留下我们两个不成？”李义本来就不怎么好看的脸色顿时就阴沉了下来，双目之中寒光闪烁，不屑地道：“就算这里是你青莲教，但是想要强留下我们两个，只怕也做不到。”

　　“秦掌教，你现在真的有些过分了。若是再这样执迷不悟，就别怪我们对你不客气了。”长空余晖面含怒色地道。

　　“不客气又能如何，我说了，你们不答应，就别想离开我青莲教。”秦璐态度异常强势。

　　与此同时，一道道光芒在空中闪烁，随后交织成一道广阔的光幕，瞬间把他们所在之处周围万丈方圆之地笼罩在内。竟是秦璐在无声无息间开启了此地的阵法，摆明了就是要强留李义和长空余晖，逼他们就范。

　　阵法方成，一股强大的力量就朝着李义和长空余晖镇压下去。

　　“秦璐，我早就知道你莫名其妙的突然召集我们过来商议所谓的大事是不怀好意，果不其然，就凭你小小的阵法想要困住我们，简直就是做梦。”李义见秦璐竟然发动了阵法，心中更是恼怒，言语上也越发的不客气，同时将一枚古色古香的灵玉直接捏碎。

　　“何人当敢对我星月教的掌教不利！？”怒喝声中，就有一股沉重如山，深沉如海的强大威压猛然出现在这间三人议事的大殿之内。

　　这威压来出现的突然却又异乎寻常的强大，尽管威压的主人却并不在这里，而是却如同亲自到来一般，威压爆发的瞬间整个大殿就已经无声无息的崩塌，碎裂化为了齑粉，同时威压瞬间扩散开来，原本笼罩在上空的那道阵法所凝聚而成的光幕顿时就像是被刺破的肥皂泡，嘭的就碎裂开来。

　　“咔嚓……轰……”威压飞速蔓延，所到之处草木摧折，山石崩碎，即便是房屋之上有阵法保护也都瞬间被碾压成为平地……

　　此时方圆数千里内天地灵气疯狂涌动，狂风大作，云雾翻腾，更有无数星辰的幻象出现，即便是此时艳阳高照，依旧无法掩盖住那些星辰散发出来的光辉。

　　“宗师境强者！”在这威压之下，秦璐禁不住脸色骤变，整个身子竟是不由自主的要被压着跪伏在地。

　　“轰隆……”当这股威压爆发之时，青莲教的护山大阵也陡然间疯狂运转起来，无数光芒闪过，如同一道道光带在空中穿梭交织，空中有无数大大小小灵光所凝聚的青莲显现，抗拒着这股强大威压之时更是镇压向那威压出现的地方。

　　“啪。”长空余晖眼见青莲宗竟然发动了护山大阵，目光也随之冷厉起来。因为这摆明了就是要不惜一切代价把他和李义留在青莲教。心中恼怒之时，长空余晖也拿出了一个闪烁着众多符文的小铃铛，手指掐诀朝上面一点。

　　下一刻一道光芒冲天而起，更是无数的符文随之涌动，与此同时爆发出来的就是一股同样强大的威压。

　　“呼呼呼呼……”瞬息之间，狂风更盛，天地灵气凝聚成一道绵延千里的长虹横贯长空，彼端不知延伸去了何处，但是这边的一头却是直接就撞在了护山大阵之中。

　　“轰隆隆……”无数炸雷般的巨响传来，山摇地动，护山大阵上的光芒瞬间被绞碎，化为冲天而起的光华，照耀地方圆千里一片白亮，同时青莲宗的护山大阵所笼罩的范围之内都剧烈晃动。

　　“宗师境！”秦璐再次惊呼，看向李义和长空余晖时眼神就像是刀子一般锐利。

　　“没错，就是宗师！我早就觉得你这次没安什么好心，如何能够不做点防备，你青莲教的底蕴深厚，我们星月教也不怕，宗师境的太上长老嘛还是有那么几位的。”李义见到秦璐这般神色，禁不住得意的笑了起来。有宗师境的强者做后盾，他就算身处护山大阵内都安然若素，这就是他方才敢跟秦璐翻脸的底气。

　　“秦掌教，还请打开护山大阵，送我们离开。”长空余晖的语气平静如常，但是任谁都看得出来他这并不是请求也不是商量，而是类似于命令。他同样有着教中的宗师境太上长老撑腰，所以有这个底气。

　　“哈哈……”秦璐突然间大笑了起来，仿如是看到了最为可笑的事情，点指着李义和长空余晖道：“你以为有宗师境强者护着你们，你们就真的能够离开，我说过了，你们两个不答应我之前所说的事，就谁都别想走出我青莲教。”

　　“轰……”秦璐的话音未落，李义和长空余晖就感到周围的天地再次剧烈震荡，尤其是空中的天地灵气更是剧烈翻涌，随即就又凝聚出来两朵巨大到足有数百里大的青莲。

　　青莲不同于长虹，自然不可能绵延千里，但是数百里大的青莲就这样出现在天空之中依旧相当让人震撼，更别说一次就出现了两朵。

　　这两朵宗师境强者的威压聚拢天地灵气所显出来的青莲刚一出现，就一左一右的撞向了早就横亘空中的星辰和长空，双双碰撞之下，顿时就引发了一连串狂暴至极的爆炸，惊天动地的巨响更是连绵不绝，以青莲教为中心的万里之内都因此而风云激荡，天地变色，狂风大作，暴雨如注，仿如是天地末日似的。

　　这就是宗师境强者对碰时的景象，一举一动都有莫大的威势。

　　“怎么样？现在你们又怎么说？”秦璐望向面色微变的李义和长空余晖，一脸的张扬得意之色。“不只是你们两宗有太上长老，我们青莲教同样也有，并且要比你们更多，如果你们再敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我青莲教不客气了。”

　　“我……”李义怒瞪秦璐一眼，本想再亮出另外一位太上长老，可是话到了嘴边却什么都没说。

　　“秦掌教，这么说就没有什么意思了，我们并没想要与青莲教为敌，你也用不着吓唬我们，一直以来三教一体，但是却从来都不是青莲教一家独尊，以后有什么事情，我们长生教愿意随青莲教同进同退，但是奉你们青莲教为尊就不必了！”长空余晖想了想，最终决定退上一步。

　　他说跟青莲教同进同退，其实就是隐晦的承认了让青莲教当老大。这已经是一种让步了，毕竟过去三教同来都是平起平坐，根本就没有谁大谁小这么一说。

　　只是秦璐却并不情愿，因为她很清楚老祖想要的是三教之中青莲教为主为尊，高高在上。

　　“不行。”秦璐毫不犹豫的拒绝。

　　“秦璐，你不要欺人太甚！真要是惹毛了我们，大不了就拼个鱼死网破，就算你们的宗师境强者更多，但是我们两教联手也未必就怕了你们。”李义没想到秦璐竟然一步不退，顿时就再次暴怒。

　　“区区两个宗师境初期都压制不住，当真是废物！”正在四位宗师的威势斗得难解难分之时，却有一个宏大的声音响起，声音如雷，滚滚荡荡，震得空中的流云都直接崩散，同时虚空更是震荡不已，嘭嘭作响。

　　话音方起之时，一股更加强大的威压直接降临，化为一朵两千余里大的青莲从天而降，轰隆一声就把星月教的宗师境强者的威压所化的星辰以及长生教的宗师境强者的威压所凝聚成的长虹直接碾碎。

　　刹那之间，星辰崩裂，长虹溃散，空中只剩下一大两小三朵青莲，甚至星辰和长虹爆裂之时竟是连一点微风都没有，只因为那朵青莲已经死死镇压住了周围的天地空间，所以只要出声之人不允许，那么就一点波澜都可能出现。

　　“不可能，我星月教的太上长老怎么会输？！”李义见状顿时目瞪口呆，整个人都跟傻了似的。

　　长空余晖更是面如土色。尽管他不是宗师境，但是起码的眼里还是有的。最后一人刚一出现就镇压全场，轻而易举的碾碎了两教太上长老的威压，这只能说明一个问题，来人的实力不但是更强，并且强大到了超乎想象的地步。这难道是三大宗师才有的实力？！就凭青莲教有如此强者坐镇，就算自己把教中的另外一位太上长老也都请出来，只怕也未必能够赢得了！

　　“怎么会这样！？究竟是何人如何强大？这气息，这威压，难不成是青莲教的莲蓬老祖！他不是应该都已经死了吗？！”

　　“肯定是叶连鹏，除了他谁能如此强横！有他坐镇，我长生教想不屈服都不行了。”

　　……

　　此时李义和长空余晖的耳朵中都听到了刚才为他们撑腰的太上长老的惊呼声，而这让他们的脸色变得更加难看。连宗师境的太上长老都畏惧的人，如何是他们能够抗衡的？

　　“太上长老，这叶连鹏究竟是什么人？”长空余晖以神念询问自家的太上长老。

　　“他是跟我们同一时期的人物，名叫叶连鹏，当年我还只是神灵境时听说他就已经跨入了宗师境，后来却没了什么消息，我本以为他是遇到了什么事情而陨落了，不料却还活着，而他现在的实力超过我太多，已经是宗师境后期，实在是……太强了！想必也仅次于三大宗师了，与他为敌，就算是我们俩人联手都没有胜算。”

　　长空余晖听到太上长老的话，心中长长的叹了一口气，也彻底没了继续争斗的心思。

　　李义此时同样是面如死灰，自然也是听到了太上长老的告诫。

　　“我再问一遍，你们两教可愿意奉我青莲教为尊？”秦璐看向李义和长空余晖。

　　“我们愿意听青莲教的号令。”李义和长空余晖心中虽然万分的不情不愿不甘心，但是人在屋檐下不得不低头，只能强忍着心中的愤怒和不甘点头道。

　　“既然如此，那就按照我之前所说，你们两教去收服那五宗。”秦璐冷笑道：“我希望用不了多久后，六宗就彻底臣服在我三教之下。”

　　……

　　“嘭，嘭，嘭……”震耳欲聋的炸响声响起时，龙须关的护城大阵的节点又同时崩碎了几个，这也让笼罩着龙须关的光幕随之崩溃了约有五六百丈方圆的一大片，成冠带着人再次向前，继续布置新的阵法，以便继续毁掉护城大阵上其他的节点。

　　破阵这种事说难真的很难，可要是说简单其实也并不复杂，就像此时成冠只要能够打开了一个缺口，接下来只需不断将其扩大就行了，当破坏的节点足够多时，即便是规模庞大的护城大阵最终也必然面临彻底崩溃的结果。

　　当护城大阵被破坏掉一部分时，龙须关上的守军只要不是瞎子当然能够看得到，于是在一声声的呐喊中，开始有大批的弓箭手瞄准了过来，无数的箭矢如同暴雨天中密集无比的雨点般朝着正在布阵的成冠等人暴射而来。

　　“防御！稳住！嘭……轰隆……”跟随在成冠等人周围的一万精兵连忙全力保护。他们此时同样结成了军阵，虽然人数并不算很多，但是平均的实力却要远比旁边那九万人更强，因此当他们运转起军阵之时所爆发出来的威力还是相当强大的。

　　军阵凝聚了这一万精兵的战意以及血煞之气竟是凝聚出了一头龟形的幻象，身高数十丈，龟背更是巨大无比，足有数百丈方圆，此时悬在这一万精兵的头顶之上，即便是什么都不做，光是那巨大的龟壳就将铺天盖地而来的箭矢都挡住了，事实上这巨龟幻象并非什么都没做，因为它正在不断的冲撞着面前护城大阵所形成的光幕，每一次撞击都让光幕闪烁不已，而成冠就可以更容易的从中找到护城大阵的节点。


第0754章 收编

　　“军阵！又是军阵！夏凡到底有多少军阵可以用！？”龙铁山站在龙须关的城头上，看着下面的景象，禁不住又是震惊又是恼怒。

　　但凡是战场上的宿将，全都知道军阵的好处，别的不说光是足以将军队的战斗力提升一大截就相当的诱人，所以不管哪一国的将军都希望自己的军队能够拥有军阵。可事实却是军阵这种东西并不是说有就能够有的，一是需要有恰当的，合适的阵法，二是需要训练，磨合，以便形成默契，三是机缘，能够形成军阵，将所有人的战意和血煞之气凝聚为一，说到底还跟军阵内的兵卒是否信念一致，军队是否拥有独属于自己的军魂有关。

　　当三者都具备的时候，才有可能形成军阵并最终凝聚出足以用来进行战斗的幻象。

　　因为军阵形成不一，所以才显得异常珍贵，很多国家会有传承数十上百年的老军团，其实就是为了可以稳固的传承军阵，不使其消亡。

　　之前龙铁山带来的军队虽然不少，只是虽然能够排列出阵列，但是却没法凝聚出强大幻象，所以也算不上是一个完整的军阵。

　　正是由于清楚军阵形成是何等的艰难，当龙铁山看到夏凡的军队随随便便就形成一大一小两个军阵时，才会感到异常的震撼，同时又是羡慕又是嫉妒还感到非常的不爽。

　　“随我攻城，破阵！”步封侯高声呐喊，身先士卒，率领着九万大军不断向前推进。而军阵上空的庞然巨兽也像是感受到了下面众人的战意和决心，同样开始发起了攻击，张牙舞爪，不断的冲击着笼罩住龙须关的护城大阵的光幕，发出嘭嘭嘭的巨响。

　　此番攻打龙须关，夏凡并没有独自带兵，而是将步封侯带了过来，此时这种冲锋陷阵的事自然也就交给他来做。这倒不是夏凡又在当甩手大掌柜，还是为了磨练步封侯和军队之间的默契，以便将来自己有事离开时照样有人可以带着军队挑起大梁来。

　　当然，御空月同样也可以担当重任，可是身为一个统帅，谁又会嫌自己手下能够担负重任的精兵强将多呢？当然是有机会就好好培养，以备将来不时之需了。

　　……

　　正在夏凡的攻城之战如火如荼的进行之时，龙须关的求援奏折也火速的送到了圣龙国的国主龙啸书手中。

　　“可恶！这个夏凡当真该杀！刚刚打败我的军队，又侵入了边境，现在更是在攻打龙须关，实在是欺人太甚！”龙啸书看完了奏折后，禁不住怒火和杀意全都冒了出来，恨不能亲自带兵前往龙须关跟夏凡大战一场将其灭杀。只是龙啸书也很清楚这是不太可能的事，要知道国主御驾亲征从来都不是小事，不管胜败都会影响很大，就算他现在在圣龙国内一言九鼎，无人胆敢违抗，可是这种事也不是他能够由着性子来的。

　　不过他又很清楚龙须关的重要性，若是此地真的被夏凡给攻占的话，就相当于圣龙国东南疆土的大门被打开，到时候夏凡就可以随时率兵朝着圣龙国腹地进攻，对于圣龙国的威胁将会暴增。单凭这一点，龙啸书就绝对不会允许夏凡得逞，就算是再搭上二三十万兵马他也要把夏凡死死地挡在龙须关外。

　　现在唯一让龙啸书感到庆幸和欣慰的是龙须关现在的局势还算是比较稳定，同时龙铁山带着两万残兵退入龙须关，一来是增加了龙须关的防守力量，二来有龙铁山坐镇，想必龙须关也会更加安稳一些。

　　虽然龙铁山之前的惨败让龙啸书很是恼火，但是比起现在的龙须关的守将来，他还是更信任龙铁山多一些。

　　“传旨，让兵部尽快调派兵马增援龙须关，还有再发一道旨意给龙铁山，让他全权接管龙须关的防务，死死地给我守住龙须关，一寸土地都不能丢失，若是能够挡住夏凡，算他戴罪立功，之前的罪过一笔勾销，否则的话，那就不必活着回来了。”龙啸书冷声说道。

　　“另外，再督促地方上的守军务必齐心协力，将侵入我圣龙国国境之内的敌人尽快消灭，要是再让我听到敌军在国内肆意破坏却没人能够遏制住他们的消息，哼，哪个地方出了问题，我就罢了哪个地方的官员的官，杀他们的头，连守土安民这种小事都做不好，留着他们干什么用。”龙啸书想了想后，再次下了一道更加杀气腾腾的旨意。

　　最近让龙啸书感到闹心的除了边境上不太顺利的战斗之外，就是整个东南方向各地发来的遭到敌人袭击的奏折了。

　　葛长河率领的水军跟阿尔战虎带领的蛮族像是两把刀子插入了圣龙国的肚子上，然后肆意破坏，反正也不是自家的土地上，所作所为自然是没有什么顾虑，烧杀掠夺无所不为，将圣龙国的老百姓们着实是祸害的不轻。

　　圣龙国各地虽然都有驻军，但是绝大多数都是地方豪强以及一些家族中养着的家丁护院充当，不但是缺乏训练并且还往往不满员，平常去抓个毛贼强盗什么的也许还将就着能够用，可是面对上正规军队，那基本上就只有被虐杀的份，所以葛长河带着水军才能够一路冲杀，如入无人之境。

　　至于阿尔战虎则是因为有着肖泛提供的情报支持，总是能够及时避开前来围剿自己的圣龙国大军。要不然的话，两三千蛮族深入敌人腹地，早就已经被发现了，怎么可能安安稳稳待到现在都没有被揪住尾巴。

　　……

　　御空月正在忙着收编军队。

　　之前一战御空月抓住了敌军被败兵冲击而出现的短暂混乱，于是果断出击，直接就把蓝皓麟一方的十三万大军当场击溃，而后光是俘虏就抓了足有十一万多。

　　随着夏凡攻占的地盘越来越大，所需要的军队也是越来越多，御空月自然不会将这些俘虏放走，更加不会再像最初那样将挑剩下的老弱残兵白白送给吕川。当初那么做是无可奈何，毕竟夏凡这边没有什么地盘容纳不下这么多人，没有充足的粮草供给来源也养不下这么多人，再加上刚刚跟吕川结盟，也需要用这样的方式来增加彼此的信任，捎带着增强吕川的实力，让他可以分担蓝皓麟的攻击。

　　到了现在，夏凡占了云环湖流域，不但是地盘更大，也有了充足的粮草，自然就不必担心没有办法养兵。同时现在夏凡一方和吕川一方虽然还是盟友，但是彼此心里都清楚，这样的关系已经是不像最初那么牢靠，说不定哪天蓝皓麟一完蛋，也就到了两方反目成仇的时候了。

　　在这样的前提下，夏凡一方自然不会再将多余的兵马送给吕川，要不然就真的成了资敌了。

　　既然不送给别人，当然就得想办法将这些俘虏消化掉。十一万俘虏着实是不小，想要收编的话并不轻松，不过好在御空月以前没少做这种事，早就已经有了经验，而她带着的那十三万大军中，有不少原本就是蓝皓麟的兵马被俘虏后收编来的，因此跟现在的俘虏都认识，只需要让他们站出来现身说法再稍微鼓动鼓动，想要收服这些俘虏的人心倒是并不难。

　　当然，林子大了什么鸟都有，人多了之后心思自然也各有不同，有愿意投靠白石城的，当然也就有死忠于蓝皓麟的。

　　对于这类人，御空月是很佩服他们的赤胆忠心，但是却不会因为佩服而饶他们一命，只要发现这种人，有一个算一个，统统都是杀了了事。这样虽然有些简单粗暴，但是却行之有效，最少是暂时省去了不少麻烦。

　　此时正在行军打仗，御空月大量收编敌军就已经很劳心费力了，哪里还有闲心去慢慢收服这些人，可是放他们走也不妥，所以最好的办法还是一杀了之。

　　杀掉一批顽固份子，再清退掉一批老弱病残，实在是没什么大用的兵卒后，御空月依旧得到了将近八万人。这让她手里的兵马总数再次暴增，一举到了二十一万之多。尽管因为大量收编的人马加入，不免让军队的整体实力下降，军心也不如之前稳定，但是御空月却并不在意，因为他相信只要跟蓝皓麟的军队打上几仗，这些人马上就能够磨练出来。

　　除了得到了八万原本属于蓝皓麟的兵马之外，御空月还有一些意外之喜，那就是同样有五千圣龙国的残兵向她投降了。

　　之前被御空月追着打，已经让这些圣龙国残兵们惶惶如丧家之犬，境况可谓是相当凄惨，而之前一战，他们被御空月的大军赶着冲击敌阵，更是两头受攻击。虽然最终他们侥幸活了下来，但是身为圣龙国精锐的那些傲慢之气也都消磨殆尽，现在的他们只想好好活着，为了获得更舒坦一些，他们绝对投靠将他们打败并且追着他们打了这么久的御空月。

　　对于他们的投效，御空月自然是不会拒绝，并且还特意给他们特权，让他们可以单独变成一支军队。名义说是尊重他们，实际上却是更便于监视他们。真要是这些家伙想要反水，也更容易歼灭。


第0755章 丹宗敌袭

　　不管御空月这么做有何目的，但是圣龙国的残兵们却是相当吃这一套，并且他们在投降后也不太愿意再使用原来的旗号，于是在求得了御空月的允许后，将他们这支独立于大军之外的军队定名为新月军团，旗号就是一弯新月。

　　对于这帮人的马屁，御空月并不在意，但是对他们的警惕却始终没有消除。

　　“马天行，我并不在乎你们说什么，我只看你们接下来怎么做，三日后完成整编，我会带兵继续进攻，到时候你们新月军团将担任前锋，我希望能够看到你们的表现。”御空月看着站在面前的一个三十来岁的青年人道。

　　此人名叫马天行，是现在新月军团的将军，原本是风骑兵，当日一战他比较幸运，没有死在战场上，可是三千人的风骑兵死伤惨重，基本上废掉了，他也就没有了什么用武之地，而后战局失利，龙铁山逃跑，他也就跟着一帮残兵四处逃窜。

　　在整个圣龙国的军队序列中，龙骑兵所在的位置绝对是相当靠前的，而任何一个龙骑兵的地位都不低，同时也很有号召力，所以他就当仁不让地成为了先前那只万人残兵的将军，而后被御空月追的到处乱跑，不断损失兵力，直到再也撑不下去了才选择了投降。

　　投降之后，马天行倒是表现的相当忠诚，将现在只有五千人的新月军团打理的井井有条。

　　“遵命。”马天行朝着御空月行了一礼，郑重地道：“我们一定不会辜负您的器重和信赖。”

　　……

　　馒头山是位于蓝玉国东北方的一座小山，山如其名，形状就像是个大大的馒头，只不过半山腰处像是被什么人给咬了一口，呈现出一个巨大的豁口，因此看起来样子颇有些怪异。当地传说中此山乃是仙人扔下的馒头所化的，至于仙人为何会吃馒头，却是没人在意。而民间传说也多数如此，穿凿附会者居多。

　　此山并不高，从山脚到顶峰也就三百多丈而已，山势也并不陡峭，更没有什么嶙峋的怪石，所能看到的都是些杂树荒草，并没什么新奇的景物，所以也并不讨那些骚人墨客喜欢，自然就没什么人到此寻幽探秘，最多的就是些乡野村夫到此打些柴草回家去当柴火烧。

　　正因如此，馒头山素日里是相当的荒凉，人迹罕至。

　　可是今日却是人喧马嘶，喊杀声震天响，两队人马就在这馒头山上下开始了一场惨烈的厮杀。

　　此时守在山上的乃是神目国的兵将，而下方攻山的却是吕川的大军。

　　双方之所以在这个算不上什么战略要地的地方厮杀起来，也是出于偶然。自从神目国应蓝皓麟所求，开始出兵全面干预蓝皓麟和吕川之间的战争后，神目国的大军就全面攻打吕川的大军所守护的蓝玉国东边和北面的防线，双方在长达数万里的国境线上发生了不知道多少场厮杀。

　　神目国仗着兵强马壮，占了一些便宜，而吕川的大军则是站着地利，人和，外加早就做好了应对神目国大军入侵的准备，所以也没吃多大亏，你来我往，谁也没能轻易地击溃对方，同时也是各有得失胜败，于是双方的阵线就变成了犬牙参差的模样。

　　神目国最初的想法就是速战速决，并没打算彻底被拖入蓝玉国这个巨大的战争泥潭之内，但是现在的战局却是远远不符合沈仲的构想，为此他当然不怎么满意，没少下旨催促前方的兵将加快速度。

　　为了让沈仲满意，也为了尽早赢得这场战争，于是神目国的军队除了继续攻打那些依旧还在坚守的敌方边关之外，其他的则通过已经攻占的区域朝着吕川的地盘之内进攻，为的就是多方进攻，四面开发，争取从周围包抄，从后面攻击那些那些顽抗的城池。

　　出现在馒头山的这支军队就是这多股神目国军队中的一股，他们本来是要攻击另外一个目标，结果却好死不死的撞到了正率领主力大军向前线进发的吕川，于是一场突如其来的遭遇战就在双方谁都没有什么准备的情况下开打了。

　　论兵力，率领主力大军前来的吕川自然是占尽优势，而论军心士气，深入敌后的神目国军队当然也比不上有大帅跟随的吕川大军，所以这场战斗的结果从一开始就注定了，并且过程相当快。双方一次正面交锋后，神目国的军队就输了。但是神目国的这支军队却没有就此投降，因为他们心里也很清楚，现在双方的军队经历过了无数次厮杀，彼此已经结下了血海深仇，他们现在无论是否投降最终的结果都肯定是死，为了能够活下去，哪怕是多活一会儿，他们都毫不犹豫的选择了反抗到底。

　　于是这支神目国大军就开始了仓皇逃窜，最终就来到了这馒头山上，开始据山顽抗，大有除非死绝否则绝对不下山的架势。

　　吕川当然不会客气，于是分出了一支军队开始攻山，然后一场惨烈的战斗就此开始。

　　此时一方占据着地利，一方则是人多，你来我往，双方的军队不知道对攻了多少次，最终还是谁都没能奈何得了谁。

　　“不用再跟他们纠缠了，烧山吧，既然这些神目国的兵将不肯下山投降，那就让他们全都死在这山上吧。”吕川此时却已经没有了什么耐心，同时他也真怕这样浪费了许多时间和手下兵卒的性命，最终却只能得到那些神目国兵将的尸体，不但不划算并且还会打击己方的军心士气，所以也就不再执着于非要活捉这些人了。

　　此时虽然已经是夏末秋初，天气已经有了些许凉意，但是却还没有到草木凋零的时候，想要纵火烧山其实并不容易。但是吕川既然下了命令，自然会有人将他的意志实施下去，先是有人在山脚下狂泼了不少火油以及硫磺等军中常用来引火的东西，而后就有修炼者释放了一些火系的法术，再加上有人施法鼓风，刹那之间就是浓烟滚滚，火焰熊熊。

　　山火烧起来并不容易熄灭，不过在吕川的军队控制下，火势倒是并没有四处蔓延，只是局限于整个馒头山上。

　　这场火烧的相当旺盛，但是持续的时间却并不长，因为有着修炼者施法帮助山火燃烧，所以不到半天的时间整个馒头山上长了不知道多少年的草木就彻底被烧成了灰烬，甚至连石头都被烧的发红。至于逃入馒头山中的那支神目国军队当然也被这一把火给烧的魂飞烟灭。

　　“神目国的兵卒冥顽不灵，从此之后不必在招降他们，凡是入侵我国领土的全都杀无赦。”吕川冷着脸说道。

　　“是。”周围众将纷纷答应。

　　吕川并不在乎自己的一句命令会让多少神目国的兵卒被杀，他真正在意的是神目国的兵将不仅凶悍并且顽固，哪怕是输了也都会顽抗到底，跟这样的敌人对上，这场仗会变得异乎寻常的难打，光是想一想他就觉得有些头疼。目前唯一让他感到高兴的是夏凡那边的战事相当顺利，以至于蓝皓麟被打的不得不抽调兵马去自保，这也使得他现在从侧面承受的压力减弱了许多，可以将更多的精力用在对付神目国的敌人上。

　　要不是这样，吕川现在还真的没有办法亲自前往跟神目国军队交战的前方。

　　现在夏凡是越大越强，人马也是越来越多，地盘更是不断膨胀，一直这样下去不知道将来等到这一场大战结束后，谁还能够制得住他。吕川想到这里，禁不住心里就是一阵发愁，不过很快他就压下了这样的担忧，准备先打完了跟神目国的这场战争再去考虑日后。

　　……

　　夜，星月暗淡，大地笼罩在一片黑暗之中，可是丹宗的道场中却有一道道红光冲天而起，这是炼丹炉开启时的光芒。除此之外，还有弥漫着空气中的淡淡药香，让整个丹宗都变得跟其他的宗派大不相同。

　　若是以往，每个丹宗弟子看到了这火光映天红，药香透青山的景象都会会心一笑，满脸的骄傲，但是今日丹宗的人们却没有了这份心思，因为就在刚才他们听到了敌人入侵时的警报声。

　　但敌人来袭时，丹宗的示警声也是相当独特，那是敲击炼丹炉的声音，一声声异常清脆并且传的很远，可是听到每个丹宗弟子耳中却会涌出一种愤怒和急迫感，因为这声音仿佛是在扣问每个人的内心：你作为了为宗门拼死一战，保护宗门不受外敌入侵的准备了吗？如果你没有，那么这炼丹炉被敲击的声音可能就会成为你听到的绝响了。

　　在六宗之内，丹宗也许是最不喜欢争斗的一个门派的，但是却没人能够无视掉他们的存在，这不仅仅是因为他们以炼丹而立宗，自然会有着数之不尽的丹药可用，这在战斗时简直就是占尽了便宜。想想看，敌我双方在拼命施法对轰，明明都已经法力消耗殆尽了，可是丹宗的弟子却突然拿了一颗丹药塞进了嘴里，然后法力恢复了大半，最终谁赢谁输可想而知。

　　除此之外，丹宗炼丹必然是少不了火，而这也使得任何一个丹宗弟子也许并不怎么擅长战斗，但是却个个都擅长玩火。

　　而火焰的攻击力也就仅次于雷电而已，所以可以想象得到当丹宗弟子被惹毛了之后，将会拥有多么惊人的攻击力，因此除非有必要否则真没有谁去招惹他们。

　　可是今日，长生教和星月教却来了，他们本不愿意来，但是却又不得不来，因为青莲教实在是太过强势，逼迫着他们不得不乖乖就范，听从其指挥。

　　幸好的是长生教和星月教同样也学聪明了，虽然他们前来逼迫丹宗臣服，但是却并不亲自动手，而是让玉泉宗和云曦宗替他们冲锋陷阵捎带着挡枪背锅。


第0756章 又是他

　　一个巨大的黑影从丹宗道场的上空掠过，宛如是一块乌云般笼罩住了大半个天空。

　　“是玉泉飞舟，他们来干什么？”

　　“肯定是不怀好意！”

　　“敌袭！”

　　……

　　此时丹宗内示警声响成一片，除了那些正在炼丹的人之外纷纷都离开了自己的住所，看到空中的玉泉飞舟通统都面色微变。

　　“燕掌门，压迫丹宗臣服三教之时咱们又得不到什么好处，何必做的如此过分呢？得饶人处且饶人，彼此留下点情面不是更好？”玉泉飞舟之上，玉泉宗的代宗主宋剑石正在劝说云曦宗的宗主燕凤。

　　“既然咱们投靠了三教，现在就更应该将事情做绝，首鼠两端最是要不得。”燕凤冷然一笑道：“况且丹宗，兵神宗和一剑宗最近跟乾坤宗都走的很近，说不定已经是一个鼻孔出气，他们跟咱们都已经不是一条心，那就是敌人，何必还给他们留什么情面。”

　　“唉。”宋剑石叹了口气，没有再多说什么，只是脸色却着实不好，尤其是看到了此时站在阴影之内，身穿长袍又以面巾挡住了脸，只留一双眼睛露在外面的人，更是禁不住心里不安。

　　“宋剑石，燕凤，你们深夜闯入我丹宗的道场上空，想要干什么？”怒喝声中，丹宗宗主沐晟出现在半空之中，遥望着玉泉飞舟上的宋剑石和燕凤喝问道。

　　“沐宗主，这个……”宋剑石看了沐晟一眼，嘴巴动了动，最终也没把话说出来。

　　“沐晟，我们今天过来就是通知你们，从今日起，我们玉泉宗和云曦宗将会归顺三教，我奉劝你们丹宗也放聪明点，尽早归顺三教为好，免得给丹宗惹来灭顶之灾。”燕凤反倒是不像宋剑石这样，冷哼了一声，用不屑的目光瞥了宋剑石一眼，随即将来意说了出来。

　　“你们两宗愿意臣服三教给他们做鹰犬，那是你们的事情，我们丹宗的膝盖太硬，不会打弯，归顺三教这种事还是不必提了。”沐晟扫了宋剑石和燕凤一眼道：“看在往日咱们相识一场的情分上，你们现在要是离开我可以不再追究你们擅闯我们丹宗道场的罪过，要不然的话……”

　　“要不然怎样？”燕凤不等沐晟说完就直接将他的话打断，冷声道：“告诉你沐晟，我们不是来求你的，而是通知你，你最好放聪明点，早点归顺，否则等到我们打破你们的宗门之时，你这个宗主都没得做。”

　　“你有本事，就只管将手段施展出来吧，我丹宗接着，我倒是真想看看，你们做了三教的走狗之后能够学来什么咬人的本事。”沐晟说着转身就走，与此同时，丹宗的护山大阵陡然间光芒大胜，一道道火红色的光芒在山峰之间流转，在这黑夜之中显得格外耀眼。这是护山大阵即将全力运转的景象。

　　“不识抬举！进攻。”燕凤脸色一冷，大声下令道。

　　“呼……”风声响过，玉泉飞舟已经朝着最近的一座山头上俯冲下去，显然是准备在护山大阵彻底运转起来前强行攻入丹宗内。

　　除了玉泉飞舟之外，又有众多的黑影从玉泉飞舟上出现，各种法术如同狂风暴雨一般倾泻而下，朝着下方狂轰滥炸。

　　“长生教的法术……星月教的法术……还有青莲教的法术……你们果真是勾结在了一起，该杀！”此时退入护山大阵内的沐晟见此情景，不由得眉头微皱，目光中杀意迸发，随即朝身旁招了招手。

　　“是不是要跟他们拼杀一场？”极火道人满脸兴奋地飞了过来。

　　“传讯给一剑宗和兵神宗，请他们的宗主前来相助，另外通知乾坤宗，让他们也早做准备吧，我看这次三教以及这两宗是来者不善。”沐晟沉声道。

　　“那要不要通知夏凡？”极火道人问道。

　　“当然要通知，现在咱们四宗才真是同气连枝，一损俱损一荣俱荣，这种生死关头，没有夏凡出来代表乾坤宗行事怎么行？”沐晟瞪了他一眼喝道，似乎是怪他问问题都不走脑子。

　　“好，夏凡来了就热闹了。”极火道人哈哈一笑，转身就去传讯。

　　“这一次不知道又会闹成个什么样子。”沐晟望着空中正急速降落的玉泉飞舟，随即冷然道：“不管怎样，赢的终究是我们。”

　　……

　　“嘭，嘭……轰隆……”惊天动地的巨响之中，成冠及其徒弟们布下的上百个阵法先后爆炸，而这也将百来个护城大阵上的节点摧毁，并且因为这些节点的崩溃，最终引发了连锁反应，导致了附近的节点如同雪崩似的开始纷纷崩溃。然后数千丈方圆内的护城大阵的节点先后爆裂开来，光幕崩碎，灵气震荡，狂暴的冲击力更是横扫四周，不但是将城墙周围的地面生生轰出了一个个巨大的坑，甚至连城墙都被冲击的晃动不已。

　　有好几个站在城头上的兵卒没有站稳，猝不及防下直接从城头上摔了下来，直接就是骨断筋折，一命呜呼。

　　而相距最近的成冠等人自然是首当其冲，被冲击波震得是连连后退。若非是有一万精兵组成的军阵保护，并抵御住了冲击波的强大力量，只怕成冠和他的徒弟们肯定会受伤。

　　不过成冠现在却顾不得自身的安危，只是看着面前正在不断垮塌的护城大阵的光芒，放声大笑：“哈哈……太好了！阵破了！”

　　说是阵破了，其实并不准确，因为成冠虽然很是努力，冒着城上守军的各种攻击以及护城大阵的反噬而不断的布阵再将其引爆摧毁护城大阵的节点，将最初打开的缺口不断扩大，可是这护城大阵终究是太大了，正所谓百足之虫死而不僵，而这护城大阵同样也是如此，因为太大，想要在短时间内彻底摧毁瓦解根本是不可能的。

　　但是成冠的努力和付出也不是没有效果的，就像此时，虽然他没有能够彻底把护城大阵完全破坏掉，但是却将最初的缺口扩大到了数千丈宽，并且还直接护着这段城墙的光幕崩溃。这也就意味着此时此刻，夏凡的大军将不会再被护城大阵的光幕挡在外头，而是可以直接攻打城墙甚至翻过城头杀进城内了。

　　攻城战到了此时也将进入最残酷，最血腥，同样也是最决定战局胜负的时刻。

　　“进攻。”夏凡早就已经在等待这一刻的到来，并且由于他对阵法的了解远超过成冠，所以当成冠这次引爆阵法之前夏凡就已经预估到了会有怎样的结果，因此早就已经做好了准备。

　　当护城大阵的节点开始雪崩似的崩溃，同时光幕崩解时，夏凡挥了挥手，九道光芒如同流星一般飞射而出，横掠过天空直接就落在了龙须关的城头之上。

　　“噗噗噗噗噗……”几个躲闪不及或者彪悍的想要冲过来阻挡这九道光芒的城头守军当场被光芒钉死在城头之上。

　　此时这九道光芒也显露出了真容，正是夏凡的那九杆万魂幡。此时每一杆万魂幡都像是串糖葫芦似的将一个人钉在了城头上，鲜血淋漓，看起来分外的惊悚。

　　“出战。”人影一闪，嘟嘟出现在了城头之上，随即朗声下令。

　　“战，战，战！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“吼，吼，吼！”

　　……

　　刹那间万魂幡内的魂体全数被释放了出来，五万多魂体全都出现在了龙须关的城头之上。

　　当日夏凡催动魂体上阵厮杀而后又带着他们追杀龙铁山，期间损失严重，不少现在都还在万魂幡内休养而无法出战。但是现在有这五万多也足以将城头占据了。

　　要知道魂体之中可不是只有人，还有不少兽魂，它们不但凶猛并且战力更强，尤其是在相对比较狭窄的城头之上，绝对是一兽当关，万夫莫开。

　　“夏凡，又是他！他到底是怎么做到的，竟然这么快就打破了护城大阵！？”龙铁山见到护城大阵竟然崩坏出了一个数千丈的缺口后，顿时眼前都有些发黑，因为他太清楚这意味着什么了，而他这边之所以有信心可以凭着龙须关固守，说到底并不是因为那些兵卒，也不是因为这高高的城墙，而是那护城大阵。

　　对于有着强大修炼者的军队来说，就算是城墙再高都挡不住他们，真正有用的就是护城大阵。可现在护城大阵虽然没有完全被毁，但是出现了这么大的缺口，已经足以让敌人攻上城头然后……

　　不行，我绝对不能再输了，无论如何我都要将夏凡的攻击挡住，至少也要等到援兵到来。龙铁山心里想着，直接取出了一块虎符，除了将力量灌注其中外还噗的喷了一口精血上去。

　　“嗷！”咆哮声中，一只凶猛的猛虎幻象出现在龙须关上空，这让龙铁山一方的兵卒士气大增。

　　“尔等，随我冲击，将他们杀下去。”龙铁山一边说着，一边抽出了随身的宝剑，身先士卒的朝着已经占据了城头的魂体杀去。

　　此时他不能不做个表率，要不然士气一垮就真的完了。


第0757章 真的要这么干

　　正当龙铁山率领着他的亲卫疯狂攻击魂体，想要将他们从城头上赶下去时，早就已经步步为营，无比稳健地推进到了城墙近前的九万大军也开始了攻城。

　　首先发威的自然就是军阵上方由九万兵卒的战意和血煞之气凝聚而成的庞然巨兽，咆哮一声就从缺口之中冲进了城内，朝着龙铁山刚才放出的那只猛虎幻象就扑了过去。

　　龙铁山刚才拿着的虎符乃是出征的大将都会有的，代表着对军队的掌控权利，同样也跟国运相连，此时龙铁山在圣龙国的领土之上作战，有着虎符在就可以勾连圣龙国的国运，增强己方兵卒的战斗力，同时也可以压制敌方的实力。

　　当然，这种提升和压制全都是有限度的，并且不是始终都有效，要不然的话也就不会存在没完没了的战争了。

　　就像现在，龙铁山放出了这虎符之中的猛虎幻象，的确提升了自己的兵卒的军心士气，可是对夏凡这边的大军的影响却并不是太大，甚至还激发出了那军阵凝聚而成的庞然巨兽的凶性，直接冲过来与其拼斗。这也就意味着其根本就压制不住夏凡的军队。而这其实也不奇怪，夏凡的大军从成立以来几乎不断在打仗不断的在胜利，早就已经士气高昂并且每个人都坚信跟着夏凡就能打胜仗，这种时候个个都有毕生的信念，怎么会受影响。

　　“嘭嘭嘭……”夏凡的军队固然是士气高昂，但是龙须关的守军的士气也不差，因为他们很清楚自己没有什么退路，不死战到底的话丢了龙须关他们照样也别想活。正因如此，几乎是人人拼命，反倒是勇悍正无比。再加上守军之中也有不少的修炼者，纷纷使出了浑身解数，法宝，符箓，法术……雨点般朝登上了城头的魂体们猛轰，城头上顿时就是火光冲天，冲击波震荡，更有无数的碎石纷飞。

　　夏凡站在后方远望着城头上的这一切，却并没有亲自出手的打算。如果他只是个将军，那么身先士卒，猛冲猛打，当然可以提振士气，带着兵卒们赢得胜利。可是他现在却是全军的大统帅，要做的反倒不是亲自去冲锋陷阵了，而是站在后面指挥若定，甚至什么都不做就够了。前方的兵将自然可以做得很好。

　　恰如此时，步封侯就带着那九万大军不断的冲击缺口，一边配合着魂体攻击守军，一边也在巩固己方的优势，确保城头始终掌控在己方的手里。

　　“做的不错，龙须关终究将会是我的。”夏凡看到了这一切，脸上露出了淡淡的笑容。

　　龙铁山同样也意识到了败局已定，但是他却真的不怎么甘心，于是心里开始琢磨着如何靠着龙须关内的房屋跟白石城的军队打巷战。

　　城头的攻防战一下子变得异常惨烈，尤其是双方的兵卒开始有了正面的接触后，战斗一下子变得异乎寻常的残酷和血腥，整个城头全都被尸体所覆盖，并且鲜血将城头染得通红发黑，而由于修炼者的法宝，法术不断轰击，以至于坚固的城头都发生了一些垮塌，不少坚硬的石头更是被直接轰成了碎片。

　　傍晚时分，夏凡的大军彻底拿下了城头并且攻进了龙须关，不过更加残酷的巷战也随之到来。

　　如果只是双方的兵卒在战斗，那么巷战肯定会变得相当残酷，可是由于夏凡这边还有魂体参与，巷战顿时就变得不是那么危险了。只是出于锻炼军队的目的，步封侯还是将军队投入到了巷战之中。

　　夏凡并没有马上进城，而是待在城外的大帐之内，一是现在急着进城并没什么意义，局面不稳，进去了也用处不大。二是他正在招待远道而来的赵唯一。

　　“老大，你是不知道我这些日子过的多么惨……”赵唯一苦着脸道，不过因为他的样貌着实相当英俊，并且气质也很不错，所以看起来一点苦相都没有。

　　“你最近过的惨不惨我不知道，但是我发现你现在越来越像是老三了倒是有的，嘴是越来越碎了。”夏凡点指着他笑着说道，同时将军中的厨子刚刚做好的菜肴送到了赵唯一的面前，道：“军中的厨子手艺一般，你将就着吃吧。”

　　“没事，我又不像老三，没那么多讲究，哦，对了，老三呢？”赵唯一一边吃喝一边问道。虽然吃的很快，但是动作却是异常的儒雅，完全不会给人狼吞虎咽的样子。

　　“他去永安郡了。”夏凡并没有瞒着赵唯一什么，直接将刘玉灵龙想要做的事说了一遍。

　　“那我待会也去永安郡吧。”赵唯一想了想道：“我接手了我爹的一部分情报力量，发现他在永安郡以至整个宝仓行省都做了布局，这样有我帮老三的话，他想要拿下宝仓行省的计划应该更加顺利一些。”

　　“行，七叔在那边，你们不会有什么危险，不过记住我的话，悄悄地动手，不要闹得太大。”夏凡点点头，同意了赵唯一的请求。

　　“老大放心，我自有分寸。”赵唯一说到这，顺手拿了一张纸出来，递到夏凡的面前道：“圣龙国的情报，龙铁山被你打败后，龙啸书很不甘心，于是又派了三十万军队出来，其中光是风骑兵就有三万，看来他是铁了心要跟你死战到底了，老大，你可小心点。”

　　“放心，有了这龙须关在，就算是有三十万敌人我也不怕，况且我也不会真的傻到守着座城等他来打。”夏凡笑着说道。

　　就在此时，突然夏凡脸色微变，探手一摸拿了块通讯用的灵玉出来。这还是当初他特意留在爆爷等人的，为的就是真要是有了什么紧急的事情时便于联络。夏凡本来就只是为了以防万一，没想到今日竟然派上了用场。这让他的脸色一下子就阴沉了下来。

　　赵唯一也不再吃喝，有些担心的看着夏凡，因为他也生怕京城又出什么大乱子。

　　“我是夏凡，有事请说。”夏凡手握灵玉，将几道法诀打入其中，随即就跟另外一块灵玉连通到了一起。

　　“夏凡嘛，我是极火道人，总算是找到你了，你要是方便的话，就赶紧回来吧，玉泉宗跟云曦宗投靠了三教当狗腿子，跑来攻打我们丹宗，一剑宗和兵神宗都过来了，就等你前来商议对策了。”极火道人的声音响了起来。

　　“你们先商量着，我很快到，要是问我的意见就只有一个，他们怎么打来的，咱们怎么打回去，这次不再留情，直接杀之。”夏凡杀气腾腾地道。

　　“真的要这么干？”极火道人一愣，有些被夏凡话语中的杀意给惊到了。平常六宗之间虽然也有龌龊，但是毕竟六宗一体，明争暗斗是有的，可是却很少会下死手，这次夏凡态度如此强硬，实在是让人有些心惊。

　　“没错。”夏凡道：“我现在事情太多，忙的不行，实在是不耐烦再跟三教还有那两宗再斗来斗去了，这次正好借这个由头，跟他们做个了断，你把我的话捎给爆爷他们就行了，我尽快回去。”

　　“那行。”极火道人答应道。

　　随即夏凡就掐断了通讯，看向赵唯一道：“新的麻烦又来了，我就不留你在这边了，我刚才注意到你身边也有神灵境的强者暗中保护，也就不担心你去永安郡的路上有危险了，你去忙你的事吧，等我回来咱们兄弟再聚。”

　　“老大保重。”赵唯一道。

　　“放心吧。”夏凡笑着道。

　　送走了赵唯一，夏凡开始写信，主要是留给御空月的，一是给她说一下自己离开的原因，二是告诉她接下来要怎么办。

　　除此之外，夏凡也命人将步封侯招了回来，告诉他自己得离开一段时间，龙须关这边暂时就只能坚守了，等到清除了城内的敌人，有成冠帮忙将之前破坏掉的护城大阵修复，有十万大军在手，坚守到他回来应该不难，况且他也不是一走就不回来了，真到了危急时刻随时都可以回来。

　　接下来夏凡将成冠招了来，让他给自己打下手，开始建造一个简易的传送阵。

　　龙须关内虽然没有什么传送阵，但是却囤积了不少的物资，有些东西正好用来建造传送阵，而当初夏凡帮着一剑宗，丹宗和兵神宗建造传送阵时也将他们传送阵的方位都记得清楚，所以只要有了传送阵，随时可以跟那边的传送阵联系在一起，然后就可以畅通无阻的来往了。

　　这也是当初夏凡建造传送阵的原因，不仅是让他们彼此之间可以联络互保，同样也可以借助他们的力量来帮助自己。

　　成冠没想到夏凡竟然会让自己帮他布置传送阵，当真是相当兴奋，一边帮忙打下手，一边不时的会讨教两句。夏凡也不藏私，绝对是知无不言言无不尽，这让成冠获益良多，对他也是跟你更加感激和崇拜。

　　忙到次日天亮，传送阵总算是布置好了，而夏凡也边忙边将后续的军务布置妥当，这样给步封侯指出了大方向，就不担心会出什么大问题，至于小细节他相信步封侯完全可以把握好的。

　　“步封侯，这边的事情就交给你了。”夏凡走上传送阵后道。

　　“少爷放心，我不会让您失望的。”步封侯认真地道。

　　“那就好。”夏凡微微一笑，手指弹动，一连串的法诀飞出，下一刻传送阵上光芒一闪，夏凡已经消失不见。


第0758章 我也可以

　　夏凡再次出现时已经是在丹宗的传送阵上。

　　由于当初丹宗的传送阵也是夏凡一手建造的，所以一看周围的景物就可以确定自己身在何处。

　　传送阵周围有丹宗的弟子守着，见到夏凡突然出现，先是吓了一跳，显然他没想到此时此刻竟然会有人从传送阵里出来，等见到来人是夏凡之后，顿时就眉开眼笑，连忙过来行礼问好，口称大师兄好。

　　夏凡当然不是丹宗的大师兄，只不过以往现在四宗走得近，平辈弟子之间当然是师兄师弟的相互称呼，而夏凡这个乾坤宗的大师兄又实在是太有名也太深入人心了，于是就连丹宗，一剑宗以及兵神宗的不少弟子也开始习惯称呼他为大师兄。

　　“你也好，现在外头情况如何？”夏凡一边从传送阵上下来，一边随口问道。

　　“玉泉宗和云曦宗被护城大阵挡住了，但是他们却并没撤走，而是在全力攻阵，我听一些师兄说，三教的人也过来相助，似乎形势并不太好。”此人有些担忧地道。

　　“一剑宗和兵神宗的人来了吗？”夏凡再次问道。

　　“来了，来了，来的还是两位宗主。”此人又回答道。

　　“那好吧，我先去找他们聊聊，别担心，这次咱们一定赢。”夏凡说着拍了拍这人的肩膀，随手摸了一个玉瓶出来扔给他道：“送你的。”

　　“谢谢大师兄。”这人接过玉瓶，连忙道谢，目送夏凡离开后仔细一看，见是个装丹药的玉瓶禁不住有些失望。

　　拿着丹药当礼物送人，实际上是相当大方的，毕竟丹药就算是在修炼界中也并不是便宜的东西，可是这里是丹宗，最不缺的就是丹药，任何一个弟子对于丹药的鉴别能力都相当之高，当然也就十分挑剔。此人见夏凡给的是丹药，还真的有些不太看得上。

　　不过想到夏凡据说擅长炼丹，所以他还是将玉瓶打开想看看那丹药品质如何，等到开瓶一看，顿时就大吃一惊，因为里头的丹药不是太差，而是太好了。

　　所谓的好，不是说夏凡给他的丹药是多么珍贵稀少的丹药，而是这丹药的品质着实是好到让他一看就自愧不如，那丹药上的细密丹纹在他看来简直就是完美，甚至于就连丹药上用来封锁住药味，不使其泄露以免造成药力流失的禁制在此人看来都值得他好好研究学习。

　　真不愧是四宗之中当之无愧的大师兄，实在是太厉害了，光凭这手炼丹的本事，怕是连我们丹宗的大师兄都不敢与他比了。此人心中暗暗赞叹，忍不住又低头研究起了丹药上的禁制。

　　夏凡离开传送阵没多远，马上就被其他的丹宗弟子认了出来，随即就好心的领着他去议事堂见宗主。

　　前往议事堂的路上，夏凡大概观察了一下现在丹宗的情况。粗略看来，丹宗年轻的弟子们对于玉泉宗和云曦宗来袭这件事当然是深恶痛疾，并且个个都气愤不已，对于暂时被困，倒是并不以为然，有的照旧该修炼修炼，该炼丹炼丹，全部耽误，从此也可以看出丹宗弟子们的心理素质还是相当平稳的。

　　除此之外，夏凡也留意了一下护山大阵，发现现在的护山大阵也并没有完全处于一个满负荷运转的状态，其威力仅仅只是释放出了七八成，而这已经足以将来袭的敌人挡在山门之外了。

　　从丹宗朝外面看去，夏凡不但可以看到空中漂浮着飞舟，并且还有不少穿着三教以及玉泉宗和云曦宗服饰的人在空中飞舞，给人一种大军压境的感觉，实际上却多半是看着被护山大阵给围住我的丹宗道场而无可奈何。

　　要说六宗之中家底子最厚实的丹宗要说自己是第二，其他的宗门还真未必敢说自己是第一。毕竟丹宗上上下下最擅长就是炼丹，而出售丹药所赚取的利润又绝对是最高的，成年累月的积累下来，丹宗的富裕就可想而知了，而护山大阵也反映出了这一点，就算是夏凡现在身在护山大阵的内部，看到的阵法远比在外头看的更为通透，可要是让他破掉这护山大阵，也绝对会让他倍感头疼。

　　现在三教以及玉泉宗和云曦宗就有了种狗啃刺猬无从下嘴的感觉。可要是就这么退走，他们又实在不甘心，并且觉得面子上也过不去，于是就一直在外头想办法。

　　在议事堂中，夏凡不仅看到了丹宗的宗主沐晟，也看到了兵神宗的宗主爆爷和一剑宗的宗主剑无情。而他们的身后也都站着一些本门派的年轻弟子，其中就有开锋和一剑破天，显然是带出来见见世面的。

　　“夏凡，你可算是来了。”沐晟一见到夏凡顿时面露微笑，随即就面露惊色道：“没想到有些日子不见，你都已经突破到了神灵境，不错，不错，真是后生可畏。”

　　“我去，真的假的？这就神灵境了！”

　　“夏凡，你的实力突破的也太快了吧。”

　　……

　　听了沐晟这话，在场的极火道顿时惊呼起来。开锋虽然没说话，但是脸上依旧露出些许震惊之色，而一剑破天的脸色却有些不太好，显然对于夏凡能够抢先自己一步突破到神灵境很不爽。

　　他们这些人的实力和资质，将来突破到神灵境是必然的事情。只是谁都没想到夏凡抢在他们前头完成了突破，这让他们着实是又惊诧又羡慕。不过转念一想，又觉得不奇怪。毕竟夏凡之前表现出来的实力提升速度已经相当惊人，现在能够突破到神灵境也就显得很是正常了。

　　“我这真的不算什么，如果你们跟我一样，在外征战，隔三岔五就会有一场战斗，想必用不了多久也会突破的。”夏凡扫了众人一眼，随即开始鼓动道：“蛮族的阿尔战虎你们知道吧？”

　　“知道呀。”

　　“蛮子嘛。”

　　“傻乎乎的。”

　　极火道人三人说着，言语中颇多不屑。这也并不奇怪，大汉皇朝的人素来骄傲，将周围的邻国都视为蛮夷，看不起蛮族实在是太正常了。修炼者同样也是如此。

　　“他原本跟你们一样，都已经达到了化神境九重，明明距离突破只有一步，哦不，半步之遥，可就是突破不了，正好他知道我最近在外征战，于是就带着他的族人跑去我的麾下效力，打了几场硬仗之后，不久前就已经突破到了神灵境。”夏凡笑眯眯地说道。

　　阿尔战虎突破神灵境这事夏凡还真不是编的，因为就在阿尔战虎突破之后，就特意让肖泛传口讯告诉了夏凡，此外肖泛也将具体情况跟夏凡做了个汇报，所以夏凡说的是有理有据，由不得极火道人，一剑破天以及开锋三人不信服。

　　“这么说去打仗有助于我们突破瓶颈？”极火道人看着夏凡，道：“夏凡，你看看我咋样？我听说你现在在蓝玉国正跟人抢地盘呢，这么刺激的事是不是该带我一个。”

　　“其实我觉得自己也可以。”平常冰冷的开锋此时也有些动心。

　　一剑破天看了夏凡一眼，面色有些发冷，最终什么话都没说。

　　以前的六宗现在不必提了，单说此时的四宗之中，若说能打敢打的肯定是要说一剑宗，毕竟剑修在修炼者中的战力绝对是同级别中最强的，而兵神宗虽然注重炼器，但是战斗力同样不弱，尤其是开锋虽然外表冷酷，平常少言寡语，但是战力却并不差。

　　夏凡若是能够将极火道人，一剑破天还有冷锋拉到军队之中去帮自己打仗，那绝对是三个不小的助力，倘若能够再把他们身后的丹宗，一剑宗外加兵神宗都拉上船，那就更完美了。到时候丹药，兵器，外加高端战力都不缺了。

　　正是因为有这个打算，所以刚才沐晟说破了他的实力后，他并没有太多的谦虚，而是顺势就开始忽悠的原因。有个阿尔战虎当例子，他相信自己再稍稍努努力，未必不能把极火道人等人给忽悠走。

　　“咳咳咳……夏凡，此番请你来是商议眼前三教还有玉泉宗和云曦宗攻打我们丹宗的要紧事的，不是让你在这里招募兵马的。”正所谓当局者迷旁观者清，沐晟站在一旁还能看不明白夏凡的打算，眼瞅着极火道人的眼睛越来越亮，一副很是动心的样子，就实在是有些看不下去了，连忙轻咳两声打断了夏凡继续忽悠的打算。

　　“是呀。就算想要打仗，眼前就有，何必舍近求远呢，对吧？”爆爷也笑看着夏凡道。

　　“两位宗主说得有理。”夏凡的谋算被两人看穿也毫不尴尬，哈哈一笑就不再继续忽悠，同时他也不再说话，端起一杯茶水慢慢品着，一副你们商量你们的，我只管洗耳倾听就行的架势。

　　“夏凡，你小子有什么主意还不赶紧说说，我们叫你过来可不是让你在这里喝水的。”爆爷见夏凡端了起来，当即瞪了他一眼，直接问道。

　　正所谓只有起错的名字却没有叫错的外号，爆爷的性子绝对算不上好，但是看夏凡却十分顺眼，对他的态度当然也就很不一样，别看张嘴闭嘴小子小子的叫，可是话语中透着的亲近却是掩盖不住的。


第0759章 先灭谁

　　“爆爷，我大老远的赶过来，嗓子都快冒烟了，先喝口水润润这不是理所应当的事嘛，况且我刚刚来，都不知道你们是怎么商量的，总得让我先听听你们几位宗主的高论再说吧。”夏凡端着茶杯就是不撒手，又是美美地喝了一口，还不忘指着茶水道：“这茶不错，回头等我走的时候给我个三斤五斤的，我给师弟师妹们尝尝。”

　　“这茶虽好，但也得用我丹宗的水泡才行，要不要再给你弄点水走？”沐晟笑着道。

　　“您要是不嫌麻烦，那也成呀。”夏凡就跟听不出沐晟话里的调侃意味似的直接就答应了下来。

　　“哈哈……”爆爷看着沐晟被夏凡给堵得没话说了，禁不住放声大笑，跟着道：“要论脸皮，我还就佩服你小子，要茶叶也就算了连水都要，丹宗的炼丹炉你要不要也拿走几个玩？”

　　“行吗？”夏凡满是期待的看向沐晟。

　　“你要是肯来我们丹宗，将来我这宗主之位交给你都行。”沐晟看向夏凡，半是玩笑半是认真地道。

　　“那还是算了吧，为了点茶叶就放弃我乾坤宗大师兄的位子，着实是有点不太划算。”夏凡想都不想就直接摇头拒绝。

　　众人一听，全都哑然失笑。沐晟更是又好气又好笑，因为夏凡这话明显就是避重就轻，可话里话外的意思却明摆着是说在他心目中乾坤宗大师兄的位子要比丹宗宗主的位子重要得多。

　　“夏凡，赶紧着吧，现在都火烧眉毛了，就别胡说八道了，这次三教赶着玉泉宗和云曦宗来对付丹宗，摆明了就是要驱虎吞狼，而后他们在后头坐收渔利，现在倒霉的是丹宗，随后可能就是咱们了，所以有什么主意你就别藏着掖着了，赶快说出来让大家合计合计，等解决了眼前的麻烦再说别的不迟。”一直没怎么说话的一剑宗宗主剑无情也出言道。

　　“那就听诸位宗主的。”夏凡刚才不过是做个姿态，表明一下自己想要请极火道人，一剑破天以及开锋去帮自己的决心。现在有了剑无情表态，算是同意此事稍后可以商量，夏凡也就不再没完没了的纠缠。毕竟大局观他还是有的，眼下什么事情最重要他心里很清楚。

　　“在我来之前，三位宗主可商量出了什么对策吗？”夏凡看向爆爷问道。

　　“还能有什么对策，不过就是兵来将挡水来土掩呗。”爆爷眼睛一瞪，浑身气息涌动，杀意翻卷，真如同一道烽烟般直冲上天，同时更让在场众人都感觉到了一股强大之极的压迫感。“玉泉宗和云曦宗赶来逼着丹宗归顺，并不是说他们有多么强大，肯定是仗着三教的势，据我所知三教之中的确还有些宗师境的老家伙，想必也是想靠着他们来逼迫咱们四宗低头。”

　　“他们有宗师，咱们有爆爷您呐，我瞧你的实力现在已经突破到了宗师境中期，真是可喜可贺。”夏凡朝着爆爷一拱手，当面捧了他一下。

　　“哈哈，这都是托了你的福，要不然我也没法突破到宗师境，再加上我以前多年的积累，才能在不久前又一次突破到了宗师境中期，说实话，我自己都觉得意外，哈哈……”爆爷一边说着一边大笑起来，着实是相当高兴和得意，毕竟能够突破到宗师境就已经相当不错了，可是随后又再次突破，让他如何能够不喜上眉梢，只是随后他又摇了摇头。“光有我一人也不行，独木难支啊。”

　　“如果有需要，我们丹宗也还是有几位多年闭关静修，不理琐事的太上长老的。”沐晟表态道。

　　“我一剑宗同样也有。”剑无情也没掩藏。这种时候不是藏着掖着的时候，说一说彼此的底牌，也能够看看有没有继续斗下去的可能性。

　　“我家有先生。”夏凡笑着道。

　　众人闻言全都眼睛一亮，倘若能够让先生出面，不但是玉泉宗和云曦宗得跪，就算是三教照样也不行。

　　“只不过我家先生最近有点忙，怕是顾不上操心这种小事。”夏凡随即又道。

　　“切！”

　　“说了还不如不说，白让大家高兴一场。”

　　……

　　众人顿时一阵失望，看着说话大喘气的夏凡很想揍他一顿。

　　“不过呢，我觉得眼前的局面还真就没有糟糕到非要请我家先生出面的地步。”夏凡似乎是铁了心的要让众人的心起伏不定，跟着又来了一句。

　　“夏凡，你小子有什么话就一口气说完，再这样说一半留一半，小心我收拾你。”爆爷瞪着夏凡道。

　　“夏凡，有话就直说吧，唇亡齿寒的道理想必你懂，我们丹宗要是真的撑不下去了，倒霉的就是咱们四宗了。”沐晟说道。

　　“讲吧。”剑无情催道。

　　“我是这么想的，三教这么干，目的其实很明白，就是想要压服咱们四宗，甚至我怀疑这事背后真正说了算的根本就是青莲教，早在很久之前，青莲教就已经是野心勃勃，以往的那么多事情还不都是青莲教搞出来的，这次秦璐只是做的隐晦了一些，让长生教和星月教出面，而她则躲在后面。”夏凡伸手拨了拨手里的茶杯边缘，道：“且不说青莲教这次逼着四宗归顺究竟有何不可告人的目的，我们肯定是不能让她得逞。”

　　“问题是眼下怎么破局。”沐晟看着夏凡着急的问道。现在被围着的是丹宗，他自然是最为着急。

　　“表面上看起来咱们被团团围住，已经是身处绝境，可是诸位只顾着着急了，却忽视掉了咱们不但是没有处在绝境之中，反倒是有着逆转局面甚至将三教两宗打败的优势。”夏凡一边说着，一边竖起了一根手指，脸上满是我已经想好破局之策的自信。

　　“什么优势？赶快说。”爆爷站起身，走到夏凡面前问道。

　　“传送阵啊。”夏凡笑着道：“诸位宗主怎么就把传送阵给忘了呢？要是没有传送阵，丹宗被困，那肯定是孤立无援，只能被困在护山大阵之内叫天天不应叫地地不灵，但是有了传送阵后，咱们四宗就可以彼此联系，相当于随时可以将四宗的力量集中到一起。”

　　“对呀，我怎么就没想到呢，单靠我丹宗未必能够敌得过三教以及玉泉宗和云曦宗，但是有了你们三宗相助，咱们完完全全可以跟他们较量一场，谁输谁赢还说不定呢。”沐晟顿时眼睛发亮，整个人都兴奋了起来。

　　“好小子，我就知道你肯定是有办法。”爆爷哈哈大笑，伸手拍了拍夏凡的肩膀道：“怪不得当初你建议修建传送阵，看来是早就防备呀。”

　　“咔嚓！”爆爷兴奋之下，手上的力量就大了一些，夏凡倒是承受得住，可是他坐着的椅子却是撑不住了，直接就嘭然碎裂成了齑粉，不过夏凡倒也没有摔在地上，而是依旧坐在空中，就跟做着椅子没什么两样。

　　伸手勾了勾，一张闲着的椅子再次飞了过来，夏凡重新坐下，看向爆爷道：“您可手下留情吧，我这小身板还真不够这么拍的。”

　　“你小子又胡说八道。”爆爷笑道：“当我不知道嘛，你现在已经有神灵境三重的实力，但是身体的强度却超过了不少神灵境五重的强者，以我刚才的力量怎么可能伤的了你。”

　　“爆爷法眼如炬，令人佩服。”夏凡连忙捧道。

　　“知道就好。”爆爷再次哈哈笑了起来。

　　爆爷高兴了，可是在场的极火道人，一剑破天外加开锋等人却是又震惊又郁闷。之前听夏凡突破到了神灵境，他们当然羡慕，不过却觉得夏凡只是得了机缘，提前突破，若是他们有了机缘同样也能突破，然后追上他。可是现在听爆爷时候他已经是神灵境三重，三人顿时有种无力感。

　　到了神灵境这样的境界，真是相差一重就跟隔了一层天似的，就算他们现在突破到了神灵境一重，跟夏凡也还差得远呢，怎么追？还能追的上吗？

　　三人感到无奈之时，又禁不住涌起了想要追一追试试的斗志，同时也坚定了想要应夏凡的邀请去跟着他一起去打仗的决心。

　　“沐宗主说的没错，只是我觉得这么做却不是最好的策略。”夏凡看向沐晟道：“他们来攻，咱们防守，这样实在是太被动了，我最近在外头领军打仗意识到只是一味防御只会被人压着打，想要取胜就得争取主动，以攻击当防守，那么无论怎么打，主动权都会掌握在咱们的手里。”

　　“你的意思是集合咱们四宗的力量去打三教？”沐晟能够做到宗主之位，当然不是迟钝之人，马上就明白了夏凡的意思。

　　“为何要去打三教，先灭了玉泉宗和云曦宗不好吗？柿子得选软的捏。”夏凡亮出了两根手指道：“玉泉宗和云曦宗前来攻打丹宗，这就摆明了是已经归顺三教，彻底铁了心要为虎作伥，咱们又何必再手下留情，集中力量先灭了他们，一是震慑，二也是削弱他们的力量。”

　　“你就不怕打草惊蛇，让三教知道了咱们的底牌？”爆爷皱眉问道。

　　“知道就知道吧，这种事能够瞒得了一时还能瞒得了一世？就算三教真的知道了咱们彼此之间有传送阵，他们也奈何不了咱们的。”夏凡微笑道：“咱们全都开启护山大阵，将他们挡住，如果他们只是一教来袭，那么咱们不必怕他们，直接联手出击，将其灭掉，要是他们三教一起来，那咱们同样也不怕，直接去攻打他们的老巢就行了。”

　　“我觉得夏凡的主意不错，可以试试。”爆爷看向沐晟和剑无情道。

　　“那就试试。”沐晟想了想后点头道。


第0760章 算他还有点良心

　　龙须关。

　　夏凡离开之后，步封侯就接过了指挥权。他一边让成冠尽快的修复护城大阵被摧毁的那些节点，以便让护城大阵重新发挥出原本的威力，一边又派出军队继续围剿散布在城中各处的圣龙国军队，以免给将来守城之时留下什么致命的后患。

　　为了清除残留的圣龙国残兵，步封侯不仅是派出军队反复对城中各处进行拉网式的清剿，并且还将整个龙须关详细的划分成了一百零八个区，而后在每个区里将十户分成一甲，一甲选出一个甲长，每十甲再选一个保长，然后立下规矩，一甲之内十户之间相互监督，一户出了问题，十户连坐，而一个保长手下的十甲之中不管哪一甲出了问题，十甲都得跟着受惩罚。不过若是有人举报他人而查实确有其事的话，不但不会跟着受罚，还会得到奖赏，反之知情不报，则是罪加一等。

　　通过这种保甲连坐的方式，相当于是把一百户人彻底捆在了一起，为了不受到惩罚，也肯定会彼此监督。

　　步封侯这一招的确是相当有用，因为人一多了，每家每户就都有自己的想法，有的心向圣龙国，愿意包庇和藏匿圣龙国的残兵，还有的则是不想招惹麻烦，但也不想因为别人的过错而白白受到惩罚，为了能够免除惩罚，于是就偷偷的去举报，如此一来，不少被龙须关中的百姓偷偷藏起来的圣龙国残兵就被抓了出来。

　　残兵被抓到之后，自然是当场格杀，而胆敢藏匿残兵的百姓也会被抓起来当众杀头，以儆效尤，至于跟他身处一甲或者一保的人也会随着受到惩罚，虽然轻重各有不同的，但是滋味都不会很好受。至于甲长和保长就更不必说了，全都得受罚。

　　通过这样彼此监督，互相揭发的方式，步封侯让龙须关内的百姓都在提防着身边的邻居，生怕他们会做出什么损坏自己利益的事情，进而任何人都不敢胡作非为。从而不用再投放大量的兵力用来维护城中的治安，更重要的是让残留在城中的圣龙国兵卒彻底没有了活路，最终要么自己跑出来被抓或是被杀，要么就干脆自尽。

　　短短的时间内，步封侯就算是结局了龙须关内的一个重大隐患。

　　除此之外，步封侯还专程去城外找到了正在修复护城大阵的成冠。

　　之前为了破阵，成冠是相当卖力，只希望能够用最快的速度将护城大阵打开。只是他无论如何都没想到，刚刚破城没多久，转眼就又轮到自己修复损坏的护城大阵，这让他禁不住又是哭笑不得又是感到头疼。任何事物都是破坏比建造容易，阵法当然也是一样。

　　即便夏凡临走之前给了成冠一些点拨，但是他现在站在城外被他破坏出来的那个护城大阵的缺口处，依旧感到有些头疼，不知道该如何下手对阵法进行完善的修复。而他的那些徒弟们倒是都没有闲着，正在搬运石头以及泥土砂石之类的东西，先一步将地上的坑坑洞洞填补好。

　　“成冠，我有一事想要向您讨教，还请不吝指教。”步封侯虽然现在手握军权，是龙须关中权位最高的人，但是面对成冠时却不失尊重，说话也很是客气。

　　“步将军不须多礼，有什么话你只管问，我肯定是知无不言言无不尽，毕竟咱们都是为主上效命，能够帮上你就是在帮主上。”成冠也没有摆什么阵法师的架子。

　　“刚才我处置了一件城中百姓藏匿圣龙国残兵的案子，免得随后圣龙国来攻打龙须关时，这些残兵会成为内应，当时我就想，既然城中能够藏下人作为内应，那么这龙须关的护城大阵是否会在建造之初就留有随意进入的暗门，这样圣龙国的人就可以随意进入，畅通无阻。”步封侯指了指笼罩在城墙周围的光幕问道。

　　“的确是有的，不仅是龙须关的护城大阵有，其他的护城大阵也都有，甚至不少门派的护山大阵上也都有，只不过绝大多数都藏得十分隐秘，仅有少数人知道，并且这些你所谓的暗门也都不大，除非知情人是很难发现的。”成冠笑着点了点头，道：“之所以有这种暗门，也是为了城池或是门派被敌人攻占，将来反击时用的，不过步将军不必担心，这龙须关的护城大阵上的暗门虽然我之前不知道藏在哪里，可是主上却早就发现了，并且告诉了我位置，倘若将军需要的话，等我修复好了这里的阵法后，再去将那些暗门封住就行了。”

　　“封倒是不用封。”步封侯眼珠一转，笑道：“我倒是觉得这些暗门留下来说不定还能够派上别的用场，比如引诱敌人送死。”

　　“步将军有用处，那就将它留下，因为地方并不大，暗门也并不多，应该也不会造成什么大危险，我随后会亲自告诉步将军这些暗门在何处，如何使用步将军自己做主就行。”成冠不是将军，用不着操心如何打仗，他现在真正在想的还是怎么修复护城大阵。

　　步封侯又跟成冠聊了两句，随即就转身离开。既然知道了有暗门这种事，他当然要好生利用一下。

　　……

　　刚刚完成了军队的整编和短暂训练，正准备率军继续攻伐蓝皓麟的御空月也收到了夏凡特意命人交给她的书信。

　　夏凡在信中详细的说了一下自己离开的缘由，同时也没有忘了告诉她自己离开后接下来一段时间的战略安排。其实主要还是唯一原状，各方面保持原本的进攻或者防守态势就可以了，适当的根据具体情况进行轻微调整是可以的，但是尽量不要出现特别大的变动，以免出现兵力不够的情况。

　　在信中，夏凡特别叮嘱御空月在进攻蓝皓麟时，倒是不必多么收敛，但是对上吕川时一定要保持克制，还有就是如果将蓝皓麟打得落花流水，狼狈逃跑时，尽量不要过分追击，以防跟神目国的军队发生正面冲突，平白的给己方提早惹来一个新的强大敌人。

　　夏凡之所以这么说，也是因为他预料到了蓝皓麟的惨败是必然的，可是神目国肯定不会坐视他被抓或是被杀而不管的。这点是早在当初吕川跟蓝皓麟第一次交战时已经证实过的事情。

　　夏凡其实也不难猜出神目国的沈仲为何这么做，虽然俩人都是所谓的帝师之徒，但是彼此之间肯定是谈不上有什么同门之谊，而沈仲之所以要出兵帮助蓝皓麟甚至最后要死保蓝皓麟，也肯定不是俩人有什么过命的交情，而全都是缘于巨大的利益。

　　蓝皓麟就算是败了，亡了国，但也是蓝玉国的国主，只要将其掌握在手里，沈仲就有了可以随时介入蓝玉国的理由。不夸张的说，有了蓝皓麟在，沈仲就算日后打败了吕川吞并蓝玉国的国土都会显得更有底气，同时也更容易得到民心。

　　正是因为明白这一点，夏凡才让御空月小心一些，不要为了抓蓝皓麟而提前跟沈仲开打。因为这对他们并没什么好处。至少在打败圣龙国之前，过早的跟神目国为敌是很不理智的。

　　御空月自然也是明白这个道理，所以并没太在意这些叮嘱，而她真正注意的反倒是夏凡在书信的后面寥寥的几句让御空月保重身体之类的话。话虽不多，却是暖心，御空月看完之后眉眼微弯，嘴角泛起了一丝笑容。她虽是个魔族女子，要比人族女子要更加刚强一些，但终究也是个女子，自然也还是喜欢听到一些柔情蜜语的贴心话的。

　　“算他还有点良心。”御空月嘴里呢喃着，目光里的笑意却是更浓了一些。

　　夏凡的书信虽然给了御空月以很大的满足和喜悦的，但是她却不会因此而在随后的战斗中心慈手软，几乎随即就下令拔营继续进发，同时传令下去，争取在十日之内，打败蓝皓麟，将其赶出蓝玉国去，同时将他现在的地盘全都抢到手里。

　　……

　　玉泉宗道场。

　　由于宋剑石为了攻打丹宗而带走了几乎宗门中将近八成多的精锐，所以现在道场中只剩下的一大半都是年轻的弟子，此外就是一些上了年纪但是实力却并不怎么强的长老。甚至由于玉泉宗根本就没有料到会遭到攻击，以至于护山大阵也仅仅只是象征性的开启了三成而已。

　　在这样的情况下，当夏凡，爆爷以及剑无情带着从四宗之中调集而来的数百强者忽然出现，并且连个招呼都不打就直接朝玉泉宗发起了毁灭性攻击时，玉泉宗上上下下当时就被打懵了。

　　尽管护山大阵维持着三成的威力，可是却根本就无法将整个宗门都防御在内，仅仅是护住了最核心的区域，而在夏凡为首的一众精通阵法的修炼者的重点打击之下，护山大阵以很快的速度被分割、瓦解、崩溃，别说这次攻击夏凡等人的目的就是要彻底灭亡玉泉宗，就算玉泉宗可以保存下来，想要重建护山大阵也绝对是件相当困难的事情。


第0761章 抢藏宝库

　　除了毁掉护山大阵之外，夏凡等人也没放过那些反抗的玉泉宗弟子，毫不犹豫的直接杀掉。

　　宗派之间的攻伐有时候远比国与国之间的战争还要更加的残酷和血腥。国家的相互征战，更多时候是为了占领土地，掠夺人口，目的还是为了壮大自身，因此反倒不会太过分的杀戮，毕竟人口同样也是很重要的资源。但是宗派之间就很少会有这样的需求，不开战倒也罢了，只要一开打基本上就是不死不休。

　　没有哪个宗派去攻打别的宗派时会心慈手软的留下对方的弟子，更加不会将这些弟子收入自己的宗派，因为不说是否会真心归顺，就算是想要教导也远比直接教导新的徒弟难的多。而这些年轻弟子又是一个宗门的未来，留下他们很容易会让被灭掉的门派重新活过来，所以最好的办法就是斩草除根。

　　这种简单粗暴的杀戮夏凡是不会亲手去做的，他现在做的除了灭杀留在玉泉宗坐镇的长老之外，就是毁掉护山大阵，并且拆掉其中有用的东西带走。另外就是带着剑胆，十三皇子，小丹王以及石勇等人寻找玉泉宗的藏宝库，炼丹房，药田等地，然后干掉守卫，将其中的东西洗劫一空。

　　这次反击乃是夏凡提出来的，四宗联手，乾坤宗当然不可能置身事外，只有夏凡一人参与当然不行，于是夏凡就传讯将留在乾坤宗的剑胆等人招了过来。

　　本来夏凡只想把剑胆，小丹王以及石勇叫过来，毕竟他们在加入乾坤宗之前，曾经是一剑宗，丹宗以及兵神宗的弟子，这次跟着一起出来，多少也算是还一还往日的情分，同时还能为乾坤宗捞到些好处，可谓是一举两得。只是让夏凡没想到的是十三皇子碰巧正在剑胆处切磋剑道，知道了此事后非要过来。

　　夏凡无奈之下也就只好让他同来。

　　“哈哈，过瘾，我本来以为玉泉宗已经衰败了，肯定就没有什么好东西了，没想到家底依旧这么厚实，这次咱们可算是发了大财了。”十三皇子一边将藏宝库里的各种炼器，炼丹材料以及法宝往乾坤袋中装，一边高兴的哈哈大笑。此时的他着实没有什么皇子该有的雍容风度，倒像是个刚刚攻破了一家大户，正在抢夺金银财宝的土匪似的。

　　“这有什么可奇怪的，破船还有三斤钉，玉泉宗这样的宗门又怎么可能太穷。”小丹王拿起了一样炼丹材料，笑着道：“有了这些材料，回去就可以炼制一炉新的丹药了，到时候师兄弟们人人都有份。”

　　石勇和剑胆没怎么说话，但是他们的手却是并没停。

　　不仅是乾坤宗的众人在到处捞好处，其他的三宗同样也是如此，只不过并不是人人都有夏凡这样的眼力和本事，所以捞到的好处就未必能够跟乾坤宗相比。对此其他三宗倒也没有什么意见，因为早在出发之前，四宗就已经做了约定，此次收获各凭眼力，不能因为一点微不足道的利益就伤了和气。毕竟玉泉宗只是个开始，真正的大好处还在后头呢。

　　“爆爷，你这是要干什么？你们兵神宗要跟我们玉泉宗全面开战不成？”就在夏凡等人大发横财之时，突然外面传来了一声惊天动地的怒吼，声如惊雷，即便是隔着很远都震得听到的人心神激荡，耳膜发疼，同时也一股强大的威压也瞬间笼罩了大半个玉泉宗。

　　“宗师！？玉泉宗竟然还藏有宗师境的强者？！”十三皇子，剑胆，小丹王以及石勇禁不住齐声惊呼。

　　现在四宗前来攻打玉泉宗，实际上就是趁着玉泉宗后方空虚时来捡便宜，可是现在却突然出现了个宗师境强者，顿时就有种闯空门的小偷正在偷东西时却发现屋子竟然有个孔武有力物主的感觉，当然就会觉得意想不到。但是却并没有什么人恐慌，毕竟这次跟着他们来的还有爆爷这个同样是宗师境的强者。

　　夏凡反倒是相当淡定，一是他早就料到玉泉宗内多半会有强者留守，因此就算冒出来个宗师境强者他也毫不奇怪。毕竟像是玉泉宗这样的宗门，就算再衰弱，底蕴也还是有一些的，总不至于偌大的宗门连个撑场面的宗师都没有。二是夏凡见识过宗师境强者的强大，不难感觉得出此人虽然是宗师境，但是却只有初期的实力，有爆爷在根本就不足为虑。

　　“我还以为是谁在大呼小叫，原来是司徒新你这个老小子，只准你们玉泉宗跑去攻打丹宗，就不准我们来打你们，天底下哪有这么混账的道理，你既然出来了，那就死去吧。”爆爷的声音随即响起，威压横扫而出，直接就把司徒新所释放出来的威压冲淡，同时轰隆一声巨响，显然双方已经斗了起来。

　　宗师境的强者拼斗之时，一举手一抬足所造成的破坏力都是相当惊人的。即便爆爷和司徒新为了不误伤各自的弟子，所以特意飞到了数万丈的高空之上，但是每一次近身的搏杀，法术的对轰，所爆发出来的炸响依旧是震得玉泉宗内外的人们都魂摇魄荡，同时他们法术对轰时所爆发出来的强大冲击波更是不断朝着四面八方扩散，如同最狂暴的暴风似的一次次的横扫而过。

　　“咔嚓……轰隆……”不少大树已经承受不住这一波一波的暴风吹袭而直接折断，同时又把周围的房屋砸毁，随即散落的砖石瓦片也再次被冲击波卷着四处飞舞……

　　一时之间玉泉宗的道场之内简直就像是遭遇到了最凶猛的风暴侵袭，草木摧折，房屋垮塌，大片大片的建筑被直接夷为平地。

　　玉泉宗此时留在宗门内的弟子很多都是年轻弟子，实力都比较弱，基本上都是筑基境或是养灵境而已，哪里经历过这样的事情，更加承受不住两位宗师境强者战斗时所爆发出来的强大威压的反复压迫，不少人当场就被震得七窍流血，五脏六腑破裂，无声无息的就倒毙在地。

　　相比较而言，反倒是四宗的人受到的影响要少一些，毕竟有资格过来的实力都不会差，至少也是化神境，其中甚至还有不少的神灵境，面对惊涛骇浪一般席卷而至的威压以及冲击波，就算觉得有些难受，至少还能撑得住。

　　“哇靠，这也太猛了，不愧是宗师境强者，哪天我要是也有这么强大的实力就好了。”十三皇子一边往乾坤袋里装东西，一边不时看看外面，满脸的羡慕和向往。

　　“放心吧，八师弟，你肯定会有那么一天的，不过现在你最需要的是尽快突破到神灵境。”剑胆拍拍他的肩膀道。

　　“说的没错，宗师境对于咱们来说实在是太遥远了，还是神灵境比较近一些，触手可及。”石勇附和道。

　　“我都已经达到化神境九重好些日子了，可是却始终突破不了瓶颈，愁死我了。”十三皇子揉了揉眉头，很是郁闷的样子，随即看向夏凡道：“大师兄，你怎么做到的？指点一下吧。”

　　“好啊，不过在此之前，我得先杀个人才行。”夏凡笑着答应之时，左手一扬，一道冰蓝色的光芒倏然飞出，直接就到了他们所在的藏宝库的门外，跟着冰蓝色的光芒陡然爆开，瞬间横扫方圆三千余丈。

　　“咔嚓咔嚓……”轻响声中，不但是藏宝库外顿时被一片冰雪覆盖，甚至于藏宝库内的墙壁也都瞬间笼罩上了一层坚冰，甚至由于藏宝库内的阵法和禁制被夏凡破坏，没有了阵法保护的墙壁虽然足有十余丈厚，可是在玄阴冰火所爆发出来的极度严寒的冲击下却依旧被瞬间冻裂出了一条条横七竖八的裂缝。

　　“啊！”就在此时，外面传来一声怒吼，同时一股神灵境强者才有的强大气息猛然就冲击而至。显然在夏凡的这次攻击之下，刚刚赶过来的一位玉泉宗神灵境强者吃了个暗亏，暴怒之下当场爆发出了强大的威压。

　　“咻……轰……”夏凡沉默不言，但是他的攻击却并没停止，就在他将冰魄神珠祭出之后，大五行剑也化为一道五彩流光激射而出，轰隆就把藏宝库的墙壁生生轰爆出了一个数百丈大的洞，碎石随着剑光一起朝外面的那人轰击了过去。

　　“奸诈小人，轰隆……”藏宝库外的人显然没想到夏凡的攻击竟然如此的连贯且猛烈，眼见剑光袭来，连忙祭出法宝抵挡，随即就被大五行剑光给轰得向后滑退出了七八百丈远，而他所到之处的地面更是被剑光犁出了一条深有十来丈的沟壑。

　　剑光飞射而出时，夏凡身形一闪也随之出了藏宝库，随即就看到了被他攻击的那人的样貌。

　　此人年纪约莫在五十来岁左右，从气息来判断有着神灵境五重的实力，看衣着乃是玉泉宗的长老。只是刚刚被夏凡连续攻击了两次，就算有法力护体，但是身上的衣服也碎了几处，看起来有些破烂，相当狼狈。

　　“你们是什么人？”那人瞪着夏凡喝问道。

　　“我是夏凡，你又是什么人？”夏凡嘴里问着，随手一招，先前轰击那人的冰魄神珠就飞到了他的身旁，而大五行剑则悬在半空中，剑尖遥指那人，随时可以发动攻击。

　　“老夫马庆，乃玉泉宗的长老，你们胆敢抢我玉泉宗的藏宝库，当真该死！”马庆怒吼一声，双手法诀掐动，随即一挥顿时就是一片晶莹剔透的水珠飞出。


第0762章 乱了

　　“哗哗哗……”虽然马庆打出的只是一些水珠，但是却发出了波涛汹涌的声音，同时周围天地灵气疯狂聚拢，更有浓重至极的水汽弥漫四周，不但让人浑身觉得湿漉漉的分外难受，更有种伸手抓一把就能够抓出一把水的感觉。

　　与此同时那些水珠也瞬间化为了一条悬空的洪流，浪潮翻滚，直接冲击向夏凡，更有无数的浪花从中激射而出，发出声声啸鸣，如同最强劲猛烈的箭矢般从四面八方打向夏凡。

　　“哎呀，这个马庆倒是有些本事，这水系法术还是相当厉害的。”十三皇子透过藏宝库的墙壁上的大洞朝着外头，随口品评了一句。

　　“就算再强，肯定也不是大师兄的对手。”剑胆不以为然地道。

　　俩人说话之时，夏凡已经出手，冰魄神珠上冰蓝光芒暴涨，如同是铺天盖地的海啸般跟那洪流撞在了一起。

　　下一刻奔腾的洪流就陡然凝结成了冰，同时冲击的势头也随之猛然受挫。

　　“雷来！”夏凡轻喝一声，将手里早就结成的法诀打出。大五行剑上一道白芒闪过，随即就是一道粗有水缸，混杂有白色光芒的雷电朝着马庆轰落下去。

　　大五行神雷以五行为根基，以大五行剑引动，而这次夏凡所释放的乃是金行神雷，其中蕴含着杀伐之气最为炽烈的金灵之气，跟雷电相互配合，冲击力破坏力都成倍增加，而电光碰到了弥漫四周的水汽，更是猛然间散射开来，如同是一道巨大的足有千丈方圆的雷电巨网似的，直接朝着马庆席卷过去，不但挡住原本攻向夏凡的那些个浪花，同时也封住了马庆的四方退路。

　　这一击，夏凡势在必得，只为速战速决！

　　马庆眼见躲闪不了，脸色骤变，但是却不甘心坐以待毙，瞬间全力爆发，气息暴涨之时手指飞速弹动，无数的水珠呼啸而出，连缀成片，随后化为滔天巨浪直冲向那遮天蔽日般的雷电巨网。

　　“滋啦……轰隆……”电蛇四射，雷鸣震天，那滔天巨浪在雷电巨网的轰击之下直接就蒸发掉了一大半，而雷电巨网的下落之势却是丝毫不减，尤其是其中的白色光芒更是纵横激射，如同无数犀利之极的剑光，将巨浪切割开来之时也朝马庆攒刺过去。

　　马庆的脸色越发阴沉难看，心中震惊：这个夏凡不过是神灵境三重的实力，比我的实力差了两层，为什么战力竟然如此之强，这太不合常理了！

　　不过他却不甘心就此坐以待毙，猛然间大吼一声，再次全力爆发，瞬息间就把法力消耗了九成。

　　“哗哗哗……”一个巨大的水球凭空出现，将马庆彻底包裹起来，而这水球还在不断的膨胀，就在即将碰触到雷电巨网时却猛然间爆炸开来。

　　马庆自知用水系法术难以挡住雷电巨网，于是就将其直接引爆，想要把雷电巨网轰出一个足以让自己逃离的缺口。他不相信自己以神灵境五重的实力所爆发出的全力一击还打不破夏凡的攻势。

　　“嘭！”炸响声中，雷电巨网的确是被撕裂开来，电光闪烁之际竟是出现了一个长有一百来丈的巨大缺口。

　　马庆一见大喜，闪身就朝其飞了过去，可是就在此时，他眼角的余光却瞥见一道冰蓝色光芒横扫过半空，随即他就觉得浑身一僵，跟着就是刺骨的寒意蔓延到了全身。

　　糟糕！这是刚才那个法宝，竟然会用在此时！太阴险了！马庆心中狂骂之时不断鼓荡法力，想要尽快驱散冻僵了自己的寒气，可就在此时，一道白光闪过。

　　这白光实在太快，以至于马庆别说现在身子僵硬，就算是正常时候想要闪避怕是也不容易。此时的他只来得及暗骂一声：我堂堂一个神灵境五重强者竟然会死在一个神灵境三重强者之手，我不甘心！

　　下一刻他就觉得眉心一凉，而后他的身体就被彻底轰爆，就连神魂都被凌厉至极的剑光给抹杀。

　　“大师兄威武！”十三皇子见到夏凡三下五除二就将马庆轰杀，情不自禁地欢呼起来。

　　剑胆怔怔的看着半空，回想着刚才那电光火石间的交战，只觉得以往的很多对于斗法的认知被颠覆。同时他意识到神灵境强者之间的战斗时何等的激烈又何等的凶险，生死胜负真的是转眼之间就会决定。

　　剑胆禁不住在想，换成自己跟大师兄对战的话会怎样，只是一想到夏凡那变化莫测的手段以及强大至极狂暴无伦的攻势，他就感到相当沮丧，因为即便是以他现在化神境九重的实力也未必能够挡得住夏凡的一击。

　　“看来得更加努力的修炼了，如果不突破到神灵境，以后就算想要跟大师兄切磋都难了。”剑胆心里暗道。

　　石勇和小丹王全都沉默不语，不过心里却都在转着同样的念头。

　　之前他们知道夏凡突破到了神灵境三重，自然是羡慕也很佩服，同样知道夏凡现在很是厉害，但是却并不知道他到底多么厉害，现在看到他如何灭杀马庆，总算是有了清晰的印象，同时也更加迫切的希望能够尽早突破到神灵境。

　　“可恶呀！夏凡竟然变得这么强大了！”万余丈外的一个隐秘角落之中，一剑破天喃喃自语，脸色变得不太好看。他也是听到了夏凡跟马庆拼斗时的巨响才循声过来，结果正好看到夏凡灭杀马庆的一幕，心中的震撼异乎寻常的强烈，一想到夏凡的实力超过了自己这么多，他就万分的不服气。

　　“不要愣着了，赶紧把东西装好咱们去下一个地方。现在可不是耽误时间胡思乱想的时候，等此事了结，有了空暇时我再好好跟大家讲一讲我突破到神灵境时的心得和体会，算是给诸位师弟师妹一个启发吧。”夏凡做出了一个承诺。

　　“大师兄万岁！”十三皇子高兴的欢呼起来。

　　“多谢大师兄。”剑胆，石勇和小丹王也全都面露喜色。虽然说每个人都有每个人的修炼的方向，就算是突破到神灵境也各有各的契机，不可能一模一样，但是有些东西却还是可以借鉴的。夏凡如此慷慨大方，他们自然是高兴非凡。

　　玉泉宗遇袭，爆爷和司徒新两个宗师境的强者激战所造成的动静之大，简直跟天空在不断的打雷没什么区别，自然不可能瞒得住各方势力的探子的查探。

　　只不过四宗已经封锁了玉泉宗的所有可能逃离的出口，一是不让玉泉宗的任何一人逃走，二是不让外人进入，所以各方势力的探子也不敢靠的太近，避免引火烧身，被现在杀气腾腾的四宗精锐给直接杀掉。

　　尽管详情没人知道，可是大概的情况却瞒不住人，至少各方势力都知道了这次玉泉宗怕是要倒大霉了，就算不彻底覆灭，肯定也会元气大伤。这也让不少有其他心思的门派，盯上了玉泉宗。

　　“什么？四宗正在攻打我们玉泉宗，为首的还是爆爷？这怎么可能？！”正在丹宗外的玉泉宗代宗主宋剑石同样也收到了情报，不由得脸色骤变，又是震惊又觉得不可思议。

　　“这不太可能吧。若说那四宗联合，彼此相互照应，一宗受到了攻击，其他三宗都会前往支援，这还说的通，可是咱们现在已经把丹宗团团包围，连只苍蝇都飞不出去，怎么可能会有丹宗的人能跑去攻打玉泉宗？这明显是不可能呀！情报会不会是假的？”燕凤看了一眼情报，同样是又惊又疑。

　　“有没有丹宗参与此事并不重要，要紧的是我玉泉宗现在正遭受攻击，就算只有乾坤宗，一剑宗和兵神宗三宗出手，我玉泉宗也未必能够承受得住呀！”宋剑石现在真的有些慌神了。他也是自家事自己知。这次前来攻打丹宗，他将宗内大多数的精英都带了出来，结果却造成宗门空虚，结果就被人给钻了空子。

　　“别急，就算真有三宗出手，你们玉泉宗有护山大阵在，想必也不会有事的。”燕凤安慰道。

　　“话虽如此说，但是不回去看一看我终究是心里不踏实，要不你们先守在这里，我带人回去一趟。”宋剑石嘴里跟燕凤商量，但是却挥了挥手让身边的弟子尽快传令下来，收拢玉泉宗的人马准备马上就赶回去。

　　“你要走，我不能拦着，但是你就不怕三教不同意吗？”燕凤眉头一皱，脸色变得有些不太好看。

　　这次攻打丹宗，虽然名义上是三教和他们两宗联手，实际上真正出力的还是他们两宗，三教只不过是派出了一些人手帮着撑场面罢了。甚至说是撑场面，倒不是说是在监督他们更为妥当一些。

　　现在玉泉宗要走，燕凤当然不能阻拦，她也拦不住，可是这么一来，云曦宗就被撂到了这里，局面一下子就变得尴尬起来。

　　若是两宗联手，二打一的话，再加上三教派来的那些帮手，燕凤还是很有信心可以压制得住丹宗，可是现在玉泉宗一走，她就有了种独木难支的感觉。

　　不仅如此，燕凤收到玉泉宗遇袭的情报时，心里也有些着急和担心。

　　她当然没有好心到为玉泉宗着急，而是在担忧云曦宗，因为现在云曦宗里照样也没多少强者留守，如果四宗也前去攻打云曦宗的话，那后果同样是不堪设想。

　　“宋代宗主，你们这是要干什么？丹宗还没有被拿下，你们就擅自离开，难道不怕我们三教责罚吗？”见到玉泉宗弟子纷纷撤离，在场督战的三教之人连忙过来质问。

　　“你们三教总该收到了情报了吧，我玉泉宗正在遭受四宗的攻击，这种关乎宗门生死存亡的时候，我还哪有什么心情攻打丹宗？若是我们玉泉宗没事，那么三教愿意如何责罚就如何责罚，要是我们玉泉宗都保不住了……”说到这宋剑石冷声道：“你们责罚不责罚又能怎样？”

　　“你……”那人顿时被宋剑石这一句话给噎的无言以对。

　　“既然我们两宗都归顺了三教，照理说你们应该照应我们，可现在呢，明明知道我玉泉宗遇袭，可是三教却迟迟没有派出援兵，这样的作为实在是让人寒心，难道现在三教还不准我们自救吗？”宋剑石现在是心急火燎，也就没了什么顾忌，反问了那人几句后，眼见宗内的精锐都已经回来，当即下令返回。


第0763章 后招

　　光芒闪烁之际，玉泉飞舟冲天而起，全速朝玉泉宗赶去。而丹宗之内就只剩下云曦宗外加三教派来的人手，场面一下子就小了许多。

　　就在玉泉飞舟飞上天空之时，从高空中飞掠而过之时，一个隐藏在数十里外一处高高的楼阁之上密切监视两宗动静的人目光一闪，拿出了一块通讯灵玉，将玉泉飞舟返回的消息传递了出去。

　　由于两宗攻打丹宗的动静闹得不小，所以引来了各方势力的窥探，全都派出了眼线去监视事情的动向，所以当玉泉宗离开时，不少眼线将消息传了回去。

　　玉泉宗。

　　夏凡同样也收到了玉泉宗离开的消息。

　　对于情报他一向是相当重视，所以早在四宗出手攻击玉泉宗之前，他就已经派出了不少眼线监视三教两宗的动向，尤其是丹宗外的两宗的人马的一举一动更是重点监视的对象。

　　既然知道了玉泉宗正在返回，夏凡当即就传念给同来的剑无情以及爆爷，将情况通报了一下，同时也将后续的计划简单说了一遍。

　　“你小子可真是够坏的！”爆爷听了夏凡的后续计划，禁不住笑骂了一句，跟着道：“放心吧，我会速战速决，很快灭掉司徒新的。”

　　话音未落，夏凡就能够听到高空之上的战斗声更加的激烈火爆起来。

　　宗师境强者因为实力够强，因此彼此之间在战斗时分出胜负也许不难，但是想要灭杀一个宗师境强者却着实不容易。因为到了这样的境界，除了实力异常强大之外，各种逃跑保命的手段自然也就多了起来，因此想要击杀宗师境强者就变得很是困难。

　　不过怎么弄死司徒新这是爆爷需要去考虑的问题，夏凡是帮不上忙也懒得去操心，他同样有着他的事情做。

　　随口叮嘱了十三皇子等人，让他们再抓紧时间再搜刮一波就准备撤退，而他则径直朝着玉泉宗最核心的区域而去。

　　既然是核心区域，自然就有着最严密的防守，若是平时，夏凡是肯定不可能轻易进入的，别说他现在有着神灵境三重的实力，就算是已经达到了宗师境，想要在正常情况下攻入玉泉宗的核心地带都不太可能，因为沿途他肯定会遭遇到整个玉泉宗最疯狂最坚决的抵抗，更会有宗师境的强者跳出来跟他玩命。

　　不过现在就不存在这样的问题了，玉泉宗现在内部空虚，坐镇的宗师境强者司徒新正跟爆爷战斗，根本顾不上其他，而剩下留守的玉泉宗强者也都正在跟四宗的精锐们拼斗，自然就没人能够注意到夏凡。即便是偶尔有人想要阻拦，以夏凡的实力，也足以轻松灭杀。

　　真正让夏凡觉得有些麻烦的还是玉泉宗的护山大阵，不过对他来说也就只是稍微有点麻烦而已。

　　事实上他现在进入核心地带瞄准的也是护山大阵。

　　很快夏凡就在七绕八绕之下，摸进了护山大阵的阵法核心中，看了一眼占地足有十来亩的阵法核心，夏凡也禁不住赞叹玉泉宗的底蕴还是不错的，而这护山大阵要不是遇到了他，旁人想要将其攻破怕是也并不容易。

　　“只可惜呀……可惜！”夏凡嘴里啧啧叹息，手上的动作却是丝毫都不慢。

　　没过多久之后，夏凡猛然间冲天而起，大喊一声道：“时间不早了，撤退！”

　　夏凡的声音如同滚滚雷声，瞬间就传遍了整个玉泉宗，而后四宗的人不管原本在干什么，除了正在与人战斗的人无法马上撤离之外，其他的即便正在忙于搜刮各种宝贝的人也都毫不犹豫的转身离开，丝毫都没有拖拉。

　　“轰隆隆……”下一刻，天空中传来了一声响亮到极点的炸响，所有的人瞬息之间都感觉到天地都像是随之猛然晃动了一下似的，千里之内的空间都为之震动不已，跟着一条人影从天而降，轰得砸落在玉泉宗内的一座山上。

　　“嘭……”这座高有五百来丈的山峰当场就被这个人影给生生压塌，碎石迸溅，泥土翻涌，朝着四面八方波及，所覆盖的范围少说也有十余万丈，同时偌大的玉泉宗都像是被撼动了似的，晃动不已。

　　“司徒新，这次没有弄死你，算你运气好，下次你们玉泉宗再敢为虎作伥，别怪我不客气。”爆爷的吼声随即响起，盛传四方，滚滚荡荡，震人心魄。

　　不用问也知道之前摔落下来的人是司徒新，这也意味着两个宗师境强者之间的战斗最终以爆爷大获全胜而告终。

　　随着爆爷获胜，四宗也完成了全面的撤退。

　　四宗之前本是突袭，来的又快又突然，此时撤退起来也丝毫不慢，只是一转眼的功夫就已经消失的无影无踪，但是却留下了一个满目疮痍的玉泉宗。

　　此时的玉泉宗内，基本上已经没有了什么完完整整的房屋，同时留守的弟子十不存一，甚至就连坐镇的宗师境强者司徒新现在也躺在碎石之中起身不得。他虽然没死，但是挨了爆爷的全力一击，一时之间又哪里能够缓地过劲来，没死就是万幸了。

　　“爆爷，我玉泉宗跟你兵神宗此仇不共戴天！扑……”司徒新听着爆爷临走前的那句话，心中愤怒，禁不住一口鲜血就猛喷了出来，尤其是当他的神念扫视了一下玉泉宗，发现不但是弟子们死伤惨重并且玉泉宗多年积累的好东西也差不多都被席卷一空后，他更是悲怒交加又是一口鲜血喷出。这一次司徒新真是彻彻底底的恨透了爆爷以及兵神宗了。

　　倘若爆爷知道了司徒新的想法，搞不好马上就会杀回来直接将他弄死。

　　四宗的人刚走，天空中一道道光芒闪过，随即巨大的玉泉飞舟就出现在了玉泉宗上空。

　　不等玉泉飞舟彻底落下，不少人影就飞落了下来，随即又有无数愤怒的咒骂响起。几乎无一不是在痛骂四宗卑鄙狠辣，竟然对玉泉宗下此毒手。

　　宋剑石从玉泉飞舟上下来时，看到了整个玉泉宗的惨状，整个心就像是掉进了冰窟窿似的，从内到外都凉透了，跟着就是一股难以遏制的怒火和杀意猛然间爆发出来。

　　“杀了他们，不杀了他们，这笔血海深仇就不算完！”宋剑石找到了躺在崩碎的山峰脚下的碎石堆中的司徒新，将其小心翼翼地扶起来，又给他喂了不少丹药，待其伤势控制住后才杀意满满地道。

　　“杀是肯定要杀，仇也必然要报，但是却不是现在，爆爷实在是太强了，就算是我也不是他的对手，即便是有老司跟我联手也不行，况且我现在还受了伤，实力发挥不出五成，就更不行了。”司徒新一边运转功法，疯狂的抽吸周围数百里的天地灵气来转化为法力修复伤势，一边冷着脸劝阻道。

　　“哼！”旁边一个老者冷哼一声，满脸的不服。此人同样也是个宗师境初期的强者，名叫司康，跟司徒新一样是玉泉宗的太上长老，之前他随宋剑石一起去攻打丹宗，因此并没有留在宗门。此时听司徒新这么说，明摆着就是涨敌人的锐气灭自己的威风，当然觉得很是不忿。

　　“老司，爆爷的实力太强了，至少已经是宗师境中期，咱们……”司徒新苦笑着道。

　　司康闻言脸色微变，之前那种满是不忿的态度却是没了。以他的实力，就算联合上司徒新，真要是跟拥有着宗师境中期实力的爆爷打，还真就未必能够打得赢。到了神灵境后每隔一个层次实力就相差悬殊，更别说是宗师境了，一个宗师境中期能够打赢两个宗师境前期实在不奇怪。

　　“难道就这样算了？”司康皱眉道。

　　“肯定是不能算了，但是眼下要紧的是收拾一下残局，重新把咱们玉泉宗的架子竖起来，要不然的话，难免不会虎落平阳被犬欺。”司徒新叹息一声，既不甘又无奈地道。

　　现在的玉泉宗在遭受到了四宗重创之后，的确是状况糟糕至极，虽然精锐并没有损失多少，可是年轻一代的弟子却是十不存一，同时多年积攒的各种资源也都被洗劫走了七七八八，对于一个门派来说这都是很重要的，没有了这些真的就谈不上什么将来了。

　　尤其是年轻弟子，更是极其重要，否则传承都要断了，宗门也就必然会彻底消亡。

　　“既然这样，那这口气就先忍了吧，我即刻下令封山，暂时断绝跟各宗门之间的联系，除了暗中派人出去搜集新的弟子外，将不再跟外界有任何联系，积蓄力量，留待将来再报仇雪恨！”宋剑石一字一句地说道，目光之中充满了坚毅。

　　“好。”司徒新点头道：“你能这么想就最好了，只要过了这一关，咱们玉泉宗就还能重新站起来，到时候跟四宗的账总有机会加倍算回来的。”

　　“想要算账？还想有东山再起的机会？做梦去吧，打蛇不死反受其害，这个道理我能不懂，既然都动了手，不将玉泉宗弄死，我心里怎么能够舒坦的了！”此时此刻已经远在三百里多里外的夏凡对爆爷等人说道。

　　如果夏凡等人真要撤退，当然可以走的更远，只不过先前四宗等人撤退都只是幌子而已，所以也就用不着离开的太远。若非担心骗不过玉泉宗的人，他们甚至都不想离开三百里远。

　　“夏凡，你说自己会有后招，究竟是什么？”爆爷忽然问道。

　　“别着急，你很快就知道了！”夏凡笑着卖了关子。


第0764章 气死我了

　　玉泉宗。

　　护山大阵原本正运转的好好的阵法核心之中突然有一道道光芒闪烁，而后凝聚成一个个符文，疯狂吸收周围的灵气，光芒随之暴涨，直到轰然一声爆炸开来。

　　随着阵法核心出现状况，与其相连的护山大阵也纷纷爆炸，刹那之间整个玉泉宗的大部分地区都被耀眼的光芒，疯狂涌动的火焰以及各种刺耳的炸响所笼罩，正在各处断壁残垣之中搜寻活着的同门以及收敛同门尸体的玉泉宗精锐们顿时就遭受了灭顶之灾，在护山大阵爆炸所爆发出来的狂暴威力以及超强冲击波席卷下，即便是有着化神境的实力也都根本抵抗不住，护身法力当场崩溃，随即整个人就被会火光笼罩撕碎。

　　这就是夏凡在撤退之前留下的致命后招，为的就是给玉泉宗再一次重击。

　　如果说之前的突击只是伤了玉泉宗的元气，那么现在却是直接打断了玉泉宗的脊梁，因为玉泉宗的精锐在这次护山大阵的大爆炸后也将损失惨重，至少五成人将会彻底丧命。

　　如果不是四宗攻击玉泉宗之时，夏凡为了便于攻破护山大阵而毁掉了一部分阵法的话，那么这场爆炸所造成的破坏和杀伤将会更加厉害。

　　即便是现在这样，原本就已经残破的玉泉宗的道场也在护山大阵的爆炸下像是被彻底翻转了过来似的，山峰崩塌，地面之上出现无数数十丈甚至上百丈深的巨坑，原本繁茂的草木以及修建的华丽的亭台楼阁更是彻底不见了踪影，甚至先前被杀的那些弟子们的尸体都已经被泥土彻底掩埋。

　　现在的玉泉宗就像是发生了最强烈地震的中心地带，就算是最熟悉玉泉宗的人也都根本无法从破破烂烂的景象中找出记忆中玉泉宗的模样。

　　原本停靠在玉泉宗内的玉泉飞舟也被冲击波直接掀翻，如同风中的叶子似的不断翻滚，不但又砸死了不少躲闪不及的人，同时飞舟也在跟地面，山石不断撞击时而损坏严重，到了最后更是咔嚓一声拦腰折断。

　　正在商议玉泉宗如何休养生息，如何报仇等大计的宋剑石，司徒新以及司康三人由于恰好就位于核心区域，相距护山大阵的阵法核心所在处不远，所以即便他们察觉到了灵气剧烈波动，在爆炸来临前的一刻闪身离开，但是依旧是受到了狂暴冲击力的波及。

　　不是他们的实力不够强，闪的不够快，而是整个玉泉宗到处都是爆炸，到处都是冲击波，他们除非直接飞到万丈高空上，否则肯定就逃不开。

　　“气死我了！，这肯定是四宗干的！扑……扑……”怒骂声中，宋剑石和司徒新先后吐了一口血出来。

　　宋剑石一是受到了冲击，气血有点翻腾，再加上他看到了现在玉泉宗的惨状，又是心疼又是愤怒，结果才忍不住吐血。

　　而司徒新更多的还是被气的。他万万没想到四宗的人竟然在他的眼皮子底下布置了这么一记狠辣的杀招，而他却偏偏就没有识破，结果导致宗门的精英遭受了这样的灭顶之灾。越想司徒新就越是自责，同时也对四宗更是痛恨。

　　“太狠了，太毒了！四宗这简直就是想要把咱们玉泉宗彻底灭绝！”司康恶狠狠地道：“绝对不能忍了这口气，要不然的话，如何对得起那些冤死的弟子！”

　　“我当然想要报仇，可是……”宋剑石看了一下四周，禁不住苦笑起来。

　　若是他刚刚率领宗门的精英回来之时，的确是有能力去报仇，可是现在他真正要考虑的是该如何保住剩下的这些人，将玉泉宗的传承延续下去了。

　　现在的宋剑石痛恨四宗之时，也无比后悔当初不该迫于长生教和星月教的压力而归顺他们，即便是当初跟两教闹翻，玉泉宗都未必会有这么凄惨的结果。同时他又悔恨不该受燕凤的鼓动去攻打丹宗，要不然何至于宗门空虚而被四宗偷袭。

　　只是世上终究是没有后悔药可买，就算是再怎么后悔恨交加，宋剑石现在也不能改变什么，他现在唯一需要考虑的反倒是接下来该怎么办？

　　……

　　青莲教。

　　“实在是太狠毒了！四宗莫非是铁了心的将玉泉宗灭掉不成？！”秦璐接连收到了玉泉宗接连受到重创的情报后，大为震惊之时脸色也是不由得阴晴不定。若是以本心来说，她身为青莲教的教主，当然是希望玉泉宗弱一些比较好，因为那样的话更加容易掌控，并且不必担心他们有能力背叛。

　　可是现在玉泉宗被四宗整的如此凄惨，秦璐又不免有些担忧，一是四宗联手的实力之强手段之狠辣着实是超乎了她事先的预料。尤其是现在这种恨不得将玉泉宗连根拔起的狠劲着实是跟四宗以往的做派不大像，她甚至从中嗅到了一些似曾相识的味道。同时她也忍不住会想，如果四宗联起手来围攻青莲教，又该如何？

　　虽然秦璐坚信青莲教肯定是最后的胜利者，但是其间的损失却也是不可避免的，这对她来说就不是好事了。

　　二是玉泉宗就这么毁了，那么老祖想要的东西又该怎么办？自己逼迫两教去压迫六宗归顺，为的是吞并他们后褫夺他们的资源和气运，现在玉泉宗就这么残了，好东西被四宗瓜分一空，气运又能残留多少？

　　“不行，绝对不能再这样下去了，必须得让长生教和星月教赶快出手，让他们跟四宗碰一碰，对于我青莲教来说不是坏事。”秦璐想到这脸上闪过一抹冷厉之色。

　　……

　　燕凤很快也收到了玉泉宗的护山大阵爆炸，返回玉泉宗的宋剑石等人因而伤亡惨重的消息，这让她不禁神色骤变。因为此时云曦宗的处境跟玉泉宗差不多，同样也是宗门空虚，倘若四宗灭了玉泉宗之后也照方抓药给云曦宗来这么一下子，那么云曦宗肯定也会遭受毁灭性的打击。

　　一想到此处，燕凤就再也无法安心守在丹宗之外，当即就准备带人回去。

　　“燕宗主想要去哪里？”奉命前来监督玉泉宗和云曦宗的一位长生教的长老拦住了燕凤问道。

　　“自然是回去。”燕凤瞪着此人道：“玉泉宗遭受四宗袭击，只怕不用多久后就将彻底在三教六宗之内除名，我云曦宗可不想步他们的后尘，就算三教有命，也不能让我云曦宗为了攻打丹宗就不顾自己宗门的生死存亡吧？”

　　“燕宗主怕四宗毁掉你们云曦宗的道场，难道就不怕违背我三教之命，将来同样被我三教灭掉。”这个长老声音发冷，语带威胁道。

　　“你们……”燕凤的脸色当即变得十分难看，若非惧怕三教势大，她又怎么会毫不抵抗就直接臣服，并且刚才玉泉宗离开时她也迟迟不敢离开。现在被这个长老如此威胁，燕凤心中又气恼又窝火，但是却没有当场翻脸的胆气。

　　“其实燕宗主不必担心。”那长老见唬住了燕凤，当即就变了一副模样，虽然不至于满面微笑，至少不像刚才那样冷厉，道：“我三教已经知道了四宗联手攻打玉泉宗之事，当然不会袖手旁观，方才我收到消息，我长生教和星月教已经加派人手过来，一部分是前往救援玉泉宗，一部分是前往贵宗，还有一部分则是来这里。”

　　“真的？”燕凤将信将疑。

　　“自然是真的，若是我所说有假，待会燕宗主再走我绝不拦着。”那长老言辞凿凿地道：“其实我们已经弄明白了玉泉宗为何被攻破道场，实际上就是其护山大阵没有完全运转的缘故，若是燕宗主担心道场的话，不妨传讯回去，命留在宗门中的人完全开启护山大阵，所消耗的灵玉等到攻破丹宗之后，肯定能够得到补偿的。”

　　“好，我就信你一次，若是三教不派人过来，我马上就带人离开。”燕凤想了想后最终点了点头。

　　……

　　玉泉宗。

　　宋剑石看向司徒新和司康，道：“我担心四宗不会就此罢休，咱们得尽快离开，免得……”

　　话说到这，宋剑石的脸色陡然变得极其难看，惊呼道：“啊！他们果然来了！”

　　“轰……”炸响声中，一道道法术从天而降，朝着因为经历了巨变而有些失魂落魄的玉泉宗众人轰落下去。与此同时，高空之上风云激荡，一股强大至极的威势猛然袭来，直接朝着司徒新和司康就冲击而来。

　　“扑……”尽管宋剑石并不是这道威势冲击的目标，但是由于他和司徒新和司康相距很近，因此当场就受到了波及，身不由己地朝后急退出千余丈远之时更是猛然喷出了一片血雾，脸色变得惨白如纸，同时身子也不由自主的弯曲起来，半跪在地上，就像是请求宽恕似的。

　　“爆爷！”司徒新和司康齐声惊呼，不约而同的释放出了自身威压与袭来的威压相抗衡。

　　刹那之间，方圆五千里内的天地灵气开始疯狂涌动，狂风呼啸之时更有无数的阴云浮现出来，并且不断聚拢，越积越厚，当三股强大威势碰撞到一起时，数千里内的空间都随之震荡不已，狂风更加凶猛，而那些阴云却被瞬息间被绞碎，冲散。

　　“轰隆隆……”司徒新和司康所在处周围三千丈内的地面瞬息之间被硬生生压下去了足有三十余丈。


第0765章 硬撼

　　要知道现在护山大阵爆炸之后，整个玉泉宗已经没有一座完整的房屋，他们此时就站在断壁残垣之中，脚下就是山石。但是即便如此，依旧被爆爷的威势给压落了三十余丈深，那些石头全都崩碎成了齑粉。可见爆爷的威势之强，也足以说明三位宗师境强者对碰之时的凶险，即便只是威势的对碰就已经有了轻易摧毁一切的破坏力。

　　实际上不管是爆爷还是司徒新和司康在这次的碰撞之中都很有默契的保持了克制，否则的话威势对碰时所波及的范围绝对不仅仅只是区区的三千丈。

　　说到底，三人其实都有顾忌，不想因为他们的战斗而波及到其他的人。事实上，这也算是宗师境强者彼此之间达成的某种不成文的默契，不会轻易对神灵境以下的人下杀手，否则要是宗师境毫无底线的杀人，那么必然会造成大屠杀，最终的结果是任何人都无法承受的。

　　这也是之前爆爷虽然与夏凡等人一起来攻打玉泉宗，但是却直到司徒新出现才肯出手的原因。说到底，宗师境不轻易出手并不是品格高尚，而是彼此忌惮，生怕自己宗门的弟子们也惨遭同样的杀戮，因此而有了这样的潜规则。

　　“可恶！四宗竟然又杀了回来！”司徒新又气又满是震惊地骂道。他是真的没有想到四宗的攻击竟然这样没完没了，明明都已经引爆了玉泉宗的护山大阵，不但是彻底毁掉了玉泉宗的道场更是杀掉了将近半数的精锐，可是四宗却根本就没有就此收手的意思，再次袭来，这摆明了就是要赶尽杀绝。

　　司康的脸色同样是难看至极。

　　尽管方才只是彼此威势的一次试探性的碰撞，但是他已经能够感觉到爆爷的强大，的确是如同之前司徒新所言，绝对不是他们单独一人就能够应付得了的，甚至于即便是他俩人联手，能不能打赢都在未知之数。

　　爆爷的威势虽然袭来，笼罩四方，不断的冲击和压制司徒新和司康的威势，但是他本人却迟迟没有出现。

　　司徒新和司康相视一眼，随后腾空而起，直接就飞上了数万里的高空之上，那里才是他们这些宗师境强者的战场，要不然如果他们在地面上开打的话，战斗时的余波不但可能会灭杀在场的所有人，同时也会将所到之处尽数夷为平地，而这是谁都不愿意看到的。

　　此时随爆爷一同过来，但是之前却被他用威势护住的夏凡，剑无情等四宗精锐才进入场中，随即朝着玉泉宗剩下来的那些人杀去。对于玉泉宗的攻伐到了现在谁都清楚不可能再轻易罢休，肯定是要斩草除根，所以也就没有人再心慈手软，完完全全就是一出手就是凌厉杀招，因此战斗一时间就变得异乎寻常的残酷。

　　“剑无情，我们玉泉宗都已经被你打败打残，为何还要咄咄逼人，非要置我们于死地不可？”宋剑石怒瞪着剑无情，恨声质问道。

　　“呵呵，别说的自己跟个无辜的受害人似的，之前你跟云曦宗联手去攻打丹宗时怎么不说这样的话？得意之时猖狂，倒霉了遭报应了却跳出来装可怜，你不觉得自己很可笑并且很恶心吗？”夏凡冷笑两声，满是不屑地讥讽道。

　　“夏凡，你竟然敢回来？！”宋剑石怒瞪着夏凡，目光中闪过一丝惊讶，随即却被凌厉的杀意所掩盖：“这次攻打我玉泉宗的主意是不是你出的？”

　　“是呀，看来你也不傻，竟然能够猜得出来。”夏凡本来也没打算隐瞒什么，所以直接就点头承认。他其实很清楚这样会特别遭人恨，但是他却不得不这么做，因为他现在很需要立威。不是为了自己，而是为了乾坤宗。

　　现在先生不在乾坤宗，他这个大师兄自然而然就得站出来当顶梁柱，而现在大汉皇朝内的局势诡谲，三教又不断的玩着各种阴谋诡计，现在能够攻打丹宗，将来说不定就会对付乾坤宗，为了少一些麻烦，夏凡就要立下赫赫凶名，让任何宗门以后再对乾坤宗起什么不该有的心思时先掂量一下能否承受得住他夏凡没完没了，不死不休的报复。

　　于是玉泉宗这次就成了夏凡用来立威的道具，等同于是用来吓猴子而被砍了头的那只鸡。

　　当然玉泉宗被用来杀一儆百，绝对不意味着玉泉宗就是个人人都能够捏的软柿子，说到底还是夏凡联合的四宗的力量更强，同时也是有心算无心，于是才有了这一次的胜利。

　　“我要杀了你！”宋剑石暴喝一声，杀机暴涨到了极点，威势滚滚如同长江大河一般朝着夏凡冲击而至，虽然不能跟宗师境的强者相比，但是他终究是达到了神灵境七重，此时发起飙来，还是相当骇人的。

　　剑无情身形微动，就准备出手拦住宋剑石。

　　“我来。”夏凡说话声中，右手一挥之间一道大五行神雷就轰向宋剑石。

　　既然要立威，夏凡当然要做的彻底一些，不但要灭了玉泉宗，更是想要亲手杀了宋剑石这个代宗主。

　　当然，夏凡也很清楚自己跟宋剑石之间的实力差距还是相当大的，不过他敢出手，自然是也有着他的底气所在，因为他现在隐隐感觉到自己的实力已经到了突破的边缘，而他也希望借着宋剑石当磨刀石让自己的实力完成一次突飞猛进的提升。

　　“既然你想死，我就成全你。”宋剑石听到夏凡承认自己就是这次推动了玉泉宗被灭的罪魁祸首，心中对他的杀意就已经暴增到了极点，就算夏凡不主动攻击，他也会毫不犹豫的先将其杀掉。

　　眼见夏凡一记大五行神雷轰来，他的脸上虽然也闪过了一丝惊讶之色，显然是没想到夏凡竟然修炼出了如此犀利的雷法，但是却全然没有退避之意，身形一闪就朝前迎去，同时挥拳就是一击，天地灵气随之聚拢而至。

　　“哗哗哗……轰……”水声响起，一股狂暴至极的巨浪已经凭空出现，高有五百余丈，如同一座不断轰然垮塌的大山似的砸在了那道大五行神雷之上，瞬间就爆发出一声震耳欲聋的巨响，随即大五行神雷就被其生生碾爆而后化为无数狂暴的电光四散开来。

　　神灵境七重强者的强大攻击力在宋剑石这一击之下显露无遗，而那巨浪在碾爆了大五行神雷后并没有消散，而是势头不减，并且依旧在不断攀升，拔高，以更加狂暴凶猛的势头砸向夏凡。

　　好厉害！夏凡心中暗道，但是却丝毫不惧，方才那一记大五行神雷不过是他的试探，就算被当场碾爆对他也没造成什么影响，不过却也试探出了自己跟宋剑石之间的实力差距有多么大，随即他的双手飞速掐动法诀，不断打出，而在他身周盘旋不已的大五行剑上光芒不断闪烁，黑白黄绿红五种颜色急速变幻。

　　“刺啦……轰隆……”不等那滔天巨浪砸到夏凡的近前，半空中就陡然间出现了数十上百道颜色各异的雷光电芒，一道道闪电屈曲蜿蜒，看起来既像是在空中延伸的巨大根须，又像是一条条狂暴疾走的灵蛇，而排列在一起又像是一面由雷电组成的帘子，那一条条粗有水缸的雷光电芒疯狂的朝着巨浪轰去，炸起无数大小水花之时雷光电芒却并没有像之前那样轻易崩碎，而是深入到巨浪之内，疯狂延伸，而后就猛然之间爆炸开来。

　　那巨浪在上百道大五行神雷正面攻击外加内部猛烈爆炸之下再也维持不住原状，当场就崩解开来，就像是一道道的瀑布般朝着下面砸落下去。散落的水滴则四散飞舞，在强劲的冲击波的卷动之下朝着四面八方散落如同是降下了一场倾盆大雨一般，覆盖范围绵延足有数十里。

　　本以为刚才那一击就可以将夏凡彻底碾爆的宋剑石脸色猛然一沉，眉头微皱，眼睛中露出震惊的神色。

　　他竟然能够打爆我的攻势，他才不过只有神灵境三重的实力，怎么能在跟我对轰之时竟然破解掉我的攻势？即便是他施展的乃是威力强大的雷法，这也不太可能呀！宋剑石看着夏凡心中震撼不已，简直无法接受这样的事实。

　　神灵境之间每个层次之间的实力差距虽然不像是宗师境那样有着天渊之别，但也不是随随便便就能够抹平的，更别说他足足高了夏凡四重，可是原本在他看来完全足以碾压夏凡的局面竟然变成了这样。

　　肯定是他刚才被我逼急了，所以全力爆发，才能有这么强劲的攻击力，我就不信他能再这样爆发一次，今日我必杀他！宋剑石闪念之间总算是找到了一个自以为说得通的原因。

　　“没有想到，夏凡的实力竟然已经这么强了，居然能够跟宋剑石对碰一次而丝毫不落下风，真是不得了。”剑无情站在一旁并没离开，本想着夏凡若是遇到危险时自己可以随时出手相救，没想到却见到了这样令他都震惊不已的一幕。尤其是那上百道雷芒从天而降的景象，即便是他都觉得相当震撼人心。

　　设身处地的想一想，换成自己是宋剑石的话，面对这样声势浩大并且威力惊人的雷法攻击，他都不敢说能够完完全全压制得住。

　　真是没想到当初那个京城中人人鄙视的质子现在已经成长到了这样的地步。比起夏凡来，一剑破天那孩子的实力可就差得多了！剑无情看着如此优秀的夏凡，再想了想现在宗门内全力培养的一剑破天，顿时觉得两者的差距实在是有点太大了。这种差距大不仅是实力，更是所处的高度。

　　“夏凡，你能够挡得住我一次攻击，却未必能够挡得住我后面的攻击，今日我一定要杀了你为我玉泉宗死难的弟子报仇！”宋剑石杀气勃发地怒吼道，右手一挥，四周数十万丈内的天地灵气再次汹涌而至，就连那些刚刚被打爆后朝着地面上宣泄而下但又没来得及落地的水流的下落之势都突然一停。


第0766章 不惜一切代价

　　“雷来！”夏凡刚才发起狂暴攻击，除了是为了破掉宋剑石的攻击之外更是想要争夺攻击的主动权，现在好不容易将那巨浪大崩，当然不会给宋剑石继续出手的机会，双手急速掐动，一连串的法诀再次飚飞而出，如同无数耀眼的光芒朝着宋剑石蜂拥而至。

　　下一刻就是轰隆声响，再次有上百条大五行神雷如同风中狂舞的帘子般猛抽向宋剑石。

　　如果只是一般的珠帘打在脸上，最多也就是疼一下，可是一道道最少也是水缸粗细的雷电铺天盖地而来时，任谁见了心里都得禁不住打鼓。

　　宋剑石一见大惊，心中狂呼：“刚才那么凶猛狂暴的雷法施展下来，必然是相当耗费法力才对，他怎么还有法力施展第二次？！难不成他的法力雄厚到了如此地步！”

　　震惊之时，宋剑石的反应却是丝毫都不慢，右手挥舞之际也施展出了酝酿已久的攻势。

　　“哗哗哗……”水声如雷，浪潮翻涌，如同风暴鼓荡之下的惊涛骇浪般猛攻夏凡。

　　刹那之间，天空之中就仿如形成了一个足有两三百里大的巨大漩涡，疯狂卷动，一方面不断抽吸天地灵气汇聚其中，助长其威力，一方面也形成了强大到令人几乎难以抗拒的吸力，不断的将地上的山石，泥土，乃至是立足不稳的人给吸入其中，而后绞碎。

　　有个玉泉宗的弟子不过是化神境五重，恰好被一个兵神宗的弟子打飞，结果就被卷入了漩涡之中，只来得惨叫一声就被撕扯地四分五裂，鲜血喷溅，形成了一片艳丽的血雾。

　　“退，退，退……”剑无情见状，连连传讯给周围的其他人，同时也放出自身力量，形成屏障将漩涡不断向外扩散的力量遮挡住一部分。玉泉宗之人的死活他懒得理会，但是却不能眼睁睁的看着四宗的弟子被波及。

　　此时夏凡就被这巨大漩涡层层包围，狂暴的吸力将他身上的衣服撕扯的疯狂摇动，猎猎作响，而漩涡之内的浪潮也一次次的不断冲刷和碰撞着夏凡身外的护身法力，激荡起一波波耀眼的光芒。

　　“哈哈……夏凡，在我这灭天漩涡之内，就算是神灵境巅峰的强者都难逃一死，这次我看你死不死！”宋剑石眼见夏凡被漩涡所包围，心中快意，放声大笑起来。此时他心中的愤恨和郁闷之气方才像是发泄出来了一些，要不然他真怕自己会生生憋死。

　　自己堂堂一个玉泉宗的代宗主，有着神灵境七重实力的强者，竟然连个神灵境三重的小辈都收拾不下来，光是想一想宋剑石就觉得窝火，更何况夏凡还是导致了玉泉宗变成现在这个惨样的罪魁祸首，光凭这一点宋剑石就有一万个理由将其轰杀成渣，并且连他的神魂都要彻底毁掉，否则难消心头之恨。

　　“就算是死，也得你在前头。”夏凡冷哼一声，右手突然掐了个法诀，随即用力一捏。

　　“可恶！轰隆……”宋剑石眼见正抽打过来的上百道雷电上突然齐唰唰地爆出了一道耀眼光芒，顿时就暗叫不好，刚要躲闪之时那些大五行神雷却猛然间自爆开来。

　　雷光电芒瞬间炸成一片，紫色的电光以及混杂其中的红色黄色白色绿色黑色交错的五行灵力猛然间就交织到了一起，随即朝着四面八方扩散开来。而距离最近的宋剑石当然是首当其冲。

　　本身雷电光芒就已经是威力惊人，破坏力超强，更别说其中还混杂了五行灵气，威力更是成倍增加。五行之力虽然可以相生，但是同样相克。相生之时自然是互相促进，妙处无穷，但是相克的两种灵气碰撞到了一起时那就会爆发出超强的毁坏力。

　　夏凡一口气释放了上百道大五行神雷，本就是存了乱拳打死老师傅的想法，现在同时将其引爆，其所爆发的惊人威力瞬息间就横扫过了方圆十万丈之地。

　　“轰隆……”雷电光芒撞击在围着夏凡的巨大漩涡之上，顿时就炸出了一层层的波浪，同时无数的电光游走其间，场面看起来异常的绚丽和火爆。

　　站在远处看热闹的话，这景象当然是炫目至极，令人赞叹不已，可是身处这两者攻击范围内的人们却根本就顾不上欣赏这壮观至极的景象，每个人都是鼓荡起浑身的法力来护住自身，生怕被雷电以及漩涡碰撞时所爆发的强劲力量波及。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响声中，一道道雷电光芒落在地上山上，如同一条条长有数百丈甚至上千丈的长鞭在狠狠抽打着大地和山峰，于是大地上顿时就出现了一道道数十丈深到上百丈深的沟壑，泥土翻动，如同是涌动的浪头一般想着周围蔓延，幸存的杂草和树木直接就被其掩盖，而有些躲闪不及的人也都被活埋。

　　此外山峰也在雷电长鞭的轰击下崩碎出了一道道的或深或浅的或长或短的山谷，巨大的碎石纷飞，但是不等落地就被正在空中肆虐的雷电轰碎成了漫天的沙尘。

　　土地山峰尚且禁受不住，就更不要说下面的人了。

　　像是四宗弟子还算是比较幸运，有着剑无情释放出力量来护住，所以有惊无险。但是玉泉宗的众人就没有那么幸运了，只要被雷电长鞭击中，神灵境以下的就算不当场魂飞烟灭也会身受重伤，就算是偶尔有能够侥幸逃过一劫的也都是有着各种珍贵的法宝符箓护身。能够躲过一次已经是幸运，等到第二次攻击来袭时，却未必会有人有这么好的运气了。

　　当然，玉泉宗的神灵境强者反应也不慢，纷纷也放出自己的力量来护住门中弟子。这么一来，一对一的厮杀反倒是少了许多。

　　“大师兄现在真是太强了！竟然可以跟玉泉宗的代宗主对撼而丝毫不落下风，真是令人佩服！”十三皇子仰望着空中地下疯狂肆虐的雷电，流露出无限向往之意。

　　剑胆，石勇以及小丹王跟他站在一起，全都很是赞同的点点头。

　　当初一起进入乾坤宗时，他们的实力虽然有强有弱，毕竟是差距并不太大，可是到了现在，他们这些人的实力还差不太大，可是身为大师兄的夏凡却已经将他们远远地甩在了后面。尤其是此时此刻，他们的感触尤其深刻。

　　位于上百道大五行神雷自爆中心处的宋剑石所承受的冲击力自然是最强的，即便他有着神灵境七重的实力，即便他不但有法力护体更是瞬间掐动指诀释放了一连串护身的法术来抵挡狂暴至极的冲击力，但是当那些五颜六色但是却明亮到可以将人的眼睛闪瞎的光芒冲击而至时，宋剑石还是身不由得被震得向后飞出了两千余丈才稳住了身形。

　　在此期间，护在他身周的那些法术所凝聚成的光幕全都像是被狠狠戳破的肥皂泡似的崩解开来，而侵袭力和破坏力惊人的雷电之力也不断的在他的身周游走。虽然他最终将其完完全全挡在了身外，没有使得一丝一毫侵入体内，但是那种被雷光层层包裹的滋味却着实不怎么好受，他甚至都嗅到了危险的气息。

　　“无论如何都一定要把夏凡灭杀，不惜一切代价！”宋剑石心中杀念越发炽烈，同时连连掐诀施法，于是正在围绕着夏凡旋转的巨大漩涡随之加速收缩，摆明了是要将其生生绞碎。

　　夏凡马上就感觉到自己所承受的压力急剧增加，只是他却丝毫没有慌乱，而是在加速运转乾坤正气诀，疯狂的吸收着无处不在的天地灵气，这让他的气息也在节节攀升……

　　“怎么回事？这小子到底在干什么？难不成他这是要突破？他疯了吗？！”宋剑石马上就察觉到了夏凡的异常反应，一怔之下就猜到了一种可能，禁不住又是吃惊又觉得可笑。临时抱佛脚的他见过，但是在战斗之中发现自己的实力远远逊色于敌人就想要突破瓶颈提升实力的，他却是头一次见到。

　　夏凡此时的行动着实让宋剑石觉得可笑之极，但只他却不会因此而手下留情，反倒是继续掐动法诀加快漩涡的收缩。不管夏凡此举究竟是因为惧怕死亡而变得有些疯癫，想要孤注一掷，还是他真的有把握能够顺利完成突破，宋剑石都不想去理会，他现在只要将其尽快灭杀，然后再去对付其他人。

　　在宋剑石看来，夏凡虽然极其可恨，肯定是要杀之而后快，但是却真的不值得他在其身上浪费太多的时间，尤其是旁边还有个剑无情虎视眈眈的情况下，他就更不能将过多的力量浪费在夏凡的身上了。

　　随着漩涡不断收缩，其旋转的速度也就越来越快，掀起来的波浪自然也就越发的凶猛。只是不管惊涛骇浪再怎么汹涌激荡，却根本就无法脱离漩涡的控制，始终在随着漩涡在旋转，而这些波涛彼此撞击之时发出来的巨响轰隆如雷，水花四溅，更是异常的壮观，在漩涡上空翻腾激荡，仿佛是一条银白色的怒龙在一次次的试图腾空而起，可是又被那漩涡的巨大吸力而生生拽了回来。

　　事实上现在的漩涡中产生的吸力的确是越来越强，这股吸力不但是死死的束缚在夏凡的身上，让他无法逃脱之时更是在对他不断挤压，撕扯，绞动，力量之大超乎常人的想象，若非夏凡的身体强度超乎寻常，并且他又有法力护住他的身体，说不定早就已经被绞碎成了一团血雾。


第0767章 神灵五重

　　由于漩涡的吸力实在是太过强大，不但将下方地面上的泥土石头不断吸入漩涡之内绞碎成为齑粉，以至于原本位于漩涡正下方的一座高有七八百丈的小山已经彻底消失，甚至还出现了一个足有七八十里宽的巨大深坑，此时这坑少说也有十来里深，并且还在随着漩涡的加速旋转而变得越来越大，坑内此时已经没有一丁点的泥土，可即便是剩下的石头也像是剥洋葱似的被一层层的吸走，而每走一层石头，这个坑就至少要深上百十丈。

　　尽管不断的有巨大的石头被漩涡的抽吸力量卷上空中显得十分壮观，但是却绝对不是最让人惊骇的，因为在漩涡不断加速，吸力也随之加倍提升时，漩涡中心周围的虚空也开始出现了一道道的皱褶，先是如同干枯的橘子皮一样出现丑陋的纹理，然后就出现在了退潮之后沙滩上留下的那种波纹，再然后就是虚空都直接被撕裂出了一条条细长且乌黑的缝隙，并且这些缝隙还在加速扩大，随即就有狂暴异常的空间乱流从中倾泻而出，朝着相距最近的夏凡冲击过去。

　　由于漩涡的阻隔，剑无情很难靠着肉眼看到夏凡的情况，但是借助神念他却扫视到了夏凡的状况似乎并不怎么好，更准确的说是危险到了极点。这让他禁不住有些担心夏凡的安危，手指轻轻弹动了两下，一道并不是特别耀眼可是却会让每个看到的人都会觉得无比犀利并且毛骨悚然的剑光陡然出现在他身侧，遥指着远处的宋剑石。

　　剑无情当然也看得出来夏凡想要借机突破，不过他也觉得此事并不太靠谱，可是夏凡既然这么做了，他就不打算直接阻拦，但也绝对不会眼睁睁的看着他丧命而不管，所以他已经下定了决心，只要夏凡有危险，他就马上全力出手攻击宋剑石，来个围魏救赵。

　　此时的夏凡同样感觉到了危险，尤其是当虚空出现了裂缝，空间乱流不断冲击过来时，他更是有种随时会被其撕碎的感觉，不过夏凡却并没就此放弃自己的打算，反倒是借着漩涡以及虚空裂缝给自己的危机感，加速突破。

　　漩涡在旋转之时，同样也将海量的天地灵气抽入其中，一部分融入了漩涡之内使其变得越来越庞大，而另外一部分则被夏凡给抢了过来。

　　这使得他几乎什么都不用，就有大量的天地灵气进入体内，随后也使得他体内的法力激增，直到达到了极限后在夏凡一连几次冲击之下，原本禁锢着他实力的瓶颈就此崩解。

　　随着夏凡突破到神灵境四重，他的灵池随之再次扩大，原来足以支撑他突破的法力马上就因为灵池的急剧扩容而变得少了许多。这就像是原本他有一桶水，装在桶里的时候自然是满满的，可是当容器变成了一个巨大的水缸时，这一桶水也许连水缸的底都盖不住。

　　实力提升的同时，夏凡自身的气息也有了很大的提升，但是却被他瞬间收敛了起来，因为他还并不是特别的满意，他觉得自己现在还有提升的空间，换句话说，他还能够继续突破，于是他继续吸纳天地灵气，将其不断的转化为法力。以备接下来的突破之用。

　　不仅是夏凡在疯狂吸纳天地灵气，他还将火龙分身以及金莲分身也都放了出来。

　　随着他的实力提升，火龙分身自然也是水涨船高，身形变得更加巨大，气势也有了大幅的提升，更重要的是吸收天地灵气的速度也更加快速。

　　金莲分身当然也能吸收天地灵气，但是却不如火龙分身快，不过它却有一桩妙用，那就是在吸收天地灵气时会有丝丝缕缕的光芒从莲叶之中垂落下来，笼罩住夏凡周身，帮他抵挡住漩涡的吸力以及空间乱流的冲击。

　　“他……他竟然真的突破了，这怎么可能！嘭……”宋剑石不用眼睛就能够感知到漩涡之内的任何细小变化，因此夏凡的突破当然瞒不过他，这让他倍感震惊之时又觉得很是不可思议。漩涡之内多么危险，他最是清楚，平常人被困在里头，拼尽全力想要自保都很难，可是夏凡却安然若素的选择突破，并且还偏偏成功了，这让宋剑石感到无比的难以置信之时更有种被狠抽了几下耳光的感觉。

　　因为夏凡仿佛是在用自己的行动在说：“就算你的实力再强，法术再凶猛，可是照样奈何不了我分毫，我想要突破就突破，你又能把我怎样？！”

　　这让宋剑石感到出离的愤怒，浑身的气息陡然暴涨，震荡四周，轰隆作响，而他的脸色也变得异常难看。

　　不行，无论如何都要赶快把他杀了。这个小子太古怪了！他的所作所为实在是不合常理，不尽快灭杀了他，难保他不会再干出什么出人意料的事情来。宋剑石此时忽然间有了种局面渐渐脱离了自己预想的感觉，不过他却有自信将一切都拉回正常的轨道之上来。

　　“不要以为你突破到了神灵境四重就可以逆转，我要杀你依旧是易如反掌。”宋剑石低吼一声，双手急速掐动，瞬息间就打出了数百道法诀，如同一道道流星般弗落入了漩涡之内。

　　“轰隆……”当法诀进入漩涡之内后，原本加速旋转的漩涡内部突然发生了剧烈的爆炸，内层的飞旋的水流开始开始疯狂激荡，随着强大吸力而疯狂冲击夏凡，此外两百三里宽的漩涡突然就像是被一股巨大的力量猛然挤压了一下似的，而后自外而内的开始塌陷。

　　漩涡本来是中空的，此时当它开始塌陷时，内层的水就被挤着撞向夏凡，再加上此时漩涡并没停止转动，也就还有着强大的吸力，再加上连绵不绝的爆炸，多种攻击同时朝着夏凡倾泻而下。

　　看得出来宋剑石担心夜长梦多，所以决定不顾一切都要把夏凡给彻彻底底的弄死。

　　“谁说我就只有神灵境四重的实力，你又哪来的自信可以杀我的？”夏凡的声音从漩涡之内传入，哪怕是有着水流阻隔，哪怕有着雷鸣般的炸响声却依旧清清楚楚的传入了宋剑石的耳朵中。

　　此时，夏凡将手一扬，冰蓝色光芒腾起之时，冰魄神珠已经飞出，悬在头顶之上荡漾出一圈圈冰蓝色的光芒，如同涟漪一般朝着四面八方延伸开来，而后冲到了夏凡近前的激流就瞬间被冻结成了坚冰。

　　如果只是一股两股激流被冻成坚冰的话，在后面水流的冲击下必然会狠狠砸向夏凡，那威力实在上比只是水还要更厉害，夏凡这么做也就成了搬起石头砸自己的脚。可是玄阴冰火的极度严寒却是大范围的扩散，并且是急速冰冻，也就意味着冲向夏凡身周各处的激流在瞬间被同时冻住，而这些坚冰彼此撞击，挤压，反倒是相互之间形成了一种古怪的平衡，而身在中间的夏凡却是毫发无损。

　　随后还有更多的水流涌来，正好灌入了这些坚冰之间的缝隙跟着又被冻住，一层一层的堆积下来，于是这个巨大的漩涡内就形成了一个巨大的并且还在不断加厚的冰环，外面是水流，而里头则是夏凡。

　　“以为这样就能活命，那是你做梦！轰……”宋剑石注意到了这些，心中狂怒，再次施法催动漩涡，跟着又是一连串剧烈的爆炸，冰环顿时就被生生炸毁碾碎。

　　这也并不奇怪，毕竟夏凡用冰魄神珠冰冻起来的这个冰环相比起现在依旧有两百多里宽的漩涡来说还是太小了一些，若非夏凡之前不断用玄阴冰火的极端严寒对其加固，只怕刚一出现时就被挤爆了，根本就撑不到此时。

　　冰环坏了，夏凡却并不在意，他的脸上反倒是露出了开心的笑容。

　　“轰……”刹那之间，夏凡之前被刻意收敛的气息猛然爆发出来，并且变得更加烜赫惊人，威力滔滔，以至于连冲击向他的滚滚激流都被瞬息之间蒸干，形成了一个足有五千余丈的空心地带。

　　突破，神灵境五重。

　　在完成了一次突破之后，夏凡又以无比惊人的速度紧跟着完成了第二次突破，远比之前更快，更加的水到渠成。

　　除此之外，夏凡身周的火龙分身昂然长啸，浑身的鳞甲之上反复多了一抹炫目的神光，同时鳞片上也浮现出了若隐若现的仿佛符文的东西。

　　神灵境共有九重，而第五重无异于是一个分界岭，到此相当于是跨入了一个更新的层次，而对于火龙分身来说，同样如此，那龙鳞之上的符文就是证明。当其彻底显现之时就会化为强大的神通。

　　与此同时，金莲分身也不甘示弱似的长高了一些，并且再度生出了一片叶子，连上之前的叶子，此时金莲之上已经有将近五片叶子。这些叶子不断的吸纳着天地灵气，而后凝聚成为一滴滴的法力，如同水珠在莲叶之上滚动，分外好看。只要夏凡愿意，随时可以使用这些高度凝聚进而液化的法力。


第0768章 玩火

　　“神灵境五重了，他居然在这么短的时间内又突破了一层，这怎么可能？他究竟是怎么做到的？！”宋剑石感受到了夏凡气息的剧烈变化，顿时就傻眼了。

　　之前夏凡突破到神灵境四重时虽然可疑的压制住了自身的气息，但是还是被宋剑石发现了，他当时虽然也很为夏凡竟然能够在承受自己攻击时突破所震惊，并且也担心他会再做出什么出人意料的事情来想要逆转局势，可是宋剑石却无论如何都没想到夏凡会在这么短的时间内再突破一层。

　　要知道夏凡现在可不是在养灵境化神境这种相对比较低的境界，而是神灵境。一般修炼者达到了神灵境后，没提升一重都需要相当长的时间来积淀，并且每次突破都需要一些机缘，从来就没有人像夏凡这样，说突破就说突破，简直就是没有什么征兆，看起来轻松的就跟吃饭喝水似的。

　　况且夏凡现在突破的还不是一个小关口，而是到了神灵境五重，这是整个神灵境的分水岭，想要翻过去固然不容易，但是想要打到这一境界同样也很难。可是夏凡就这么轻轻松松的到了神灵境五重，可谓是一脚踏在了这道分界岭上，而另外一脚说不定已经准备要跨出去了。

　　宋剑石感受着夏凡不断翻腾暴涨的气息，简直是无法相信自己看到的这一切都是真的。

　　“这简直是太不正常了！”宋剑石喃喃自语，满脸的震撼，此时此刻他禁不住想起了自己当初突破神灵境四重和五重时的艰难，前后几乎是耗费了足有两年的时间，而这还算是比较快的。当时宋剑石颇为骄傲，即便是后来他每每想到此事都颇为自得。

　　现在跟夏凡这种随随便便，轻而易举就一连突破了两重的怪物相比，自己当初用两年突破两重又算的上是什么？更别说他还不是闭关静修，专心致志的在修炼，而是还在跟自己战斗，这样的情况下夏凡都能够突破两重，宋剑石简直不敢相信如果夏凡在安安稳稳的状态下能够突破到了多少层。

　　震惊于夏凡的实力突飞猛进之时，宋剑石也注意到了夏凡的火龙分身以及金莲分身，这让他更是大为惊诧。

　　神灵境的强者拥有神灵分身并不是什么奇怪的事，但是像夏凡这样同时拥有两个神灵分身那就真的是凤毛麟角了。宋剑石并不知道夏凡得了什么样的机缘，才同时拥有了两个神灵分身，但是他却忽然间明白了之前夏凡为什么明明只有神灵境三重的实力却可以连续轰出那么多的雷法，很显然他之所以法力雄浑的超出了一般的神灵境三重强者，必然跟他拥有两个神灵分身有关。

　　“没想到，真是没想到，夏凡竟然真的在宋剑石的攻击下突破了，并且还是一连突破了两次，真是太不可思议了！”一直用神念关注着夏凡的剑无情马上就发现了他的实力变化，不由的又惊又喜，若非亲眼所见，他也实在是无法相信这都是真的。夏凡竟然能够做到这么超乎常人想象的事情。

　　震惊之时，剑无情也很是为夏凡高兴，看向宋剑石的目光中却多了几分戏谑，之前夏凡只有神灵境三重时就跟宋剑石斗了个旗鼓相当，现在他的实力猛然提升了两重，并且他还有两个神灵分身，必然是战力大为增加，再跟宋剑石斗起来，谁赢谁输还真的不好说的很。

　　“管你有多少个神灵分身，管你是不是有了神灵境五重的实力，我照样要杀你，并且无论如何都要杀了你！”宋剑石恶狠狠地说着，再次催动漩涡疯狂攻击夏凡，同时宋剑石的头顶之上青光一闪，一条青黑色的鱼飞了出来。

　　这条鱼实际上就是宋剑石的神灵分身，刚一出来时不过是只有尺许来长，仿佛是还没有长大的小鱼似的，但是等到飞上了空中后就迎风而长，瞬间就长大到了足有三千多丈长，跟着身形一纵，噗通一声巨响就钻入了那漩涡之中，摇头晃尾很快就消失不见。

　　可就在此时，原本就已经是波涛汹涌的漩涡之上却是猛然之间掀起了铺天盖地一般的巨浪，同时不断冲击向夏凡的激流的势头也更加凶猛激荡，仿佛是有什么东西在推波助澜似的。

　　事实上，正在兴风作浪，搅动漩涡的正是宋剑石的这条青鱼分身。

　　宋剑石看到了夏凡的实力飞速提升，自然也就感觉到了他对自己的威胁也在不断加强，当然不会再继续给他成长的机会，所以才将压箱子底的底牌之一亮了出来。这青鱼分身跟他一样有着神灵境七重的实力，有它亲自操控漩涡，足以将夏凡彻底轰的魂飞烟灭。

　　“五行生灭，相生相克，以剑为引，雷来！”夏凡自然是感觉到了漩涡一下子变得跟之前大不相同，而他岂会坐以待毙，双手急速掐动法诀，口中更是念念有词。

　　此时大五行剑之上开始急速的闪烁五色光芒，同时有将近五百多五色光激射而出，随即就化为了一道道的大五行神雷。

　　夏凡之前一口气招来上百道大五行神雷就已经相当的震撼人心了，更别说他现在一下子招来了足有五百多，并且还是引入了这漩涡之内，场面更是无比的壮观。

　　随着夏凡突破到了神灵境五重，他自身的实力当然是大幅提升，同时由于他有火龙分身和金莲分身帮他吸收天地灵气转化为法力，所以即便他提升的很快，但是他灵池内的法力却并没因此而显得很是稀少。说白了，别人提升实力后由于灵池扩容，导致原有的法力根本无法将其填满，反倒会造成实力提升了但是由于法力跟不上导致战力无法骤然提升的情况，可是夏凡却不同，此时他的灵池之内的法力虽然没有全满，但也有个五六分，光是总量就远比他当初还是神灵境三重时强了几倍不止，所以他现在完完全全可以疯狂的挥霍法力。

　　同时由于他的实力提升了，释放的雷法的威力自然也跟着增加，每一道雷光都加粗了三四分不止。

　　现在这五百道大五行神雷突然出现在漩涡的中心之中，顿时就把本来不大的空间给彻底挤满了，有些位置靠外的甚至跟漩涡中掀起的惊涛骇浪发生了碰撞，嘭然之声响个不停，而那些浪花顿时就被雷电给轰碎蒸发。

　　夏凡自然不会只是满足将大五行神雷引过来就完了，而是准备要搞一把大的。

　　先前夏凡只是用大五行神雷来轰击宋剑石，可是现在却直接用这五百道大五行神雷布置出了个五行神雷大阵。

　　五行本就是相生相克，由此可以衍生出诸多阵法，夏凡此时就是巧妙利用了大五行神雷本身所具备的五行属性，用一道道的大五行神雷来布阵。

　　当然，以夏凡在阵法上的超凡造诣，既然要布阵自然是不会简简单单只是布一个很简单的五行阵而已，而是彻底的玩出了花样。

　　这五百道大五行神雷的属性各有不同，金木水火土各占五分之一，在布阵时夏凡并不是简单的分成五堆，而是进行了巧妙地排列，使五百道大五行神雷各有各位，彼此勾连，或是相生或是相克，却都完美的融合在一个阵法之内，于是就有了这五行神雷大阵。

　　随着所有的大五行神雷各就各位，夏凡手指轻弹，大五行剑猛然飞出，五色光芒一闪就出现在了五行神雷大阵中，一道道雷光与其勾连，而大五行剑上也闪烁出一道道符文与那些雷光相呼应，至此这五行神雷大阵就算是布置成了。

　　过程自然是相当快，可是复杂程度却超乎常人想象，也就是夏凡能够做到，换成旁人就算有心也没有这个本事。毕竟将威力惊人的大五行神雷用来布阵就已经相当危险，跟普通人在刀尖上跳舞没什么两样，更何况他还是弄了五百道大五行神雷布阵，这简直就是在玩命，稍有不慎搞不好连自己都得被雷电轰得粉身碎骨。

　　值得庆幸的是夏凡成功了。

　　宋剑石察觉到了夏凡的举动，催动青鱼分身想要破掉他的雷法，只是他的反应不慢，可夏凡的布阵的速度更快，以至于当青鱼分身从漩涡之中刚刚探出头来时那五行神雷大阵就已经布好了。

　　“夏凡这是在布阵？他怎么敢这么做？他就不怕一时不慎而玩火自焚。他布阵的速度怎么会这么快？！可恶！糟糕……轰……”宋剑石注意到了五行神雷大阵已经布成，大为震惊之时心中更是暗叫不好。因为这个时候他的青鱼分身出现在五行神雷大阵的前头，简直就是送上门去挨打。

　　宋剑石意识到了这点，连忙想要躲闪。

　　只不过夏凡的又怎么会让他就这么轻易溜走，神念一动之间，大五行剑的剑尖一转，已经指向了青鱼分身那巨大无比的鱼头。

　　“轰隆……轰隆……”大五行剑乃是整个五行神雷大阵的阵法核心，也就是说五行神雷大阵会随剑而动，刹那之间五行神雷大阵就陡然运转起来，彼此勾连之下，五百道大五行神雷上雷光激荡而出，瞬息间就融合为一，化为一道足有千丈粗的庞大雷霆，如同一道从九天之上飞射而下的巨大长矛似的，狠狠的戳在了躲闪不及的青鱼分身的头顶之上。


第0769章 想跑、没门

　　这青鱼分身足有三千余丈长，鱼头自然也是超乎寻常的巨大，被雷霆所凝聚的长矛戳到的瞬间，青鱼身上顿时就腾起了一道青黑色的光芒将雷霆挡住。

　　只是这青黑色的光芒虽然足有十丈来厚，但是在狂暴猛烈的雷霆长矛戳刺之下很快就变得光芒暗淡，直至最后嘭然崩溃，随即雷霆长矛就结结实实的戳在了鱼头上，当场将其戳出了一个深有三四百丈的大洞。

　　这青鱼分身乃是宋剑石的神灵分身，而不是实实在在的血肉之躯，因此即便被戳破了脑袋后也不至于马上就死，可是遭受了这样巨大的创伤之后，那青鱼分身又岂能舒服的了。别忘了，这雷霆长矛虽然像是长矛，可本质上却是雷电，因此当其戳破鱼头后就开始朝着四周蔓延并疯狂肆虐。

　　“哗啦……轰……”青鱼分身猛然就剧烈扭动起来。而它的身形实在是太大了，当其这样疯狂摆动之时，四周的水也随之翻涌不已，化为了一道道高有数百上千丈的大浪不断冲击着雷霆长矛，尽管将其碰撞的雷光爆闪，可是却并没有什么用处。

　　“啊！我的分神……扑……”宋剑石狂叫一声时已经下意识的捂住了额头，跟着就是一口鲜血猛喷了出来。

　　那青鱼分身既然是他的分身，其实就跟他的另外一个身体没什么两样，尤其是他刚才正催动青鱼分身想要躲闪，更是不可避免的会将一部分神念投入其中，结果就被雷霆长矛给直接戳破了脑袋，那种滋味……着实是不好受。就算宋剑石的本体并没受到什么伤害，可是分身受创，他又怎么会安然无恙。

　　宋剑石此时眼前不断闪现着刚才雷霆长矛从天而降，迎面而来，然后将他分身的头给戳破的景象，那种震惊和随之而来的大恐惧，让他的脸色大变，并且面容一阵扭曲。

　　没有经历过刚才那一幕的人是无法体会到现在宋剑石的感觉的，更加让他痛苦，愤怒的是经受了这狂暴攻击后，他的青鱼分身受创了，而这也反过来影响到了他自己。

　　“这一击怎么会如此厉害！竟然能够那么轻易的破开我的分身上的护体神光，这可是足以抵挡得住神灵境七重的强者的全力一击呀！难不成夏凡弄出来的这个阵法的攻击力竟然如此之强？！”心中震惊之时，宋剑石连忙催动青鱼分身后撤。对他来说，这个分身实在是太重要了，倘若再经受几次重创，那他就麻烦大了，不只是修炼的根基被毁，甚至连现在的实力都会受到严重的影响。

　　“哪里跑？！轰杀……轰隆……”夏凡此时占了先手，哪里肯让青鱼分身退去。大五行剑上一道道符文闪耀，五行神雷大阵再次光芒大放，之前戳破了那巨大鱼头的雷霆长矛不断延伸，大有不但要刺穿鱼头并且连鱼身都要刺个前后对穿的架势。

　　“夏凡！我一定要将你碎尸万段！轰隆……”宋剑石自然不会让夏凡如意，怒吼声中漩涡震荡，竟是朝着那雷霆长矛猛撞，而青鱼分身也加速后退。

　　夏凡根本就懒得理会宋剑石的怒吼和恐吓，直接一扬手就将冰魄神珠轰出，嘭的一声就落在了那青鱼分身的附近，同时冰蓝色光芒急速扩散，顿时把周围数千丈内的水都冻成了坚冰，而那条青鱼也彻底的被封在其中。

　　这青鱼分身本就是宋剑石的神念所凝聚而成，有形而无质，按理说是不可能被普通的水冻住的，可是玄阴冰火本就是普通的火，其上散发出来的极度严寒也不仅仅只是针对有形有质的东西，就连神魂也同样可以伤到，因此此时看起来是坚冰将那青鱼分身封住，实际上却是青鱼分身被玄阴冰火给冻僵了。

　　“我的分身……扑……”宋剑石大叫一声，脸上陡然间涌起了一股青气，那是寒气侵入神魂所导致的，跟着他猛然就是一声咳嗽，吐了一口血出来，那血刚一出口就化成了一块冰坨子。

　　怎么会这样？！我的分身足有神灵境七重的实力，怎么会被夏凡伤到？宋剑石彻底的傻眼了。他做梦都想不到局势会恶化的这么快。

　　自己放出神念分身，本意是想要全力一击，尽快将夏凡给灭杀，可是谁能想到阴差阳错之下竟然被他给抓住了机会，不但是逆转了局面并且还占了上风，以至于现在自己的神念分身反倒在任由他宰割。

　　“死吧。”夏凡怒吼一声，雷霆长矛猛然前刺，同时狂暴异常的雷电也顺着长矛尽数朝着那青鱼分身内倾泻而下。

　　夏凡这一次不但是重创宋剑石的分身更是要将其彻底毁灭。

　　“轰隆……”电闪雷鸣之中，青鱼分身已经被雷霆长矛刺了个对穿，看起来就仿佛是挑在木棍上准备要烧烤的鱼，下一刻雷霆长矛猛然崩解，所以凝聚在一起的大五行神雷瞬间离散而后爆发出了超强的破坏力。

　　本来雷霆就拥有着毁灭一切的力量，尤其是对于神魂来说攻击力更强，现在这些雷光电芒在青鱼分身之内疯狂游走肆虐，顿时将其彻底瓦解。

　　“不！我的分身……”宋剑石惊呆了，面如死灰，跟着就一连呕出数口鲜血。可见分身的毁灭对他的创伤实在是太大了，这让他的实力也大打折扣，以至于原本受他掌控的漩涡此时都变得极其不稳定，最外面的波浪竟是开始不断的脱离漩涡，不断的朝着下方倾泻而去。

　　如此一来，漩涡对夏凡的压制作用也大为减轻。

　　“真没想到宋剑石的神灵分身就这么被毁了！？这实在是太不可思议！”剑无情亲眼看到了这一切，依旧有种难以置信的感觉。宋剑石有着神灵境七重的实力，要比夏凡强大不少，并且他的青鱼分身也相当强大，尤其是在那漩涡之中更是可以爆发出超乎寻常的威力，可是却在这么短的时间内被毁掉了。只是因为宋剑石一不小心犯了一个错，却被夏凡抓了个正着，于是局面就陡然逆转。

　　夏凡的确是他们这一代中的佼佼者，不，以他现在的实力甚至完全可以跟我们这些人相提并论了，真是想不到，想不到呀，怕是没有人能够想到，当初京城之中那个谁都看不起的质子竟然能够成长到这样的地步。也许先生想到了，所以才会让他做了乾坤宗的大师兄，并且将乾坤宗撑了起来。剑无情仰望着半空，心中念头飞转。

　　“看到没？宋剑石吐血了，他肯定要完了！大师兄又赢了！”十三皇子大声欢呼道。

　　以他的实力是没有办法窥探到漩涡之内的景象的，所以根本就不知道里头发生了什么，但是他却能够看得见宋剑石连连吐血，也就不难判断出现在的局势如何？

　　“大师兄的确是厉害！”石勇，小丹王以及剑胆全都真心实意地赞叹，看向空中之时目光里既有敬佩又有向往。能够靠一人之力将宋剑石这么一个神灵境七重的强者打败，夏凡何止是厉害，简直就是厉害到没朋友。

　　“给我破。轰……”看到漩涡变得很不稳定，夏凡自然不会错过机会，直接就是数百道法诀打出。

　　只见大五行剑微微转动，五行神雷大阵再度发威，只不过这次却并非是凝聚成为一道雷霆长矛，而是朝着四面八方扩散，疯狂冲击漩涡，同时雷电朝着上下延伸，直接就把漩涡给戳了个对穿，吸力随之陡减，夏凡瞅准机会就要从中脱身而出。

　　“想跑，没门，我就是拼着身死道消也要杀了你！啊！”宋剑石现在就如同是输红了眼的赌徒，已经变得有些癫狂起来，见到夏凡要逃，狂吼一声，当场就是一口精血喷出，手指凌空划动，那口精血随之凝聚成为一个血色的玄妙符文，轰隆一声就砸进了漩涡之内。

　　这符文虽然并不大，却是血光耀眼，飞入漩涡之内时竟是让两百多里宽的漩涡都泛起了一抹血红色，跟着漩涡就猛烈垮塌，爆炸。

　　这一次跟之前在宋剑石掌控下的爆炸是截然不同的，之前宋剑石那么做是为了灭杀夏凡，并没想着波及其他人，可是现在宋剑石却是什么都不顾了，大有玉石俱焚的架势。

　　两百多里宽的一个巨大漩涡爆炸将会是怎样的景象？虽然没有火焰，没有浓烟，但是狂暴至极的浪头，水流相互之间撞击，本身就拥有着无与伦比的威力，更不要说这些水还并不是普通的水，而是天地灵气所凝聚而成的，此时宋剑石豁出了精血将其引爆，实际上就跟引爆无数的天地灵气没什么区别。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响从漩涡之内爆发，随即越来越猛烈的爆炸就自内而外的迅速蔓延，强劲的冲击波向四面八方扩散，震荡着天地，将虚空都直接撕碎，而后空间乱流涌入，更是让本来就已经变得极其糟糕的局面变得更加糟糕。

　　“不好！快走！”剑无情万万没想到宋剑石竟然会如此的疯狂，他这已经不只是要灭杀夏凡，更是要将此时在玉泉宗的所有人都灭杀一空。在这样猛烈的爆炸之下，别说是化神境以下的年轻弟子了，就算是他们这些神灵境的强者都不敢说能够毫发无损。


第0770章 活该你死

　　意识到危险的同时，剑无情直接就全力爆发，瞬间卷起早就在他威压保护下的四宗弟子，朝着远处狂飞。

　　“妈的，这个家伙不会是疯了吧！”夏凡早在宋剑石引爆漩涡之时就已经及时逃走，但也同样被他这疯狂的举动给惊住了。他注意到了剑无情正带着人离开，可是他却知道这远远不够，这两百多里的漩涡要是彻底爆炸，所造成的破坏力足以将周围三千里内彻底夷平，除非剑无情能够瞬息间飞出这么远，否则必然会被波及。

　　“疯了！真是他娘的疯了！”夏凡狂骂不已，而他却不能够坐视不理，于是他不得不放弃了当场将宋剑石灭杀的机会，而是双手法诀飞速掐动，瞬息间就打出了数千道法诀。这绝对是超出了夏凡以往的极限，不过他还是觉得自己太慢，不断的催促自己更快一些。

　　“唰……轰隆……”当法诀四散而飞之时，大五行剑上光芒迸射，原本以齐为中心的那五百道大五行神雷却是陡然散开，朝着四面八方而去，瞬息间就已经到了一千多里外。而此时此刻，剑无情正好带着四宗的弟子飞出了这么远。

　　剑无情看到了那凌空而来的大五行神雷，却是并没有停下来观望，而是瞬间将其甩在身后并且依旧在加速狂飞，此时的他也顾不上带这么多人飞会大量耗费自身的法力了，因为救人要命，倘若这些弟子陨落在这里，那么整个四宗必将受到灭顶之灾。

　　夏凡同样也顾不上去理会剑无情等人，他还在飞速的打出一道道法诀。而那些之前散开的大五行神雷并没消散，而是分散到了千里之内的各处，矗立在天地之间，如同一根根顶天立地的雷电柱子似的。而这些大五行神雷所化的雷电柱子彼此勾连在一起，也就形成了一个更为庞大的五行神雷大阵。

　　只不过这次跟先前用来攻击不同，此时单纯的只是为了防御。

　　“轰……”漩涡爆炸开来，彻底崩散，天地灵气所凝聚而成的水流开始剧烈膨胀，朝着四面八方扩散，如同是一个巨大无比的涟漪般荡漾开来，所到之处爆炸随之而来，横扫四面八方，虚空被撕裂，大地之上更是出现了无数横七竖八的宽大裂缝，深不见底，并且这股涟漪扩散的速度极快，瞬息间就已经到了千里外。

　　“这次我看你还不死！”宋剑石望着正在掐动法诀的夏凡，厉声喊道，目光中充满了怨毒，憎恨，杀意以及癫狂。神灵分身被毁的他真的有些疯癫了！

　　夏凡见到宋剑石疯狂的样子禁不住心中暗骂，但是双手却一直没有停止掐动法诀，而五行神雷大阵此时也发挥出了它的效力。

　　“轰……轰……”一根根的雷电柱子不但没有在漩涡爆炸所产生的巨大冲击力碰撞之下崩溃，同时也在迸发出了无数耀眼的电光交织成网阻挡着冲击波的蔓延。

　　而要支撑这样一座庞大的阵法的运转，夏凡的法力消耗当然是极其巨大的，几乎是瞬息间就消耗了他近三成的法力，可是他现在却没有办法收手，只能是咬着牙死撑。

　　幸好夏凡也并非是真的只是靠着一己之力去硬挡，因为他布下的五行神雷大阵虽然要消耗他的法力，可是同样也在不断的吸收着天地灵气来维持自身的运转，否则的话，就算是夏凡的实力再强一倍也照样顶不住。

　　漩涡本身就是天地灵气所化，当其爆炸时有的天地灵气当然就彻底被燃尽，有的则是化为冲击波四散开来，而这些天地灵气则不断的融入五行神雷大阵内，使得它越来越强大，甚至于那些雷电所凝聚成的柱子也在以肉眼可见的速度不断变高变粗，这也使得它对冲击波的防御力越来越强。

　　尽管一切都在朝着好的方向发展，可是夏凡的法力消耗却依旧没有停止，最多就是速度稍微放慢了一些，而此时他的法力已经只剩下五成。

　　“嗡……”不仅如此，就连充五行神雷大阵核心的大五行剑也有些快要承受不住了，发出了一声声的刺耳的嗡鸣声。剑身上的符文也是忽明忽暗，更有一道道细碎的裂痕显现出来。

　　这大五行剑乃是夏凡亲手炼制而成，对它也是了若指掌，心里清楚这把剑虽然品质还算不错，但是用来支撑如此庞大的阵法却真的超出了它的极限，一时半会的还没有问题，但是像现在这样长时间维持五行神雷大阵，并且还在承受冲击波的持续碰撞，真的就让它有些承受不住了。

　　但愿大五行剑能够争气一些，可以撑到最后吧。夏凡看了一眼悬在头顶上空的大五行剑，心中默默祈祷。因为大五行剑要是毁了，也就意味着五行神雷大阵就会因为缺少阵法核心而不再稳固，倘使最终崩溃的话，这就不是他跟宋剑石之间这一战谁输谁赢谁死谁活的问题了，必然会波及到众多无辜。

　　即便是现在他将漩涡爆炸所产生的冲击波死死控制在了千里范围之内，可是造成的破坏依旧是难以估量的。不知道有多少生灵因为宋剑石的这种疯狂之举而惨遭灭顶之灾。

　　漩涡爆炸的冲击波来势固然凶猛，但是去的也快，就如同是溃堤的洪流，真正恐怖的还是最强的洪峰，只要能够撑过去，接下来也就容易对付多了。

　　只不过对于此时的夏凡来说，这一切都算不上轻松，因为前后不过是十数息而已，他体内的法力已经耗费的只剩下三成。同时大五行剑上的裂纹也越来越明显，有不少符文都直接崩溃，灵光也变得很是暗淡。这也就意味着它已经濒临毁坏，并且连修复的可能性都不大了。

　　“你……你既然没死……你竟然挡了下来，这怎么可能！！”宋剑石怔怔的看着安然无恙的夏凡，不由得目瞪口呆，心中更是充满了无尽的震撼。他刚才虽然有些输急了眼，但是终究没有真的疯掉，自然是清楚自己刚才引爆漩涡的威力多么强，可是……夏凡却以神灵境五重的实力生生将其挡住，这着实是太出乎他的预料了。

　　尤其是夏凡竟然还没有死，这太让他难以接受了！因为这意味着他刚才所做的一切都是徒劳的。

　　“啊！怎么会这样！你怎么会没死？！”宋剑石瞪视着夏凡，大声质问，声色俱厉。可是却又带着几分气急败坏的意味。

　　“我当然不会死，不过你却该死了！”死字出口，夏凡的神念一动。倏然之间，原本四散开来的五百道大五行神雷再次聚拢了过来。这些本就是雷电，来去迅疾，聚散只在夏凡的一念之间。

　　随即五行神雷大阵再次聚拢，也将宋剑石困在了阵中，电光雷芒激荡，直接就朝着宋剑石劈头盖脸的轰击下去。

　　此外，大五行剑上也迸发出了最耀眼的光芒，其上的符文也光芒熠熠起来，五百道大五行神雷与其相互呼应，凝聚成一道更加声势烜赫的雷霆劈向宋剑石。

　　“啊！”宋剑石想要躲闪，但是身在五行神雷大阵之内早就被阵法死死镇压住，别说闪避了，就算正常行动都难。况且阵法虽大，到处都是雷光肆虐，又哪里有什么绝对安全的地方。

　　看着那足有千丈来粗的雷霆猛轰下来，宋剑石内心虽然震惊，但是却没有彻底绝望，因为他还有后招。

　　“啪！”宋剑石捏碎了一块灵玉，这是一道玉泉宗中先辈流传下来的神符，并没有什么攻击力，但是却附有一道空间遁术，让使用者直接遁走。可谓是脱困和保命的好东西。即便是身在阵法之中，也可以逃离。

　　随着灵玉碎裂，一道黑光从中迸射出来，将宋剑石笼罩在内，而后宋剑石的身形就一下子变得恍惚起来，那黑色光芒竟是要破开虚空，直接将他从五行神雷大阵内离开。

　　“夏凡，就算你的阵法再厉害，终究是奈何不了我分毫，而我是不会放过你的，等我回来必要将你碎尸万段，魂飞魄散。”宋剑石等着夏凡，满是恨意地说着。

　　“何必去而复返，你直接死在这里最好。”夏凡说着遥遥点指宋剑石。

　　“咻！”大五行剑化为一道五彩流光朝着宋剑石飞去，一道气息也将其死死锁定。

　　“没用的，我这神符之上的遁术乃是我教中的先贤所留，就算是在宗师境强者的攻击下都能逃脱，更别说是你……啊！啊！……这怎么可能！？”宋剑石还没有来得及炫耀几句，就猛然间变得惊慌起来。只因为就算他现在已经随着遁光即将消失，可是他依旧能够感觉到有一股气息死死锁定了他，同时在这道气息的指引下，那道雷霆也紧随而至。

　　“我不相信，我不会死的！”刚刚还在威胁夏凡的宋剑石此时终究是恐慌了起来，难以置信地喊着，却只能眼睁睁的看着自己被耀眼至极的雷霆淹没。而那道遁光也在雷霆的冲击之下彻底崩溃。

　　“嘭。”此时大五行剑也彻底崩碎，连碎片都没有，直接就化为了粉尘。刚才剑上光芒暴涨，不过是如同人死之前的回光返照吧。

　　“切，不过是又一道融合了遁术神符而已，有什么可得意的，好像空间法术我不懂似的，活该你魂飞烟灭！扑……”夏凡不屑的说了一声，身子却忽然一晃，直接就喷了一口鲜血出来。


第0771章 还死不了

　　刚才夏凡以一人之力布阵抵挡漩涡爆炸所产生的冲击波，虽然表面上看起来没什么事，可是却耗费了太多的法力，同时也受了不轻的内伤。刚才在宋剑石的面前，自然是死死撑住，免得被他抓住空子反击。现在宋剑石死的连渣子都不剩了，他心弦一松，压制住的逆血也就喷了出来。

　　“司徒新，大胆，你找死！”正在此时，头顶的高空之上传来了爆爷愤怒的吼声，如同惊雷炸响似的。

　　夏凡一惊之时猛然间就是脸色骤变，因为他感觉到一股强大到令他都有觉得无从抵御的威压从天而降，死死地镇压在自己身上，同时天空一黑，一个足有千里大小的巨掌已经是铺天盖地般朝自己拍了下来。

　　此时夏凡总算是明白了爆爷的怒吼是怎么回事了。很显然，正在空中跟爆爷拼斗的玉泉宗的太上长老司徒新看到了宋剑石被自己干掉后恼羞成怒，于是就直接不要脸了，堂堂一个宗师境初期的强者竟然朝自己一个神灵境动手了。

　　“真特么的不要脸！”夏凡嘴上狂骂，但是动作却一点都不慢，迈步狂奔时双手也在飞速掐动法诀。

　　尽管刚才大五行剑崩碎了，但是那五百道大五行神雷所结成的五行神雷大阵却并没有消散，至多就是因为没了大五行剑镇压而变得不是那么稳固。夏凡直接就将阵法催动起来，用它去抵挡那从天而降的巨掌。

　　当然，夏凡自己心里也很清楚单靠这个五行神雷大阵未必能够撑得住，所以他在玩命的发足狂奔。

　　之所以生死关头，他并没有飞而是在跑，并不是他吓傻了，以至于方寸大乱，才做出这种不明智的事情，事实恰好相反，尽管身处极度的危险之中，可是夏凡却一直保持着镇静，他选择靠着双腿跑也只是因为这么做要比飞更快。因为他现在的跑并不是一般意义的跑，而是像极了神通缩地成寸。

　　只不过夏凡现在所用的却又不是真正的神通，而是空间法术。这还是当初夏凡去大荒老祖的洞府夺宝时，见识了那里随处可见的空间阵法领悟出来的身法。此时的他看起来是跑，但是一步跨出却不是在空中掠过，而是直接扭曲了空间，使得本来很是遥远的两个点变得相距很近。这当然远不如直接横跨空间厉害，但也绝对不算慢了，几乎是七八步之后就已经到了两千多里外，这样的速度绝对是比一般的御剑飞行快的到，当然也更加消耗法力，可是他现在逃命要紧，有哪里顾得上许多。

　　只是夏凡跑得快，那落下的巨掌更加快，以至于他跑得再快也没能逃过那巨掌所笼罩的范围。

　　“嘭……轰隆……”巨掌落下时，先是被五行神雷大阵挡住。可是足以挡得住两百多里宽的漩涡疯狂挤压的五行神雷大阵在这巨掌的碾压下就像是天塌地陷时被砸到的最粗陋的草棚子，当场就土崩瓦解，四分五裂，从头到尾甚至都没能对那巨掌的下落之势造成丝毫的影响，跟着巨掌就轰然落下，彻底将夏凡拍住。

　　本来就已经饱受摧残的地面在这一掌拍击之下再次向下塌陷了足有三四百丈深，巨大的震荡力量让地面震动不已，简直比最猛烈的地震还要恐怖，原本高低起伏的地势此时被彻底抹平。

　　“司徒新！！”怒吼声中，高空之上战斗所发出的巨响一下子就变得更加激烈，很显然以为夏凡已经死在司徒新掌下的爆爷彻底暴怒了，正在猛打司徒新。

　　三个宗师的战斗虽然至少在十数万丈以上的高空，但是一举一动却依旧影响着下方，尤其是此时爆爷一怒，天地变色，风云激荡，震撼人心。

　　司徒新虽然是宗师境强者，但毕竟只是初期，对上爆爷根本就没有什么胜算，即便是有司康相助都占不了什么上风。刚才他也是看到宋剑石被杀，一怒之下才出手攻击夏凡。

　　此时被爆爷猛攻之下，疲于应付，也就将那个天地灵气所凝聚而成的巨掌散去，因为在他看来，自己刚才那一掌拍在了夏凡的身上已经足以将其彻底轰杀成渣，用不着再把注意力浪费在他的身上了。

　　可是当那巨掌消散之后，爆爷分出神念来看了一眼，禁不住却是哈哈大笑起来。

　　原来本来他以为凶多吉少的夏凡并没有如他想象的那样被刚才司徒新那一掌给轰得连点渣子都不剩了，反倒是完好无损的站在那里，只不过身子却是陷入了地面之中，同时他的头顶之上还盯着一片片金光灿然并且有着火焰缭绕的莲叶。很显然，夏凡能够在这一掌之下活下来，这金莲也是出力不少。

　　夏凡看起来完完整整，并没缺胳膊断腿，但是浑身上下的衣服却都已经破烂不堪，并且他的脸色也难看到了极点，惨白如纸，嘴角之上还带着血迹，此外裸露在外的双腿双臂上也满是横七竖八的裂痕，就像是被打碎后又拼起来的瓷器似的。由此可见，他刚才硬生生承受那一掌并不怎么好受。

　　事实上，刚才为了挡住那一掌的威力对自己的伤害，夏凡将几乎所有的法力全都送入了金莲之内，而金莲也的确是不负他的期望，将他在毁天灭地一般的攻击之下活了下来，但是他的法力却已经消耗了个七七八八，同时手臂，腿脚甚至是体内的经脉都受到了巨大的冲击而有了很是严重的创伤。要不是夏凡咬牙死撑，现在怕是早就倒在地上动弹不了了。

　　“这不可能！他竟然没死！他区区一个神灵境五重的小辈，居然能够在我的攻击下活下来，这怎么可能？！轰隆……”司徒新同样看到了夏凡，禁不住发出了雷鸣般的怒吼。跟着就是一连串激烈且连绵不绝的巨响，可以猜想得到必然是司徒新见到夏凡没死，又想痛下杀手，结果却被爆爷一通狂揍。

　　“哈哈，司徒新，你真以为自己是宗师就无所不能，连个神灵境你都打不死，你就是个废物！受死吧！”相比起司徒新的震惊和难以置信，爆爷却是高兴之极。他一直看夏凡比较顺眼，当然不希望他就这么死了，见他活着哪里会不高兴。正所谓人逢喜事精神爽，打起司徒新和司康时都格外的有劲。

　　司康自始至终都不发一言，因为他根本就无暇说话。此时爆爷虽然在打司徒新，可是却将超过七成的力量宣泄在他的身上，这让司康苦不堪言同时又无可奈何。

　　看到夏凡没死，司康有些震惊，有些失望，同时又有些庆幸，因为他觉得如果夏凡真的死了，那么爆爷绝对不会放过他们的。这点从刚才爆爷在以为夏凡死后就狂暴出手就可以看得出来。

　　眼见夏凡竟然还活着，司徒新已经是无比震惊，听到爆爷竟然为此他就骂他是个废物，他更是有种被爆爷一把扯下了脸皮扔在地上狠狠践踏，一边踩还一边指着他嘲笑的感觉。这一刻司徒新气的差点就直接爆炸了，他当然不甘心，他很想再杀夏凡一次，可是他现在被爆爷穷追猛打，哪里还能抽得出一丁点的时间出手。

　　夏凡一动不动地站在坑里，根本就无暇去理会高空之上三个宗师境强者之间的战斗、现在的他正在全力运转乾坤正气诀，疯狂吸收天地灵气来补充之前消耗的法力，同时也在修复体内的伤势。

　　“夏凡，你没事吧？”一道剑光倏然闪过，一道熟悉的人影出现在夏凡身周，正是刚刚将四宗的弟子平安送走的剑无情不放心夏凡，于是再次飞了回来。

　　“还死不了，但是要是再不赶紧救可就难说的很了。”夏凡没有说话，直接传念给剑无情。

　　“哈哈，知道开玩笑，那就是没事。”剑无情听他这么说，反倒是轻松了不少，伸手虚抓，一道道法力将夏凡裹起从坑里轻轻拔了出来，随即就朝着远方飞走。

　　这一仗打到了现在，玉泉基本上全灭，除了司徒新和司康两个宗师境的太上长老之外，其他的人上到代宗主宋剑石，下到普普通通的弟子基本上都已经死了个干净。这些人有些是死在了四宗之人手中，有些干脆就是死在了宋剑石的手里。不管被人所杀，从今天起玉泉宗都将不复存在。

　　四宗大获全胜，也就没有必要再继续在此多做逗留，因此剑无情救了夏凡后就直接离开。免得被前来救援玉泉宗的三教人马给堵住。

　　现在夏凡身受重创，要是疗伤的话当然是去丹宗最为合适，毕竟那边最不缺的就是各种丹药，只是现在丹宗依旧被围，直接过去肯定是不怎么妥当，于是剑无情带着夏凡先就近去了兵神宗，而后借那里的传送阵送夏凡去丹宗疗伤。

　　提前一步撤退的四宗弟子现在都在兵神宗内，见到剑无情带夏凡回来全都关切地围拢过来，有的不断感谢夏凡的救命之恩，有的则是在询问夏凡的伤势如何。


第0772章 看他还能狂多久

　　先前剑无情带着众人脱离战场之时，众人全都看得清楚，倘若不是夏凡拼死挡住漩涡引爆时的冲击波，就算剑无情当时已经带着他们飞出了一千多里，依旧会被冲击波追上，到时候他们肯定不可能像现在这样毫发无损的站在这里。就算有些人能够活下来，但是同样有不少人肯定会死去。因为那股冲击波实在是太厉害了。

　　最关心夏凡的当然还是十三皇子，石勇，小丹王以及剑胆四人。

　　“大师兄，你需要什么丹药，只管张口。”小丹王拍了拍自己的乾坤袋道。

　　夏凡也不跟他客气，本来就是同门师兄弟，真没有什么必要太客气，当下传念说了自己所需要的几种丹药。

　　小丹王当即从乾坤袋里取了出来喂给夏凡服用。

　　现在夏凡体内的法力实在是消耗过剧，单靠吸纳天地灵气来转化为灵气想要恢复的话，肯定是需要不短的时间，同时他体内的伤势也需要丹药来加速痊愈。有了小丹王的这些丹药，起码夏凡恢复的速度可以快上一倍。

　　吃下丹药没多久，夏凡已经可以动了，同时也能够说话。

　　“夏凡，随我去丹宗吧。”剑无情道。

　　“不必，就先待在兵神宗吧。”夏凡摇了摇头道；“以我所料，咱们刚刚灭了玉泉宗，三教和云曦宗肯定不会善罢甘休，必然会猛攻丹宗报复，那边少不了一场恶战，我现在有伤在身，无法战斗，去了那边也帮不上什么忙，就不去添乱了，反正我自己也能够炼丹，待会儿炼制些丹药给自己服用就行了。”

　　若是其他人跟剑无情说这样的话，他肯定会当场反驳说：你自己炼制的丹药能够比得上丹宗的丹药吗？

　　可是这话从夏凡嘴里说出来，剑无情却真的无话可说，因为夏凡已经用自己的本事证明了他在炼丹上的造诣相当高深。既然他说自己能够炼丹，剑无情也就不必非得拉着他去丹宗了。

　　“既然这样，那你就先留在这里吧，我带人先去丹宗。”剑无情说着也不再跟夏凡多聊，转身就要率领四宗之人离去。

　　“先别急着走呢，我还有话说。”夏凡叫住了剑无情，道：“以现在的局势来看，玉泉宗被灭，云曦宗必然不可能安心再攻打丹宗，说不定就会闹着回去，但是以我对三教的了解，他们肯定更希望云曦宗冲在前头给他们当炮灰，那么为了安抚云曦宗，必然会派人去支援一下云曦宗。”

　　“你猜的没错。”剑无情点点头，道：“我刚刚收到了眼线传来的情报，三教的确是派了许多人出来，兵分三路，分别前往玉泉宗，云曦宗以及丹宗，也就是咱们之前走的快，要不然肯定跟他们撞上。”

　　“既然如此，丹宗那边的战斗不可避免，肯定是要派一些咱们的人回去撑场面，不过丹宗有护身大阵在，一时半会想必还能够撑得住，所以用不着把所有人都派过去。”夏凡伸手搓着下巴，道：“这个时候我倒是觉得你该带一些人，半路截杀一下三教派往云曦宗的援兵……”

　　夏凡言简意赅地把自己的想法给剑无情说了一遍，只听的剑无情双眼放光，连连点头赞道：“好主意，就按照你说的办。”

　　剑无情说完，见带出来的四宗精锐分成了两批，其中一部分实力稍微弱一些的或是先前受了伤的直接回丹宗去，而剩下的由他带走，通过传送阵去往一剑宗，然后再偷袭云曦宗。

　　一剑宗跟云曦宗相距近一些，走传送阵更快，同时也更有突然性。想必三教的人肯定不会想到，刚刚灭掉了玉泉宗的四宗竟然还有胆量打他们的主意，正好可以趁机杀他们个措手不及。

　　……

　　丹宗外。

　　“你说什么？！宋剑石死了，并且还是死在夏凡的手里，这……这怎么可能？！”一直在密切派人紧盯着玉泉宗的事态发展的燕凤听说宋剑石被杀的消息，顿时就惊呆了。

　　她实在是很难接受不久之前还跟自己一起对付丹宗的宋剑石现在却已经身死道消的消息，这实在是太过突然了，突然的她都有些难以置信。可是她心里又很清楚自己派出去的眼线是绝对不会在这种事情上欺骗自己的。

　　而远比宋剑石被杀更让燕凤震惊和不可思议的是杀了宋剑石的竟然是夏凡！这才是最让燕凤所难以接受的。

　　宋剑石是什么人？玉泉宗的代宗主，有着神灵境七重实力的强者。可夏凡呢？就算他的名声也不小，但是却都不值一提，最了不起的也就仅仅是镇国王之子，乾坤宗的大师兄，而这些在燕凤看来根本全都不值一提。尤其是后者，说明夏凡跟宋剑石根本就不是一代人，更准确地说夏凡根本就是小辈。

　　可事实却是夏凡这个小辈就杀了宋剑石，光是想一想都觉得格外的讽刺，同时又让燕凤觉得心惊胆寒。因为她想到了自己。

　　燕凤此时心里禁不住在想：如果跟夏凡拼杀是我的话结局会怎样呢？论实力，我也就跟宋剑石略高半筹而已，要是……不，要是夏凡的对手是我的话，她必死无疑。

　　想到此处，燕凤心里稍微舒服了一些。只是当她又看到另外一个情报，说玉泉宗的太上长老宗师境强者司徒新亲自出手轰击夏凡，却没有将其击杀时，燕凤顿时感觉一股寒意涌上心头。

　　“怎么会这样？！夏凡怎么会这么命大？堂堂一个宗师对付他，并且还是亲自出手，竟然都没能杀了他！这怎么可能呢？！”燕凤看着那份情报，只觉得上面的买个字都像是刀子，利剑，散发着森然的寒意，让她有种毛骨悚然的感觉。因为她又想到了刚才的那个念头，如果夏凡是我的对手，我……

　　燕凤已经不敢再想下去了。她可是没有忘记自己跟夏凡之间有着很大的仇怨。过去自己也没少对付他，现在夏凡有了这样的实力，要是再跟他遇上的话……想听到此处，燕凤顿时有种如芒在背的感觉。

　　除此之外，更加燕凤心惊胆寒的是四宗这次的做法实在是太狠了。一次一次的攻击玉泉宗，彻底将其覆灭，直到将其彻底从修炼界中除名才肯罢休。如此的狠辣，绝情，实在是让人毛骨悚然，而一想到自己现在正带着云曦宗攻击丹宗，也就跟四宗彻底结了死仇，以他们现在这种狠绝的做派，会不会也同样对付云曦宗呢？

　　光是想想，燕凤就禁不住出了一身冷汗。

　　……

　　“玉泉宗彻底被灭！宋剑石被杀了！！”青莲教中，秦璐看到有关玉泉宗一战结果的情报时大吃一惊，足足愣了半晌之后才醒过神来，看着送情报来的人道：“你说杀了宋剑石的人是夏凡，并且玉泉宗的宗师境强者亲自出手杀他都没能将其灭掉，这怎么可能！？你这是胡乱编造了一些不着边际的谎言来骗我吗？”

　　惊怒之下，秦璐的气息陡增，滚滚荡荡朝着前来送情报的教中弟子压去。

　　“没有，没有，这的的确确是真的，为了摸清楚这些情报，咱们的人冒死靠近，结果足足折损了五个人才弄到了这情报，千真万确呀，教主。”那人被暴怒的秦璐吓得不轻，连忙跪伏在地，连声辩解。

　　“这么说是真的？”秦璐也意识到了自己情绪有些失控，随即就收敛了气息，可是依旧有些将信将疑。

　　“真的，真的，若有半句是假的，随便教主怎么处置。”那人连忙保证。

　　“可是夏凡怎么会有这么强的实力？就算宋剑石只能在我们这些宗主之中的实力算不上最好的，但也是神灵境七重，怎么会被夏凡这样卑鄙无耻的小辈给杀掉？！”秦璐越说越是不爽，道：“就算是他使了些上不了台面的阴谋诡计，侥幸将宋剑石杀了，可是他又怎么能够在宗师境强者的攻击下活命？这怎么可能？！”

　　说到末了一句时，秦璐的声音变得异常尖利，可见她此时的心绪何等起伏巨大。她可是太清楚宗师境的强者的实力多么强了，不说出手，光是发怒之时的威压都足以让实力稍弱的人当场吐血甚至神念崩溃，更何况这还是直接出手，照理说夏凡应当直接魂飞烟灭才对，可是他却偏偏没死。这让秦璐如何能够接受，又如何能够相信？

　　对于夏凡，秦璐的恨意绝对是相当强烈，因为过去俩人没少发生冲突，每次夏凡都让秦璐吃瘪，一想到这些秦璐就恨得牙根发痒。只是过去夏凡往往都是狐假虎威借力打力，虽然每次都能够侥幸过关，但是秦璐心里并没有将其视为心腹大患，毕竟借来的威势终究是别人的，根本就不是夏凡的本事。在秦璐看来，夏凡不过就是个狡诈的跳梁小丑，即便是有些小聪明小机变，但是自身没有实力，终究是上不了台面，只要自己有了机会随时可以轻松将其灭杀。

　　但是现在听到了宋立竟然灭杀了宋剑石的消息后，秦璐感到万分震惊的同时却知道已经不能够再将其当成之前那种随时可以碾死的小人物了，因为他有了跟他们这些人较量一下的实力。

　　“不过，就算他有了些实力，想要在我面前张狂也是不可能的，虽说我也是刚刚突破到神灵境九重不久，但是足以打败绝大多数神灵境强者，区区一个夏凡更是不在话下，若是下次遇到他，我一定要杀了他。”秦璐想到这里，心里的不爽随之消散了许多。


第0773章 择日再战

　　前来送情报的人面对秦璐的连番喝问，无言以对。因为他真的不知道该怎么回答秦璐的问题。这些事情他明明知道是真的，但是却真的觉得跟假的没什么分别，任何一条说出来都不像是真的，凑在了一起就更加像是假的了。对此，他能够想出来的解释只有一个，那就是夏凡异乎寻常，是个怪物！可是这样的说法他又哪里敢当成个理由来回答秦璐。

　　所以面对秦璐的问话，他只能是沉默不语。

　　幸好秦璐自己也很清楚这件事根本就没有什么说得过去的原因，因此见他不说话也没生气，只是摆了摆手道：“你下去，继续盯着四宗的一举一动，有任何风吹草动都随时来报。”

　　等到此人离开，秦璐陷入了沉思。眼下的局面实在是跟她最初的预料大相径庭。

　　当初她以为有着三教做后盾，玉泉宗和云曦宗联手冲在前头完完全全可以轻松对付任何一宗。可事实却是四宗远比她想象的要难缠的多，尤其是他们四宗竟然联手，共同进退，这着实让秦璐有些没有想到。

　　更加让她没想到的是明明丹宗已经被围困，可是这次攻打玉泉宗却还是有丹宗的人参与，这让现在云曦宗包围和攻打丹宗的举动看起来像个笑话。

　　“丹宗的人是怎么出来的？难道丹宗有着通往外面的密道或是传送阵？”秦璐心中猜度，不知不觉间已经是皱起了眉头。

　　……

　　龙须关下，旌旗招展，杀声震天，圣龙国的军队正在猛攻龙须关，而步封侯则是坐镇关上，看着麾下兵卒全力守城。

　　虽然说起来是在防守，但是现在身处龙须关内的军队却并没跟圣龙国的军队发生特别惨烈的厮杀，基本上除了弓箭手在不断的拉弓射箭之外，步兵什么的也就是待在城头上严加戒备，随时准备跟攻破护城大阵的圣龙国军队战斗。

　　只不过就目前来看龙须关的护城大阵依旧是完好无损，十分正常的保持着运转，一道厚实的光幕垂落下来，将整个龙须关护在中间，抵御着总数达三十万的圣龙国大军的轮番攻击。

　　当初夏凡率领兵马攻城时，曾经将护城大阵破坏出了一个缺口，等到大军攻占了龙须关后，成冠随即就又带人将之前毁掉的缺口给彻底封上了，并且他还按照夏凡临走之前的指点对护城大阵进行了一些改进，所以现在的护城大阵比起之前来只会更加稳固，这也使得圣龙国大军来到龙须关外已经足有两天，并且攻城也攻打了一天，可是除了扔下了一片片的死尸之外，根本就没有任何的进展。

　　城头上的守军们看着外面的敌人一遍遍的冲击护城大阵，又一次次的被挡住，起初还看的津津有味，可是再有意思的事情看多了也就烦了，要不是现在正在打仗，谁也不敢说什么时候敌人就会冲过来，搞不好有些人已经是无聊的打瞌睡了。

　　看着下面拼死拼活都攻不进来的圣龙国军队，再想想当初自己攻打这座龙须关时的情景，城头上的兵卒们就禁不住暗暗感慨。

　　凡事就怕个对比，因为一比较才能够自己是幸福的还是不幸的。

　　很显然现在守在龙须关中的属于夏凡的这十万兵马无疑是幸福的，因为他们当初攻打龙须关时远比现在要轻松，并且也没有什么太大的伤亡。倘若当初他们也像是现在这样，一场仗打下来，十万人真不知道还能够有多少能够活下来。

　　越是想的明白，这些兵将们就更是为自己现在能够在夏凡这边效命而庆幸和自豪。

　　尤其是其中一些高层的将领，远比一般的小兵知道的更多，自然就清楚当初之所以能够轻松攻下龙须关，并不是因为他们多么勇敢和骁勇，更多地还是护城大阵被成冠带着他的弟子们给破开了个缺口。而成冠堂堂一个阵法师之所以会跑到军中效命，归根到底也是因为冲着夏凡的面子。

　　这样一想，真真正正应该感激的还是夏凡。想明白这些的将领们心里自然也就对夏凡更多了一些感激，崇拜以及敬重。

　　“当初幸亏有你们帮忙破开护城大阵，要不然怕是我们攻城时也会是这般模样。”此时步封侯和成冠同样站在城头之上看着下方，步封侯看着在圣龙国的军队虽然无比勇猛但是却徒劳的冲击着护城大阵，最终惨死在阵法的反击以及箭矢的攒射之下，禁不住说道。

　　“我算是出了点力气，但是归根到底还是主上的指点，要不然的单凭我和我的那些徒弟，想要破开这护城大阵绝对不可能那么容易的。”成冠摇了摇头，实话实说道。他虽然一向对自己在阵法上的水准很是自得，但是自知之明还是有的，跟一般的阵法师相比，成冠自问绝对是只强不弱，尤其是跟在夏凡身边学了不少东西后，更是长进不少。

　　但是如果跟夏凡相比的话，他那点阵法上的本事真的很是不够看。旁的不说，就像之前破掉这龙须关的护城大阵。他的的确确是想出了一个自认为完善的策略，可是呈给夏凡看后却被指出了许多的缺点。等到他数次修改到完善时，基本上跟他最初制定的破阵方案已经大相径庭。

　　对此成冠倒是并没有因为自己的想法被这样改的面目全非而羞恼，反倒是无比的喜悦和感激，因为他从中获益良多。

　　正因如此，当他听到步封侯将破阵说成是他的功劳时，才会如此郑重其事的解释。

　　“少爷的功劳自然是最大的。”步封侯见他这么说，点了点头，随即道：“你有没有发现对方的阵法师？”

　　“有，不过藏得十分隐秘。”成冠随手点指了几个正冲击着护城大阵的万人军阵，道：“就算那些军阵之内，想必也在寻找咱们这护城大阵的破阵。可惜他们肯定会白忙活一场，有了主上的指点，我已经把这护城大阵改进的几近于无懈可击，就凭他们什么都不可能发现的。”

　　“如果他们真的无法破开大阵的话，也许会想一些别的门道。”步封侯忽然道。

　　“那不正好遂了你的愿，当初你让我留下来的暗门们就正好派上用场了。”成冠笑了起来。因为他知道步封侯这话里的意思是什么。

　　当初成冠修补和改进护城大阵时，发现了一些当初建造护城大阵时就特意留下来的暗门，为的自然是哪天龙须关不幸失守，圣龙国的兵马还可以通过这些暗门穿过护城大阵重新把龙须关夺下来。当时步封侯建议暂时不封住这些暗门，为的就是用来当诱饵，反过来把圣龙国军队往死里坑。现在算是到了利用这些暗门的时候了。

　　“你能保证这些暗门一开，你布置的那些阵法可以将他们挡住吗？”步封侯有些不太放心地问道。

　　“放心，放心，一定行的。”成冠自信满满地道。

　　“这样的话，那我就帮他们下一下决心。”步封侯说着朝后面伸了伸手，自有随行的侍卫将一把硕大的灭神弓给奉上，同时递过来的还有一筒品质相当好的符文箭。

　　步封侯拿弓在手，取了根符文箭搭在弦上，随后双膀用力，前推后拉，已经把这把巨大的仿佛是从床弩上拆下来的灭神弓给拉了个八分满，此时不但灭神弓的弓身之上光芒闪烁，一道道符文亮了起来，同时连那根符文箭也都迸射出了耀眼的光华，尤其是箭簇之上更是光华流转，不时有符文闪烁，这一切都说明符文箭已经被激活，只要飞出去就可以爆发出其强大的杀伤力和破坏力，随即步封侯并没过久的瞄准，就朝着先前成冠指过的一处有阵法师的军阵松开了扣着弓弦的手指。

　　“嘣……嘭……”弓弦回弹，声若惊雷，符文箭已经如流星般飞射而出，瞬息间就飞入了那个圣龙国的万人军阵之内，直接就炸死了一大片站在最前方的兵卒。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……”步封侯连续拉弓，七根符文箭连珠而出，不断的冲击着军阵，直到最后一根符文箭时已经是势如破竹，直接就轰在了本来被护在军阵中的阵法师的身上。

　　这个阵法师的实力只有化神境三重，本来隐藏在人群之中被保护的很好，没想到却突然间祸从天降，眼见得一道耀眼光芒飚飞而至，想要躲闪却已经来不及了，轰隆一声巨响当场就被符文箭轰的粉碎。

　　与此同时，站在城头之上的神射手们开始以灭神弓加符文箭射杀那一个个万人军团中的阵法师。

　　猝不及防之下，圣龙国的阵法师顿时折损了不少，这让圣龙国的统兵大将想要让这些阵法师破开护城大阵的打算彻底泡汤，为了不再白白损失阵法师，不得不下令鸣金收兵，择日再战。

　　……

　　圣龙国。

　　赤枫山中，阿尔战虎正带着五千多蛮族勇士在全力奔行。

　　赤枫山乃是因山中长满了枫树，每逢秋天枫叶赤红如血而得名。现在虽然还没到秋天，但是枫叶苍翠，景色依旧不错。只不过急着赶路的阿尔战虎等人却是根本就没有什么兴趣欣赏。


第0774章 扩充

　　之前阿尔战虎奉夏凡之命进入圣龙国内大肆破坏，而他在肖泛提供的情报之下也的确是攻击了不少圣龙国军队的后勤转运仓库，收获颇丰，于是他又托肖泛将抢来的东西送回蛮族。

　　尝到了甜头的蛮族顿时全都热切起来，随即就有不少蛮族勇士跟随着肖泛跑去送东西的人不远万里进入了圣龙国跟阿尔战虎等人汇合，这也让阿尔战虎手里的蛮族一下子增加到了五千。

　　有了这五千人后，阿尔战虎的胆子也变得越来越大，频繁的攻击圣龙国的军队补给线，大捞好处。阿尔战虎等人这样频繁出击，给圣龙国的后勤造成了极大的破坏，龙啸书又岂会轻易放过他们，尽管有肖泛帮忙掩饰蛮族的行踪，但是正所谓走的夜路多了，难免就会遇到鬼，在不久前的又一次抢掠时，蛮族被圣龙国军队给抓了个正着。

　　虽然仗着敢打敢拼悍不畏死，阿尔战虎带着蛮族勇士们冲杀了出来，但是也人人带伤，为了尽快摆脱敌人追击，他们就闯入了赤枫山中。

　　“快点，快点，再快点，只要咱们翻过了赤枫山，再往东南行进五千多里，就可以看到圣龙国的玉龙河，据我所知，葛长河所率领的水军正好会路过那边，咱们可以搭上他们的船撤出圣龙国。”肖泛对阿尔战虎说道。

　　“难道咱们就这样走了？我不甘心！”阿尔战虎满脸不爽地说道。倘若是他抢掠到了足够的东西，心满意足之后撤退，自然是没有什么问题，可是现在却是因为一次失误而暴露了行踪，跟着就被圣龙国军队衔尾追杀并且多方堵截，狼狈的如同是丧家犬一样，这让阿尔战虎的心里总觉得有些不痛快。

　　“咱们先朝着那边撤退，捎带着看看形势，如果能够摆脱掉追兵，咱们再继续抢也不迟。”肖泛劝道。

　　“也好，就先听你的。”阿尔战虎回头看了一眼身后，恨恨的道：“等机会我一定要反击一下，将后面那些苍蝇一般没完没了的追着咱们的家伙都杀了！”

　　……

　　相比起以阿尔战虎为首的一众蛮族勇士略微有些危险的处境来，正率领着大军攻打蓝皓麟的御空月就要舒心的多了。

　　经过了一段时间的征伐后，御空月不但又攻占了蓝皓麟本来就已经不多的地盘的三分之一多，同时也通过不断收编俘虏，将手下的兵马总数一口气增加到了三十万。

　　有趣的是那些原本属于蓝皓麟的兵马在其麾下时表现的十分不堪一击，几乎是一碰到御空月的大军就很快溃败，可是等到被收编后却变得异乎寻常的凶猛彪悍，尤其是在攻打以前的同袍时，更加的勇猛，着实是让人感觉到有些不可思议。

　　尽管进攻的速度已经相当快，不过御空月依旧还是觉得有些慢，只是她心里也明白欲速则不达的道理，所以并没有一味的催促麾下领兵的将领们，尤其是攻占的底盘上的一些清理残余敌军外加稳定市面人心等事情，更是再三要求手下务必要小心谨慎，务必要做到不留纰漏，免得给将来的统治留下什么隐患。

　　在不断的征战中，表现最为突出的并非是御空月原有的军队，而是以马天行为首的那五千圣龙国残兵组成的新月军团。

　　在历次的战斗之中，新月军团都表现的格外凶猛和顽强，为击溃敌军立下了很大的功劳，尤其是马天行更是每次都身先士卒，表现十分亮眼。

　　在此期间，御空月对这支本来只是随意成立，目的纯粹是为了安置这些圣龙国残兵的新月军团也在不断改观。随着他们立下的功劳越来越大，御空月给的奖赏自然也是越来越多。

　　不过御空月对他们依旧还是存有一些戒心，所以给他们的奖赏更多的还是金钱以及盔甲兵刃等物，即便是给一些功劳卓著的人员提升军职，也多数都是有名无实的虚职，原因很简单，有些人的功劳足以提升到千夫长，御空月自然也给了他们相应的军衔，可是现在的新月军团满打满算就有五千人，有五个千夫长也就够了。余下的那些就只能挂个虚衔而丝毫没有实实在在的兵马。

　　那些有名无实的军官们嘴上不敢说什么，同时也不敢表达对御空月的不满，可是心里却肯定是不太满意，私下里必然也是颇多牢骚。

　　马天行倒是真心实意的已经效忠了御空月，听到了一些不好的言论后很是惩治了几个跳的最欢的人。同时他也找到了御空月，提出了想要扩充新月军团，以便能够为御空月创建更大的军功的想法。

　　如果御空月愿意，此时当然可以顺水推舟，给新月军团扩编，同时也能掺进去不少沙子，甚至彻底把原本的圣龙国残兵稀释到丝毫造不成太大威胁的程度。比如说，御空月直接将新月军团扩充到五万甚至十万，这样一来五千个圣龙国残兵在其中将会变成彻彻底底的少数，就算他们想要兴风作浪都不行了。

　　只不过御空月却并没打算这么做，因为她到现在都没想好该如何利用这只特殊的军队，但是她却很是清楚这新月军团之所以现在如此骁勇彪悍，很大一部分原因是他们全都是圣龙国的残兵的缘故。在这里，他们是绝对的少数派，所以为了活着，他们要抱团，同时为了活的更好，他们就要疯狂的战斗，积蓄军功，让其他军队不敢轻视他们，同时得到御空月的关注。

　　听起来有些不可思议，但事实的确如此，这些由原本的圣龙国精锐组成的新月军团如此勇猛的战斗，真的是为了证明自己，起码是不能让其他人看轻了自己。

　　之所以会这样，也是因为御空月麾下的军队就曾经不止一次的打败过他们，以至于这些人面对老对手时，心里总是有些阴影难以抹平。即便是现在同在御空月麾下效命，说起来也算是同袍了，可是新月军团的人面对御空月麾下的其他精锐军队时，依旧有种矮半截的感觉。

　　这让新月军团的每个人都感到羞耻，所以他们才更想通过一次次英勇的战斗来证明自己的武勇，同时洗刷自己的耻辱。

　　御空月对这一切看的十分明白透彻，因此才不打算往其中塞入其他的人，免得会毁掉这支在历次恶战之中开始逐渐拥有独属于自己的军魂的军队。

　　但是马天行的建议御空月也不可能彻底无视，于是再次思考后，她最终下了一个决定，道：“马将军，你的想法我并不反对，新月军团的确是应该扩充一下了，但是我却不准备从其他的兄弟部队中抽调人马补充给你们。但是我却可以给你一个招兵的权力，我允许你招揽圣龙国的兵卒，只要他能够融入你们并效忠于我，那么就可以成为新月军团的一员。”

　　说到这里，御空月停顿了一下，随即看向脸上露出喜悦和兴奋之色的马天行，冷声道：“不过我也要给你个警告，如果你不加控制和筛选，招来的兵马出了问题，比如怀有二心，图谋不轨什么的，那就别怪我心狠手辣，到时候分拆新月军团都是轻的，直接将你们彻底斩杀都很有可能，我的意思你明白了吗？”

　　“明白。”马天行单膝跪下，郑重地道：“如果真有这种事情，不用您惩罚，我也会将叛逆者杀掉然后再承担一切后果，总之我保证新月军团必然会完完全全忠诚于您，不管谁有二心，都将受到灭杀，绝不姑息。”

　　“你明白就好，去做吧。”御空月点点头道。

　　马天行虽然得到了御空月的许诺，可是现在的局面下他想要招收圣龙国的残兵也不太容易，毕竟他们此时身处蓝皓麟的地盘内，距离圣龙国还有好几万里远。

　　不过马天行却也没有放弃，而是派出了几个信得过的手下，命他们带着自己归顺御空月后得到的印信以及御空月的亲笔书信前往此时正在交战的青草湖沿线去，希望可以从友军那里得到一些圣龙国的俘虏，再然后将他们收编到新月军团中来。

　　马天行的一举一动，御空月都看在眼里，不过她却并没什么，因为对于眼下的战局来说，这实在是微不足道的一件小事。同时她也很是好奇，这支新月军团最终会变成个什么样子。如果真的能够如同她预想的那样发展的话，说不定会成为日后收编敌军并对其善加利用的范例。

　　当然，如果新月军团出了什么问题，御空月也不怕，她有自信可以随手将其灭掉。

　　……

　　夏凡并不知道御空月正在做一项大胆的尝试，就算知道了也必然会全力支持，因为对于他来说，建立一方势力，攻占大片的领土，真的就是在玩。玩的好了当然最好，玩不好了推倒重来也无不可，御空月只要玩的开心就行了。

　　此时的夏凡正在运转着乾坤正气诀，一边吸纳天地灵气转化为自身法力，填补之前战斗时的损耗，一边也在调理着伤势。


第0775章 跨入神灵六重

　　在夏凡的面前放着四方神炉，其上光芒闪耀，炉内火焰升腾变化不定，显然是在炼丹。而小丹王守在旁边，目不转睛地看着盯着夏凡却又一声不响，似乎是怕影响到了夏凡似的。

　　“呼。”炉火突然一变，本来闭着眼睛的夏凡却像是早就预料到了似的，眼皮子都没动，双手却是掐动了一连串的法诀打在四方神炉后，与此同时放在周围的数种炼丹材料就已经飞进了四方神炉内。

　　小丹王看着这一切，禁不住暗暗的朝着夏凡比了个大拇指，心中赞叹道：不愧是大师兄，时机，火候把握的精准至极，我虽然也能勉强做到，可是终究不如大师兄这样轻松随意，给人一种信手拈来都恰到好处的感觉。

　　夏凡正在炼制的并不是多么非凡的丹药，只是他需要用但是手里却没有的一些疗伤以及补充法力的丹药。

　　之前攻破玉泉宗之后，小丹王等人大肆搜刮玉泉宗的东西，尤其是他们还拿下了玉泉宗的藏宝库，从中捞了许多玉泉宗珍藏的好东西，最不缺的就是各种各样的炼丹和炼器的材料，因此现在夏凡炼制一些相对来说比较常用的丹药，根本就用不着再去寻找材料，只要夏凡说一句，小丹王马上就会把炼丹材料奉上。

　　没过多久后，四方神炉内的丹药就已经炼成，夏凡双手掐动，一口气打出了数百道法诀，只见一道道光芒飞射而出，随后一粒粒的神丹就从四方神炉中飞出。

　　这些神丹品质极好，可是看起来却并不出奇，若非上面偶尔会有一道光芒闪过，看上去真跟最普通的丹药没什么两样。

　　尽管如此，可是小丹王却看的是双目放光，嘴里不自禁的嘟囔着：神物自晦，这些神丹竟然也是如此，可见药性全都一丝不漏的收敛到了丹内，服用之后效果必然会最佳。厉害，厉害，大师兄真是了不起。

　　“大师兄……”眼见着夏凡将那些丹药收入一个雕刻成了葫芦形的玉瓶之内，小丹王笑嘻嘻的凑了过去。

　　“有事？”夏凡看到他这样就猜到了他肯定是有事相求，随口问了一句。

　　“能不能给我几颗你刚炼制的神丹，让我研究一下。”小丹王笑着道。

　　若论炼丹术的造诣，小丹王自然是不会差，可是他也不会自高自大到以为老子天下第一。别人尚且不说，起码眼前的夏凡他就比不过。见到夏凡炼制出来的神丹品质如此之高，他禁不住想着索要几颗，回头研究研究，想要从中多参悟出些炼丹的门道。

　　“行啊。”夏凡也没吝啬，手指轻拨，就有十来颗神丹飞到了小丹王的面前，见他手忙脚乱的收好后又道：“等你研究出了什么跟我说说，有什么不明白的咱们可以好好探讨一下。”

　　“那我就先谢谢大师兄了。”小丹王笑着拱拱手，很是感激的样子。

　　“这些丹药你也不能白拿，待会儿你去炼制一些丹药，分发给其他宗门的弟子。”夏凡道：“虽然说这次咱们攻打玉泉宗是为了帮助丹宗，丹宗肯定不会让其他宗门白帮忙，必然会赠送丹药，不过嘛，咱们乾坤宗这次也捞了不少好处，该大方些就大方些，免得惹人眼红。”

　　“行嘞，我听大师兄的。”小丹王点点头，脸上露出了一丝异样的笑容，不知道在想什么。

　　夏凡并没注意到小丹王神色上的怪异，就算注意到了他也不会在意，又跟小丹王聊了几句吩咐了一些事情后就将他打发走了。

　　等小丹王离开后，夏凡取出了刚刚炼制的神丹如同吃糖豆似的倒入嘴中，而后重新闭上了眼睛，运转功法来炼化药力，以便尽快将伤势治好。因为他很清楚灭了玉泉宗并不算什么，因为其对于心怀叵测的三教来说，只不过是个无足轻重的马前卒而已，而四宗跟三教之间的生死较量才不过刚刚开始。

　　现在先生不在，他这个乾坤宗大师兄当然得当好顶梁柱，随后少不了参加战斗，若是不将伤势调理好的话，那就糟糕了。

　　借着神丹的药力在加速修复体内各处的损伤之时，夏凡心里也在回味着刚刚经历的战斗。

　　跟宋剑石的一战，对他来说看似凶险，但是从头到尾局面都还算是在他的掌控之下，即便是最后宋剑石疯狂的引爆漩涡，让他多少有些手忙脚乱，可最终还是被他给彻底控制住了局面，整个过程算得上是有惊无险，所以这场战斗带给他的感悟并不多。真正让夏凡感悟颇多的实际上是最后司徒新拍下来的那一掌。

　　对于夏凡来说，同是神灵境的宋剑石即便是层次比他强上一些，可是两重的差距真不算什么，但是司徒新却是宗师境初期的强者，那么从他的攻击之中，夏凡可以领悟到的东西就多了。尤其这一次攻击还是针对的他，并且夏凡自始至终都是正面承受，这也让夏凡在面对那种铺天盖地碾压一切的攻势所带来的大恐怖时，当然也就会得到更多的感悟。

　　夏凡从来都不会去小瞧任何一个敌人，尤其是司徒新这样宗师境强者。因为任何一个有能力跨入到宗师境的人，即便只是初期，依旧是不折不扣的强者，那么就必然有着可取之处，从他的身上夏凡能够吸收的东西很多，他也希望以此为借鉴以此为启发，找准自己将来要走的路。

　　虽然夏凡此时只是神灵境五重，不过是跨在了神灵境的分界岭上，但是他的心却要大得多，当然不会仅仅满足于止步于神灵境，而他现在既定的小目标就是争取尽快达到宗师境。

　　很快夏凡就进入了入定之中，除了吞下的神丹的药力耗尽之后他会再吃一把神道补充之外，绝大多数时候都处于一种玄妙的感悟状态之中。而这也使得他所静修的静室方圆千里的天地灵气涌动不已，胡聚忽散，变幻莫测。这当然是引来了兵神宗上下的注意。

　　“这几日的天地灵气实在是太邪门了，究竟是怎么回事？！不会是宗门中的哪位长老快要突破了吧？！”

　　“不是，不是，我听说是乾坤宗的大师兄在临时闭关静修。”

　　“真的假的？夏凡我也听说过，哪跟咱们岁数差不多，哪来的本事搞出这么大动静？”

　　“听说他已经是神灵境了，并且一人就灭杀了玉泉宗的代宗主宋剑石，还在一个宗师境强者的攻击下活了下来，强的不得了！”

　　“原来如此，太厉害了！”

　　……

　　兵神宗的年轻弟子们议论纷纷之时，兵神宗的长老们也同样注意到了天空中的景象。

　　“可惜呀，这么优秀的弟子竟然不是咱们兵神宗的。”

　　“谁说不是，小小年纪就已经是神灵境五重，比我这个老家伙都要强了，假以时日，前途不可限量了。”

　　“看来乾坤宗要大兴了！”

　　……

　　感慨之余，众长老也对当初爆爷拉近跟乾坤宗的关系，同时跟夏凡亲近的举动佩服不已，只觉得爆爷实在是太有先见之明了。修炼者中并不缺少一个宗门因为一人而兴的例子，远的不说本来都已经快要完蛋的乾坤宗却因为先生而重新站了起来这是不争的事实，现在有了夏凡，只要他不中途陨落，只要他能够保持着现在的势头成长下去，那么可以预料到的是乾坤宗必然会在未来更加强势的崛起并且变得更加兴旺。

　　在这种情况下，爆爷提前下注，对于整个兵神宗来说，当然是大有好处。说是抱上了一条未来的大粗腿有些显得太轻视自己了，若说找到了一个稳固的盟友却是不争的事实。

　　事实上，就现在来看，当初爆爷的决定已经得到了很好的回报。就像此次丹宗被围，四宗可以相互帮助，本身就是托了夏凡布置的传送阵的福，同时四宗联手灭掉玉泉宗，其背后也少不了夏凡在出谋划策，而从玉泉宗搜刮到的各种好东西更是让兵神宗上下欣喜不已。

　　这种种好处都跟夏凡有着直接或者间接的联系，此时谁还能说当初爆爷交好夏凡的举动是错的。

　　当刚刚炼制的神丹全都吞下了肚子后，夏凡先前因为承受司徒新的攻击而受的内伤已经痊愈，但是天地灵气却依旧在源源不断的涌入他的体内，同时他的气息也在不断的提升，等到达到了顶峰后短暂的停顿了片刻后猛然间再次暴涨。

　　突破。

　　在一番感悟之后，刚刚突破没有多久的夏凡再次突破，自身实力迈入了神灵境六重。

　　只怕谁都不会想到之前跟宋剑石拼斗时刚连续突破了两层的夏凡，此时竟然又突破了一层，并且还是如此顺利的就跨过了神灵境五重这道分界岭进入到了神灵境六重。

　　夏凡此时同样有些没有想到，不过念头一转也就释然，要知道这一切都得归功于他从司徒新那一掌中得来的感悟。倘若直面一个宗师境初期强者的狂暴一击所得到的感悟都不足以突破一个层次的话，那就太让人郁闷了。

　　不过这样的突破方式也真不是旁人能够学的，因为迄今为止真没有哪个神灵境的修炼者能够像夏凡这样承受了宗师境初期强者的一击而不死，并且还能从中得到感悟。

　　随着夏凡的实力再次提升，天空中的天地灵气变得更加活跃，同时所涉及到的范围也猛然增大到了将近两千余里。海量的天地灵气如同百川入海似的朝着夏凡汇聚过去，让他可以尽快将灵池填满。

　　神灵境五重之所以说是一道分界岭，就是因为跨过了这道坎，将会进入到一个更高的层次之中，实力的提升比起之前来要大很多。


第0776章 破界钟

　　“我去，我看到了什么？这是又突破了？真的假的？”

　　“不会吧！之前不是说夏凡跟宋剑石拼斗时刚刚突破了，并且还是一口气突破了两重，这怎么又突破了！”

　　“这怎么可能？一而再再而三的突破，这实在是太不可思议了。就算他的法力的积累足够让他这么做，难道他的心境也可以吗？”

　　“别忘了，他可是直面过宗师境强者的一击，既然没死，当然能够从中得到感悟。突破一重不算什么的！”

　　“这可是跨越神灵境五重呀！如此轻松就过去了，真让人羡慕到嫉妒！”

　　……

　　兵神宗的长老们看到了天地灵气的变化，当然就料到了夏凡再次突破，禁不住惊叹不已。尤其是其中有不少卡在神灵境五重的人，更是羡慕的很。

　　有人也猜到了夏凡为何能够这么快又一次突破的原因，羡慕和嫉妒是免不了的，可是却真没有谁觉得他这是侥幸。毕竟承受宗师境强者的狂暴一击而不死，这本身就不是谁都能够做到的。这根本就是在用性命去冒险才换来的突破契机，让人不服都不行。

　　佩服归佩服，同样也让许多人无比的羡慕。

　　神灵境五重是一道分界岭，同样是个关口，修炼界中不少人就卡在了这里而很多年难以突破。此时兵神宗就有两位长老如此，他们甚至都已经快有点绝望了。现在看到夏凡突破，俩人禁不住又是羡慕又有些嫉妒，同时也在想是不是也去冒一下险，看看能不能得到领悟。只是一想到要直面的是宗师境强者，却又免不了打起了退堂鼓。毕竟神灵境和宗师境实在是有着天渊之别，谁都不敢保证能够在面对宗师境强者的攻击时活下来。

　　突破之后，夏凡吸纳天地灵气转化为法力填充灵池之时心里也考虑起了其他的事情。

　　先前跟宋剑石一战，他虽然赢了，但是也毁掉了大五行剑，这也使得他目前手里没了趁手的法宝可用，于是夏凡琢磨着究竟是重新再炼制一把大五行剑还是再炼制一件其他的法宝。

　　心里琢磨着，夏凡也用神念翻看着自己乾坤袋中的各种炼器材料，看看有什么好的材料可用，就在此时，他注意到了一件自己得到也有些日子，却一直没能使用的法宝。

　　于是夏凡神念一动，将其取了出来，拿在手中仔细端详，正是当初在大荒老祖的小世界中从刘方亮手里得到的那个钟形法宝。

　　这件法宝据说乃是大荒老祖炼制而成，上头不但有着玄妙星图并且还有不少符文，品质不凡，只是缺少了个钟槌。当日在大荒老祖的洞府时，这法宝曾经数次震动，夏凡担心会引发什么不必要的变故，所以并没有将其取出，而后就扔在乾坤袋中至今。

　　现在重新拿在手中，再次细细观察上面的玄妙星图和符文，夏凡渐渐的看出了一些之前没有注意到的玄妙之处，随即他就忍不住放出一道神念探入其中，细查究竟，同时也试着对其进行炼化。

　　“何人胆敢炼化我的法宝！？”开始的炼化倒是比较容易，可是当夏凡的神念触及到了其核心处的阵法和禁制时，却突然又一道极其强悍而浩大的神念从中爆发出来，强大威压冲击夏凡的神念之时更有一声雷鸣般的喝问声传入了夏凡的脑海中。

　　“我靠，难不成我当初没有猜错，大荒老祖还活着？！”夏凡心中震惊，但是反应却是一点都不慢，直接鼓荡神念就强势迎上。

　　既然开始了炼化，夏凡自然不会半途而废。就算这东西是大荒老祖炼制的，但是现在既然到了他的手里就是他的，岂会因为一道神念就放弃了炼化。神念全力爆发，带着前所未有的威势就朝着那道神念猛轰而至。

　　随着夏凡的实力突破到神灵境六重，不但是实力更加强大，同时神念也变得更加强横，尤其是刚刚经过了一番感悟，心境更是强大了不少，所以即便是这神念的声势再怎么磅礴浩大，夏凡都毫不畏惧。

　　“轰……”巨大的轰鸣声中，两道神念发生了一次猛烈的碰撞，法宝都禁不住发出了嗡鸣声。

　　这声音初时听起来并不大，可是却越来越响亮，声音扩散开来，所到之处不但是夏凡布置的阵法在瞬间被冲击碾爆，同时他闭关的静室也当场遭殃，直接就被钟声给震得崩塌开来并且不等砖石落地就已经化为齑粉，随风而散。

　　“好猛的一件法宝！”夏凡见状心中自然是又惊又喜，同时也更加坚定了要将这钟炼化为自己所有的决心。

　　刚才那一次碰撞，夏凡并没有占了多少便宜，但是也没有吃了什么大亏，由此可以看出那道残余的神念已经不是特别强了，要不然一个宗师境强者的神念不至于这么弱。当然，这也从一个侧面说明夏凡的神念也足够强。毕竟那道神念再弱，也来自于宗师境强者，不是随便什么人都能够与其对碰而不吃亏的。

　　夏凡随即再次鼓荡神念撞了过去。

　　“轰……轰……轰……”又是一连对碰了三次之后，那道神念变得越来越弱直至消失。

　　不过就在其消失之前，却是传了一道讯息过来，其中包含了不少的信息，先是说方才不过是小小考验，能够通过考验，就可以得到他留下来的东西，比如大荒老祖的洞府的位置以及其中阵法的阵图等等，最后则是这个法宝的信息。

　　此时夏凡才知道这件法宝名为破界钟，据说只要将其敲响，就可以震荡虚空，破开空间界限，用来攻击敌人自然也是相当厉害。只不过其中却并没说那丢失的钟槌去了哪里。

　　那神念留下的信息最后则是叮嘱夏凡：得了破界钟，一定要去他的小世界，紧守门户，为天下苍生尽一份力。

　　夏凡知道这话什么意思，但是现在却不想跑去那个小世界中当看门人，反正有那个树妖在，也还用不着他太操心。不过将来有机会的话去看看也不是不可以的。

　　当这神念消失，夏凡也就完成了炼化，随即他就有了种这破界钟跟自己仿如一体的感觉，大小随心，攻守皆备。只是让他略微有些不满意的是这破界钟里没有钟槌，威力自然也就大打折扣。

　　本来夏凡还在琢磨该炼制件什么法宝，现在有了这破界钟，他也就不用犹豫了，当场决定：炼制个钟槌出来安上。

　　有了想要炼制的东西，剩下的就是确定需要用什么材料和如何炼制了。

　　夏凡并不知道原有的破界钟里的钟槌是个什么样子，又有怎样的功用，所以他决定按着自己的想法来。

　　虽然大五行剑已经毁了，但是由于之前用的很是顺手，既能用来当法宝直接攻击敌人，又可以用来充当阵法核心，所以即便是夏凡不准备再炼制一把同样的飞剑，却也希望将类似的功能挪到新的法宝之上。此外他考虑到接下来很长一段时间少不了要跟三教的人战斗，并且多半还是以群战为主，所以夏凡思来想去最终决定炼制一件不但是攻击力更强，同时也更加适合群攻群杀的法宝。

　　定下了大方向后，夏凡开始搜集手头上可用的材料。由于夏凡打算让新炼制的钟槌能够像大五行剑一样可以用来布阵，引雷，那么相应的阵法必然要加持上去，而想要承载这些阵法并想要其威力发挥到最大，肯定是不能使用太过普通的材料，除了五行属性的材料必不可少之外还必须要有雷电属性。

　　前者倒是好说，可是后面这一条就困难的多了。夏凡将自己的乾坤袋翻了个底朝天，除了找到了一些品质还算是不错的基础材料之外，竟是一件有雷电属性的材料都没发现。

　　“幸好我们刚刚洗劫了玉泉宗的藏宝库，要不然的话搞不好就真的连炼器材料都甭想凑全了……”夏凡嘴里轻声嘟囔了两句，随即传讯给石勇，请他过来有事相商。

　　之前攻入玉泉宗藏宝库后搜刮各种好东西时，夏凡一直都在专注于对付玉泉宗的人，所以并没亲自动手去拿什么东西，而是被十三皇子，石勇，小丹王以及剑胆等人弄走了。不过事先五人也早有约定，这些东西不管是谁拿的，所有权是属于大家的。不仅仅是他们谁需要用都可以用，并且将来回到乾坤宗后也要交一部分给宗门，以便扩充宗门的藏宝，同时也是为了让没有参与此次战斗的师兄弟们可以得到些好处。

　　小丹王擅长炼丹，喜欢炼丹，于是拿走的多数都是炼丹材料，而石勇则是擅长炼器，对于炼器材料的了解也更多，因此他当时搜刮的东西也大多以炼器材料为主。至于十三皇子和剑胆却是没有什么侧重，基本上他们觉得是好东西就全都一股脑的装走。

　　石勇在加入乾坤宗之前，本就是兵神宗的弟子，虽然后来转换了门庭，可是毕竟是兵神宗出来的，多多少少跟兵神宗还有些香火情分在，此时到了兵神宗当然少不了要去四处转转，拜访一下故交好友。此时正在开锋处，跟一些人在闲聊炼器之术。


第0777章 炼器

　　原本石勇的炼器术就不错，后来进了乾坤宗后跟夏凡混久了，自然也从他那里学了不少东西，因此炼器造诣大幅提升的同时眼界也更加开阔，跟一帮往日的同门聊起天来很容易就可以显示出他的高明之处。这让一帮兵神宗弟子又是惊诧又是微微有些不爽。

　　这种不爽倒不全是恶意，而多数是源自于内心的一种不平衡。说白了，原来都是兵神宗的弟子，虽然水准有高有低，但是毕竟都是同门，羡慕会有但是嫉恨就不会了。可是现在石勇已经不算是兵神宗的弟子了，炼器造诣却比大家高了许多。即便他说话时并没有存心炫耀什么，可是依旧会给其他人一种这家伙是来显摆的感觉，心情又怎么会好的了。

　　很多时候人就是如此，大家都在烂泥坑里倒没什么，可是如果有人爬了出去，就会让剩下的人很不爽。

　　于是有些不爽的人就起了想要让石勇丢个丑的心思，开始鼓动他当众炼器，给大家长长见识。

　　石勇当然不会答应，他过来只是访友，又不是挑衅的，聊聊天吹吹牛可以，但是动手炼器就有些过了。尽管在兵神宗当众炼器算不上是班门弄斧，但是挑衅的意味还是会很明显，他又不傻也很清楚自己的身份有些敏感，自然不会干这种事。

　　只是石勇虽然拒绝，推说自己炼器的造诣还差的太多就不献丑了，可是其他人却如何会答应，你一言我一语的不断鼓动。

　　就在此时，石勇收到了夏凡的传讯，心里不由得长舒了一口气，道：“诸位，我大师兄有事唤我过去，我先失陪一下，有机会的话稍后再聊。”

　　“石勇，何必急着走呢。正好我们都闲着，就陪着你去见一见你刚才挂在嘴边上的大师兄，见识一下他的炼器造诣究竟如何，不知道你是否愿意呢？”

　　“对呀，石勇，刚才一直听你说你现在的大师兄多么多么厉害，炼器造诣比你还要高，听得我们也是很是好奇，很想去看看，你不会反对吧？”

　　……

　　一帮人你一言我一语挤兑石勇，让他根本就无法拒绝，最终只得答应下来。

　　当然，石勇心里也很想看看夏凡稍后会怎么打这些人的脸。他刚才说的简单，实际上却知道夏凡找自己是要炼器材料，准备炼制一件新的法宝。这些人既然口口声声说要去见识见识，石勇也就顺水推舟，让他们知道一下什么叫做人外有人天外有天。

　　开锋坐在一旁，自始至终都没有说一句话。只是看着正挤兑石勇的那些同门，心里却不免冷笑：等到你们见了夏凡，就知道他多么厉害了！

　　很快石勇就找到了夏凡，只是看到他此时所在之处，却禁不住面露惊愕之色。因为之前他还记得清清楚楚，大师兄是在兵神宗所提供的静室里静修疗伤，可是他先前还见到过的静室现在却已经消失的无影无踪，不但没有了房子，连地基都没了，甚至连阵法什么的都崩溃了。

　　“大师兄，这是怎么个情况？”石勇指了指周围随口问了一句，同时拿起了自己的乾坤袋就往外掏打劫来的各种炼器材料。

　　“刚才炼化了一件法宝，一不小心就成了这个模样。”夏凡随口答了一句，跟着就把注意力放在了石勇拿出来的各种炼器材料上。

　　平心而论，石勇从玉泉宗的藏宝库中弄来的这些炼器材料不但种类丰富并且品质也都相当不错，更重要的是数量很多，此时石勇一件件的往外掏，很快就摆成了一堆，就算这些炼丹材料上绝大多数为了避免其灵气散失而加了禁制，所以灵气波动并不是特别明显，可是好东西终究是好东西，根本就不是用区区禁制就能够彻底掩饰住其非凡之处的。

　　况且跟着石勇过来的都是兵神宗弟子，对于炼器材料当然是有一定的鉴别能力，看着如此多的珍贵材料被石勇源源不断的从乾坤袋里掏出来又像是码白菜似的堆在一旁，要说这些人不眼热那是绝对不可能的。

　　四宗灭了玉泉宗又将其洗劫了一番的事情本就不是什么机密，四宗弟子谁都知道，自然也不难猜出必然得到了很多好东西。可是猜到跟亲眼见识到搜刮来的奇珍异宝那绝对是不一样的感受。

　　瞅着石勇一件一件的拿着东西，每拿一件都要先给夏凡看一眼，见到夏凡摇头就直接扔到一旁，那份随意那份满不在乎简直就跟一般人扔垃圾没什么分别，着实让一众兵神宗弟子又羡慕又嫉妒。

　　“显摆什么的呀？！好像这些东西我们兵神宗没有似的。”

　　“就是就是，不过就是一些炼器材料而已，咱们兵神宗照样也有，没什么大不了的。”

　　……

　　一帮人低声说着话，带着几分酸溜溜的味道，而他们心里其实很清楚宗门有终究是宗门的，跟他们全然没有关系，哪像石勇这样装在自己的乾坤袋中想用就能用的好。甚至有不少人嘴上说着酸话，心里却又忍不住在想：倘若当初去了乾坤宗的人是自己，现在站在石勇的位置上正不断的往外掏炼器材料的会不会就是自己了？

　　石勇这样在大提供广众之下不断往外掏材料，夏凡也没有制止他，更没有提醒他财不露白什么的。他相信兵神宗还不至于为了这些东西就翻脸抢夺，同时他更有自信就算是真有人这么干，他也可以带着师弟们平安离开。

　　此时夏凡正专注于眼前的炼器材料上，从中挑选自己能够用到的东西。

　　“这根苍龙藤不错，原本都已经化妖，但是却在渡化形劫时被雷劈死，所以妖气已经消散，却凝聚了浓郁的雷电之力，正好给我用来炼器！”

　　“呦，这个是银霜铁精，上有霜纹，其色银白，乃是铁矿石被雷击之后淬炼而成，可以说是天地造就成的，平常真是很难找到，没想到玉泉宗都有，现在归我了。”

　　……

　　夏凡挑挑选选，不大一会儿就从石勇拿出来的那堆积如小山一般的炼器材料中选出了十二三样，其中一多半都因为种种原因而被雷电劈过，所以凝聚了浓郁的雷电之力，并且还都暗合五行。就算是剩下的那些没有雷电之力的，也都有着非凡之处。

　　“其他的我就不用了，收起来吧。”挑出了自己称心的炼器材料后，夏凡摆了摆手，示意石勇把余下的东西都收好。

　　“好的，大师兄，我想留在这里看你炼器，行吧？”石勇道。

　　“你愿意看就看吧，能学会多少是你的本事，有什么不明白的稍后问我。”夏凡一边说，一边随手甩出了一把灵玉。

　　这些灵玉之上皆有符文，乃是早就经过了祭炼的，此时甫一落地就有灵光闪现而出，彼此相互勾连融合，而后化为一道阵法将方圆千余丈的范围笼罩住。

　　石勇想要旁观，夏凡当然不会阻拦，毕竟是自己的同门师弟，可是他却不想让其他的兵神宗的其他人偷看。

　　随手布好阵法，夏凡神念一动，放出了火龙分身，借着它的喷吐的熊熊烈焰开始提炼各种材料。

　　夏凡首先进行熔炼的并不是从石勇那里要来的炼器材料，而是他从自己的乾坤袋中找到的基础材料。所谓的基础材料，说白了就是用来打底子的材料。毕竟夏凡找石勇要的材料虽好，毕竟是数量有限，就算是都炼化了也不够炼制成他想要的钟槌，如此一来就需要其他的材料进行填充。

　　这倒不是夏凡将就，而是不得不这么做。就如同是盖房子，谁都愿意自家房子金碧辉煌，可是就算是再有钱的人，可以在墙壁上镶金嵌玉，但也不可能只用金子和玉石就把房子盖起来，因为那是不可能的事情，当然，非要抬杠，说是把金子熔炼了之后铸成一座房子，那又另当别论了。

　　能够被夏凡收到乾坤袋中的炼器材料当然是品质极佳的，所以提炼起来相对就容易许多，烈焰一卷之下这些材料已经全都融化，其中的杂质也很快被分离出来，被烈焰一烧化为缕缕青烟。

　　等到材料彻底没有什么杂质时，夏凡才将其按照一定的比例进行融合。唯有如此，才能让各种基础材料的特性发挥到最佳状态。

　　炼器终究不是件简单的事，光靠着将各种好材料进行简单堆砌是万万不可能炼制出好的法宝来的。因为一个真正的炼器大师，都有着调和阴阳五行的手段，唯有让各种炼器材料融洽相处，相辅相成，才算是给炼制一件好的法宝打下了坚实的基础。

　　等到基础的材料彻底融合之后，夏凡才开始处理石勇给他的那些材料。

　　此时夏凡就不是简简单单用火龙分身的烈焰一烧就了事了，在熔炼提纯之时，他也不断朝其打出一道道法诀，剔除掉不需要的杂质和气息，同时将材料内着的雷电之力最大限度的保存和强化。除此之外，由于这些材料本身也有着阴阳五行的属性，所以他又不得不进行调和，既不使一方过多也不能令其他几种材料过多，不夸张的说一丝一毫都马虎不得。

　　为了让材料的品质更佳，夏凡在处理某些特殊的材料时还使用了玄阴冰火。


第0778章 太牛了

　　“没想到，真没想到，材料竟然还能这样处理！真是长了见识。大师兄果然不愧是大师兄，炼器造诣的确是高深莫测……哎呀，奇怪了，这冰蓝色的莫非也是火焰。大师兄这是要用它来熔炼材料，可是这火看似是火却如此寒冷，用来熔炼……”

　　“哦，我懂了，我懂了，大师兄所用的紫玉雷晶乃是雷电轰击水中妖物时与水中凝聚的水灵之气结合才产生的，虽然其色纯紫，晶莹如玉，可本质却还是水，若是被寻常的火焰一烧，就算不会蒸发，但是却会让其品质下降不少，可是这冰蓝色的火就不一样了！不但能够剔除其中的杂质，还能不伤其品质，真是一举两得。”

　　……

　　石勇在一旁目不转睛地看着夏凡以各种自己想得到以及想不到的办法来处理炼器材料，自然是免不了暗暗揣摩夏凡这么做的用意和好处，每每想明白了其中原有禁不住就眉开眼笑，喜悦异常，同时对夏凡也是敬佩有加。因为有些处理材料的方法若非见到夏凡用出来，石勇估计自己一辈子都未必想得到。

　　尽管有些方法看似十分古怪，让石勇乍一看有些不明所以，但是等到他揣摩明白后却又不免对夏凡佩服不已。

　　“看得见吗？里头在炼制什么东西？”

　　“夏凡布了阵，将什么都挡住了，哪里还能够看得见里头的景象！？哼，这个夏凡也真是小气，炼器而已，又不是多么了不起的事，难不成还怕咱们偷看了他什么本事不成？”

　　“笑话！咱们兵神宗弟子还用偷学他的本事，真是好笑。”

　　“敢来咱们兵神宗炼器，可见也是张狂的很，待会儿倒是要好好看看，他能够炼制出个什么了不起的法宝来。要是太差，看我怎么笑他。”

　　……

　　之前跟着石勇一起来的兵神宗弟子们此时站在阵法之外，议论纷纷。

　　阵法之内，夏凡却依旧在有条不紊的处理着各种材料。

　　等到炼器所需的各种材料都融为一体时，夏凡就开始不断掐动法诀打入那团材料之内，一是使其再次强化，二来也是使其逐渐成形。

　　这个过程说起来简单，可是所需要花费的功夫却着实不轻。只见夏凡的双手掐动，十指都幻化出了无数虚影，几乎是瞬息间就结出数百个或简单或繁复的法诀。

　　“呼……”随着无数法诀纷飞，周围一两千里内的天地灵气再次涌动起来，不断朝着夏凡所在之处聚拢，而后被一道道法诀所吸纳后进入材料之内。

　　当越来越多，数不胜数的法诀带着海量的天地灵气融入到那团材料之中，原本被烈焰烧灼而呈现出液体的材料开始逐渐改变了形状，先是变圆而后拉长，最终成为了一个槌形。

　　所谓的槌形并不是战场上猛将所用的那种棱角分明的大锤，而是钟槌，四周圆润，上头细长，下面则要粗大一些，看起来倒跟世俗中女子洗衣服时用来敲打衣服的木槌有些像。若是炼成之后挂在破界钟内，微一晃动，正好可以敲击到钟壁。而这正是夏凡要炼制的钟槌。

　　随着法宝的坯子成形，夏凡并没有放慢掐动法诀的速度，反倒是再次加速。不少的法诀开始落在钟槌表面之上，形成了一个个符文，阵法，并且彼此勾连，融合，最终形成一体。

　　“呼呼呼……轰隆隆……”就在此时，天地灵气汇聚的速度更快，同时空中狂风四起，阴云聚拢，云中雷电闪烁，迸发出一声声震耳欲聋的雷鸣。

　　“这是怎么回事？莫名其妙的怎么会打雷？”

　　“不会是有人要渡劫吧？”

　　“胡说八道，好端端的咱们兵神宗怎会有人渡劫，依我看，多半是那个乾坤宗大师兄夏凡炼制出来的东西不太对劲，引来了雷劫。”

　　“我听说，只有品质超凡的法宝即将炼制成功时才会有雷劫出现，只因为这种东西不容于天地，因此才要承受雷劫，若能渡过，自然万事大吉，若是过不去，就要被轰杀了。”

　　“就凭夏凡，不可能炼制出那么好的法宝的！”

　　……

　　眼见空中雷声隐隐，电蛇在阴云之中飞窜，阵外的那些兵神宗弟子禁不住心中发毛，嘴里说着不相信夏凡能够炼制出会引来雷劫的法宝，但是双腿却情不自禁的纷纷向后闪避，生怕待会儿劫雷劈下来时自己跟着遭殃，毕竟只要不是瞎子都看得出来，这天上的雷电虽然正在凝聚，并没有开始发威，但是却实实在在是冲着夏凡来的。

　　“奇怪了！这天气真是邪门了，莫非夏凡炼制的法宝果真了不得，竟然能引来雷劫。”

　　“看清楚点，这并不是劫云，只是普通的雷云，看样子还是有人故意聚拢过来的。”

　　“莫非是有人要对夏凡不利？咱们要不要过去看看？”

　　“看看去就看看去，我也很是好奇他究竟炼制了个什么东西出来。”

　　……

　　兵神宗的不少长老相互之间也在传讯议论着天空中的阴云和雷电，一些好奇心重的纷纷赶了过来。

　　“轰隆！”突然之间，一声惊雷猛然响起，同时一道紫蓝色的闪电就从天而降，朝着刚刚成形的钟槌轰击下去。

　　“大师兄，小心！”石勇见状大急，连忙提醒。

　　“不必着急，慢慢看着吧。”夏凡倒是相当淡然，百忙之中还不忘挥手将之前所结成的阵法撤去，免得雷电轰落下来时被阵法给挡住了。

　　这么一来，无遮无拦的闪电就长驱直入，恰好轰击在了悬浮在半空之中正承受烈焰烧灼的钟槌之上。

　　“嘭……”震耳欲聋的炸响声中，火花四溅，如同是绽放的花朵般，电光飞射，方圆三千丈内瞬间被细小的雷电光芒所笼罩。

　　之前的兵神宗弟子虽然已经后退，但是谁都没有想到这些雷电竟然会波及这么远，于是当场就被这些雷电光芒击中，虽然不足以致命，可是浑身抽搐，毛发乍起却是免不了的，稍后缓过劲来就全都赶快向更远处逃跑，生怕再次被殃及。只是他们退得快，那些雷电光芒扩散延伸的速度同样也不慢。

　　“嘭嘭……”随着一道道雷电源源不断的劈落下来，迸溅出来的雷电光芒也是越来越密集越来越长，所笼罩的范围从最初的三千丈不断扩大。

　　“我勒个去，这也太猛了吧！难不成夏凡真的炼制出了绝世的法宝，所以引来的雷劫？！”

　　“不，这不是雷劫！他这是在借助雷电之力再次强化他所炼制的法宝，使其变得更加坚固。”

　　“我去！我以前怎么就没有想到过这个办法。借着雷电之力轰击法宝的坯子，既能够去除残余的杂质，更可以使其材质更加紧密稳固，说不定还能够吸收一些雷电之力，使得法宝的攻击力更强，这是一举三得的好事呀！我以前怎么就没想到过！？”

　　……

　　在场的兵神宗弟子们被眼前的景象所震惊时，而闻讯赶来的兵神宗长老们却是从中看出了不少门道，有些人叹息不已，只恨自己没有早想到这样的好办法。

　　“这样的办法虽妙，但也不是谁都能够用的，首先你得精通雷法，要不然就控制不住那雷电轰击的力度，此外你炼制的法宝也得更好，要不然被雷电一轰当场就崩溃了，那也就没什么意义了，另外还得有点运气，这雷电虽然不是真的雷劫，可也算得上是借用天地之力了，自然会有许多不可控之处，一个弄不好，不但会鸡飞蛋打，说不定连人都得跟着遭殃。”

　　“我靠，那就没得玩了……”

　　不知道多少人骂了一声，再没人动这样的念头。不过却有不少人看着远处的夏凡，想要看看他这次能不能成功。

　　“我靠，我靠，大师兄真是太牛了！这简直是想前人不敢想做前人不敢做呀！以雷电之力来炼制法宝，真是牛逼大发了！”石勇离得最近，不过有着夏凡的气息庇护，所以此时在周围狂暴肆虐的雷光电芒虽然密密麻麻，光芒耀眼，但是却一丝一缕都没有落在他的身上。

　　石勇丝毫不在意雷电光芒耀的自己的眼睛难受，只是目不转睛地看着那不断经受着雷电轰击的钟槌，看着它变得比之前已经缩小了一圈，但是线条却更加流畅，样子也变得更加顺眼，同时上面的符文也越来越密集，越来越耀眼，禁不住心中是惊叹不已。

　　若非是今日亲眼所见，石勇做梦都不会想到还能够这样炼器。更加让他感到惊喜交加的是这么做的效果还是如此的好。夏凡炼制的钟槌虽然看起来小了，但却是其中残存的资质被去除，同时结构也更加紧密的缘故。换句话说，别看这东西小了一圈，但是其分量却没有减少太多，同时其威力也随之提升了不知道多少。

　　要是我将来也能这么炼制一件法宝就好了！石勇无比羡慕无比向往地想着。

　　夏凡看似稳坐一旁，但是现在的精神却是高度紧绷，毕竟雷电虽然是他招来的，并且他也可以控制，但是其细微处却不是说控制都能够控制得了的，这就像是拿着刀子在芝麻上刻东西，想控制刀锋是一回事，能不能控制得住就是另外一回事了。


第0779章 一家一家打过去

　　万幸的是夏凡的实力和运气都不错，所以雷电虽然不断的轰击着钟槌，但是却并没有将其毁掉，同时他双手打出的法诀也在不断疯狂吸收着雷电之力然后融入钟槌之内，使得钟槌自身也开始不断的散发出了雷电光芒。

　　“收！”不知道过了多久之后，夏凡手上掐动法诀的速度放慢了一些，但是却给人一种举轻若重之感。此时从他手上飞出的法诀也跟之前有了一些不同，打在钟槌上时竟然嘭然作响，更有无数雷光电芒以及火焰腾起。

　　直到将最后一个法诀打出，夏凡才伸手朝着钟槌虚抓。

　　“咻！”

　　风声响起，钟槌落入到了夏凡的掌心之内，滴溜溜转个不停。

　　这钟槌比起最初刚刚成形时又小了许多，现在看起来不过是七八寸长，很是小巧，在夏凡掌心之中飞旋之时，上面不时有雷光电芒以及火焰缭绕。

　　此锤在夏凡手里看起来不大也不重，那是因为他已经在炼制时顺带着完成了祭炼的缘故。可要是等到他将其祭出，将会是另外的一番景象。

　　“我去，不会吧！费了这么大劲，就炼制了这么个玩意出来！”

　　“我没看错吧，那不就是个洗衣槌吗？夏凡炼制个这样的东西来干什么？总不会是为了洗衣服用吧？”

　　“哈哈，笑死了，之前石勇不断鼓吹，说他大师兄怎样怎样，刚才闹出的动静也的确相当唬人，我还以为他有多大的本事，现在看来，不过是徒有其表罢了。”

　　……

　　此时夏凡周围早就没了阵法遮挡，并且雷电都已经散去，所以夏凡手里的东西旁人很容易就能够看到。而这个钟槌随即就引来了兵神宗上下众人的一致不屑。毕竟无论是怎么看，这东西都不像是个威力巨大的法宝。要不是之前夏凡闹出了那么大动静，搞不好早就已经有人当面讥讽他了。

　　不过也正因为夏凡刚才闹得动静太大，最终却炼制出了这么一件形如洗衣槌，并且看起来平平无奇的法宝时，更是让之前早就充满了期待，想要看看他能够炼制出什么非凡法宝的人们大失所望，继而心生鄙夷。

　　“夏凡，你小子又在搞什么？我大老远就看到了。”就在此时，一个雷鸣般的嗓音响起，爆爷的身影出现在了夏凡周围。

　　“没什么，就是炼制了一件法宝。”夏凡随口说了一句，随即笑着问道：“你怎么回来了？”

　　“我能不回来吗？要是再不回来怕是我兵神宗上上下下就要丢个大人了。”爆爷瞥了夏凡一眼，手指点了他两下，嘴上没说话，但是那脸上的神色却明明白白在说：你小子不厚道，这是要坑人呀。

　　“玉泉宗的那俩宗师境强者呢？”夏凡并没有接爆爷的话茬，而是继续问着自己想要知道的事情。

　　“司徒新被我轰杀了，而另外一个却是趁机跑了。你小子不会怪我没有留下他给你报仇雪恨吧？”爆爷问道。

　　“不会，亲手报仇固然很爽，但是眼下还是正事要紧，灭杀一人就让三教少一分力量，您做的对。”夏凡正色地道。他当然想着等将来实力足够时将司徒新干掉，那样肯定会相当爽，但是留着司徒新又实在是太麻烦了，毕竟他是宗师境强者，就算是受了伤所拥有的力量也是相当惊人的。此次爆爷有机会杀他而不杀，那么下次再想杀就未必那么容易了。

　　在大事之上，夏凡分得清楚轻重缓急，自然不会怪爆爷。

　　“知道你也不会。”爆爷点点头，随即指了指夏凡手里的钟槌道：“这是你刚才炼制的法宝吧，来，试一试，让我看看威力如何？”

　　“在这里？”夏凡看了看周围，为难道：“不妥吧？”

　　“有什么不妥的，你尽快放手施为，毁掉了什么东西我都不会怪你。”爆爷扫视了四周众人一眼道：“我就是让他们明白明白什么叫做人不可貌相海水不可斗量。”

　　“你确定？”夏凡再次问道。

　　“废话！”爆爷一瞪眼，道：“赶紧着。”

　　“那好吧。”夏凡点了点头，神念一动，下一刻本来在夏凡掌心飞转的钟槌已经是飞射而出，迎风而长，瞬间就变得长有三百余丈，钟槌之上电芒激射，仿如电射游走，更有火焰升腾不休。

　　“轰隆。”下一刻钟槌就轰击在了十数里外一座高有千余丈的山峰之上，惊天动地的炸响声中，电光滚荡，蔓延万丈，火焰熊熊，直冲天际，更有碎石纷飞，灰尘弥漫。等到一切平静下来时，那座山峰已经不复存在，地下更是出现了一个宽有十余里，深有三四百丈的大坑。

　　“我勒个去，这是什么法宝，太厉害了！”

　　“我靠，这要是轰击在身上，直接就灰飞烟灭了！”

　　“太可怕了，这样的法宝实在是太恐怖了！轻而易举就能够夷平一座山，这要是用来斗法，寻常的法宝怕是根本就不是一合之敌！”

　　“我现在很是怀疑，夏凡将这么威力巨大的法宝炼制成那个鬼样子，是不是想要扮猪吃老虎。太阴了！”

　　……

　　看到夏凡炼制出来的这个钟槌的威力竟然如此巨大，刚才还在低声讥讽的兵神宗人们全都惊呆了傻眼了，同时感觉到脸蛋子发烫，就像是被人狠狠地抽了几个大嘴巴子一样。因为谁都没想到那看似平庸的法宝竟然如此威能巨大，实在是超乎所有人的想象。

　　“看到没有？这就是你们刚才很是看不起的法宝的威力？我一直都提醒你们，以貌取人是不可取的，单凭一个外表就武断的判断一件法宝的威力更是大谬。”爆爷点指着周围的兵神宗众人，沉声道：“你们有一个算一个，全都好好想想吧。”

　　敲打了兵神宗众人一番后，爆爷又转过头来，看着夏凡道：“你这新炼制的法宝不错呀，威力不小，叫什么名字？”

　　“天击槌。”夏凡道，心里却想：这算什么呀，等我将其安到了破界钟上，那才真的叫做威力巨大呢。

　　“这名字气的不错。”爆爷点点头，旋即点指着夏凡，道：“不过你小子也真是够坏的，将法宝炼制成这个怪样子是不是故意要让我们兵神宗上上下下丢脸。”

　　“呵呵……”夏凡打了个哈哈，压根就不接爆爷的话茬。他炼制的本来就是钟槌，这个样子是一点都不奇怪，不过其中的缘由他又懒得多做解释。相比起样子好看与否来，还是实际的威力大小对他来说更重要一些。

　　在大庭广众之下，夏凡并没有将破界钟拿出来跟天击槌合二为一，一来是这事并不十分紧迫，想什么时候做都行，二是他也有意的隐藏破界钟的存在，至少不会刻意的宣扬，这样说不定将来可以在关键时候拿来当翻盘的底牌用。

　　“本来我还有些担心你的伤势，没想到回来一看，不仅你的伤全都好了，并且实力又提升到了一重，真是白让我担心了一场。”爆爷见夏凡不愿意在法宝这事上多聊，随即就换了个话题。以他的眼力，当然不难看出夏凡的实力深浅，心中就算略微有些惊诧，但也不至于会在脸上流露出来，只是道：“只不过实力提升固然是好事，但是不要贪快，凡事都是欲速则不达，修炼尤其如此。现在一味求快，将来搞不好是要吃苦头的。”

　　“多谢爆爷提醒，我会注意的。”夏凡听得出来爆爷话里饱含着关切，心里感激，所以很认真地道了声谢。

　　“你心里有数就行了。”爆爷笑着道。

　　俩人又闲聊了几句修炼的事，爆爷才又问道：“你说接下来咱们怎么办？”

　　“既然已经开了头，当然是再接再厉，一家一家的打过去。”夏凡想都不想就杀气腾腾地道。

　　“你还想着把三教都灭了不成？”爆爷眉毛一挑，带着几分讶异的神色问。

　　“若有机会，灭了他们又何妨？！就算三教底蕴再深厚，隐藏的实力再强，我就不信咱们四宗联手依旧不是一教的对手。”夏凡信心十足地道。

　　“你就不怕他们三教也联手？”爆爷问道。

　　“联手就联手呗。”夏凡撇了撇嘴，不以为然地道：“咱们又不须跟他们硬碰硬，他们三教联手攻击咱们一宗，那咱们就像现在固守，然后调集全部人马直接攻打他们一家，避实就虚，以众敌寡，赢的必然是咱们，至少也不至于会输，只要撑得住，多打几次，他们就会怕的，哪怕灭不了三教，也得让他们元气大伤，短时间内再无力兴风作浪。”

　　说到这，夏凡想起一事，道：“剑无情宗主带人去截击三教派往云曦宗的援兵，他已经走了很久，我现在再赶过去怕是也帮不上什么大忙了，但是我又不像闲着，所以准备去直接攻击云曦宗的助力，要不要一起去？”

　　“你都说了，我还能拒绝吗？”爆爷笑骂了他一句滑头，随即道：“况且没有我坐镇，你未必能够讨得了什么便宜，燕凤此次攻击丹宗也是带着一个宗师境的太上长老的，我之前虽然没有跟他照过面，但是却能够感觉得到他的气息。”


第0780章 见招拆招

　　三教两宗攻打丹宗，而后四宗联手反击，直接将四宗灭掉的消息像是插了翅膀似的飞速的传扬开来，大汉皇朝的高层自然也早就听到了消息。

　　“看来太傅说的没错，这天下怕是真的要彻底乱起来了。”左相曹世平看了太子太傅孙浩然一眼，道：“眼下陛下多年不出，虽然有太子监国，可是他却已经闭关许久，面对当前这混乱的局势，你我岂能袖手旁观，总该做些什么吧？”

　　“做。做什么？”孙浩然手里端着茶盏，半眯着眼睛，像是在品味着刚刚喝下的茶水，又像是只是在养神，听到曹世平这话才缓缓睁开眼睛，眸中一道精光闪现，照的曹世平都禁不住微微低头，随即这精光才逐渐收敛，孙浩然也变成了以往老迈的样子，微笑道：“依我看来，这局面还不够乱，古往今来火中取栗者，往往是得不到好处还会把手给烫着，智者不为也，所以我觉得咱们不妨再耐心等一等，等到天下乱的不成样子时，再出手拨乱反正，解民倒悬，当时候既能尽收民心又能顺应民意，岂不是两全其美。”

　　“太傅说的有理，只是我却担心这样下去，恐怕会夜长梦多。”曹世平皱了皱眉头，有些不放心地道。

　　“那又如何，即便是有几个跳梁小丑，到时候随手灭杀就是，何须在意，目前还是再耐心等等，治大国如烹小鲜，若是火候不够岂不是暴殄天物，曹相爷还是耐心等等吧。”孙浩然貌似劝解，可是话语中却又带着几分不容置疑地意味。

　　“我……好吧，听太傅的。”曹世平想要再说什么，可是突然间目光一滞，而后眼眸深处数道精光闪过，他的脸色也随之微微变化，最终点点头答应下来。

　　“这样就很好嘛。”孙浩然微笑道：“只要你我联手，这天下就算是再乱，又算得上是什么问题，你想要的东西自然也能够得到。”

　　“太傅说的是，受教了。”曹世平点点头，面色有些僵硬地道。

　　“下头递上来的情报，奏章，可曾呈上去了？”孙浩然又问道。

　　“呈上去了。”曹世平此时脸色已经恢复了正常，看了孙浩然一眼后，微笑道：“只要太子出了关，自然就能够看得到。”

　　“那就好。”孙浩然笑道：“太子虽然闭关，毕竟是在监国，陛下不出，自然是凡事都得让太子知悉，这国事你我二人虽然能够帮着处理一些，但是如此大事自然还是要太子来亲自决断才妥，你我管得太多，终究不是人臣之道。”

　　……

　　太子府之内，太子闭关的宫殿之中，一声说不出是兴奋还是痛苦的低吼传来，随即就是轰隆隆巨响不断，刹那之间随着一股强劲的冲击波横扫四周，以这座宫殿为中心的三万余丈内的房屋宫殿瞬间全都轰然崩塌，砖石木材等等还没等落地就已经在冲击波的震荡之下化为了齑粉。

　　即便是这些宫殿之内以及周围都有禁制和阵法保护，可是在这巨大的冲击波下依旧是如同泡沫一般崩溃。

　　直到低吼声沉寂下来，冲击波才逐渐消散，三万多丈内已经是空荡荡一片，只有一道人影从中走了出来。

　　这人正是大汉皇朝的太子刘治国。此时他身上的威压和气息已经是堪比宗师境，只是随着他一步步向前，威压和气息却在逐渐减弱，或者更准确地说是他正在自行压制，直到变成了神灵境五重之时才停了下来。

　　刘治国环顾了一眼左右，目光中闪过一丝不满，心中暗道：终究还是刚刚夺舍，即便是我皇儿的身躯，跟我血脉相连，但是终究不如我自己的身躯合用。

　　此时的刘治国其实早就已经不是当初的刘治国，因为在其闭关静修时就已经被其父大汉皇朝的皇帝刘星辰给夺舍了，所以说现在的刘治国不过是披着一身太子皮囊的刘星辰罢了。只是刘星辰此时却不可能轻易暴露自己的身份，要不然身为人父却褫夺亲子的躯壳重生的消息传扬出去必然会局势震惊同时他也会声名扫地，彻底被世人所不容，所以此时的刘星辰不得不继续做他的太子。

　　太子伸手弹了弹衣角，迈步走开。

　　尽管他刚才闹出的动静很大，只不过四周围当初都是阵法，足以将那惊天动地般的巨响给隔绝，所以外面是听不到什么声音的，最多就是感觉到了地面的微微震动。

　　当然，宫中肯定会有人看到刚才的景象，只是能够被派到太子闭关处守候的人，不管是太监，宫女还是侍卫，自然都是精挑细选的，个个都嘴巴很严，自然不会胡说八道。

　　太子其实也并不在乎他出关的事情有人知道，毕竟这本就不是什么需要遮掩的秘密，同时他现在显露出来的实力越强，也越能够震慑住朝中某些蠢蠢欲动的人心，同时也正对他接下来的计划大有好处。

　　随着太子出关，原本平静如水的太子府一下子就变得热闹了起来。只是太子却根本就懒得去理会这些，梳洗一番后他就命人拿来了闭关之时下面呈上来的所有奏章以及各种情报。

　　一边翻看，太子眼中的冷意就越浓，当他看到夏凡这个质子逃出京城，跑去蓝玉国兴风作浪，并且还一举打下了白石城，云环湖流域，此时更是在跟圣龙国交战的情报时，禁不住发出一声冷哼，喃喃道：“没想到夏侯的这个儿子倒是有些本事，看来野心也是不小，只不过眼下他没有在大汉皇朝内闹，暂且就不许管他，等到朕抽出时间来，再好好跟夏家算一算总账。”

　　太子随即又翻看情报，直到看到有关三教鼓动玉泉宗和云曦宗攻打丹宗，而后四宗联手将玉泉宗彻底灭掉的情报时，他的脸色已经是冷若冰霜，心道：朕不在时，这些以往还算是安分乖巧的宗门就全都跳了出来，刘治国这个太子也是当真才能有限，竟然任由他们这样胡闹却压制不住。不过这样也好，且让你们再张狂些时日，杀个你死我活倒也不错，待到朕重登皇位，掌控天下时，自会好好收拾你们的。

　　……

　　丹宗。

　　夏凡和爆爷带人刚刚通过传送阵过来，丹宗的宗主沐晟就迎了过来。

　　“恭喜，恭喜。”沐晟一见夏凡就朝着连声道喜，很显然他也知道了夏凡实力提升的消息。

　　“多谢。”夏凡也没有谦虚，笑着应了下来，能够接连突破三重，他自己也很是高兴。

　　“就在刚才我收到了底下的眼线传来的情报：太子出关了。”沐晟说到此处，脸色多了几分凝重。他特意来迎接夏凡和爆爷，真正的目的也是为了跟俩人商讨一下此事。因为这件事说大不大说小也不小，四宗不可能等闲视之。尤其是在现在四宗跟三教两宗对抗的节骨眼上，太子突然出关，说不定就会出面干预，到时候只会让整个局面变得更加复杂，实在是不得不早作打算。

　　“太子有什么动作没有？”夏凡问道。对于太子，夏凡是并没有多少敬畏的，可是却不能无视太子所掌控的权势以及整个大汉皇朝的力量。倘若太子当真要插手四宗和三教两宗之间的争斗的话，除非四宗要跟大汉皇朝彻底闹翻，否则的话还真的得偃旗息鼓，忍一时之气不行。

　　“目前倒是还没有什么动作，不过想来用不了多久，必然会有一些反应的。”沐晟摇了摇头，道：“大汉皇朝对咱们这些宗门，表面上怎样且不说，私下里可是一直都是颇为提防的，尤其这次咱们闹出来的动静太大，恐怕已经超出了大汉皇朝能够容忍的限度了，说不定就会出手对咱们打压，到时候又该如何？”

　　“即便是真的打压，那也是将来的事情，现在用不着过多的担心。”夏凡沉思了片刻后，摆摆手道：“况且咱们四宗联手，绝对是一股不容小觑的力量，以太子一贯的性子，他就算有心动咱们也未必能够有足够的力量，毕竟他现在还只是太子而不是皇帝。此事退一万步说，就算他果真登基做了皇帝，出手对咱们四宗强势打压，咱们也不是就一点还手之力都没有。”

　　“你的意思是先不理会他，等到将来太子有所行动时咱们再见招拆招？”爆爷问道。

　　“现在肯定是不必忌惮太子，他之前闭关了那么久，肯定是不太清楚眼下的局势是怎么样的，就算想要插手，也都等他摸清楚状况才行，而且我刚才也说了，他终究是太子而不是皇帝，有些事皇帝能够做，他就未必能做也未必敢做，就算真的他铁了心要打压咱们，也得先把朝中反对的大臣们给摆平了再说，这样一来二去，至少就会有个十天半个月的空当，正好给咱们时间跟三教做个了断。”夏凡神色冷峻地道。


第0781章 真是一帮废物

　　“这么快？！”听了夏凡这话，爆爷和沐晟全都不约而同的惊呼了一声。

　　按照他们原来的打算，其实是四宗联手，一宗一宗一教一教的灭过去，这样虽然会比较慢，但是却胜在稳妥。毕竟三教就算是再厉害，四宗联手打一教也肯定是稳赢不输的。

　　可是现在夏凡却说要在十天半个月内做个了结，那也就意味着他们原本的计划就不得不随之调整了。这样一来，战斗必然会变得更加惨烈，造成的伤亡也就会更严重，身为各自宗门的掌舵人，不管是爆爷还是沐晟当然不希望宗门的弟子有着太多无谓的损伤，此时当然免不了有些反应大。

　　“快是的确有点快，但是局势如此，不这样也不行啊。”夏凡苦笑了一下，道：“之前咱们三教六宗之间也有不少明争暗斗，可是大汉皇朝却鲜少理会，实在是闹得不可开交时才会出面调停一下。大汉皇朝这么做，当然不是真心为了让咱们三教六宗一团和气，而是想要高高在上，掌控住局面，让咱们三教六宗内斗，从而保持住一种平衡，这样大汉皇朝就能够从中获益。”

　　“嗯，你说的没错。”爆爷点点头。

　　沐晟没说话，同样也是点点头。这样的道理并不复杂，一般人看不明白也只是因为身在局中，正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中就是这个道理。不过爆爷和沐晟毕竟不是一般人，俩人掌控各自的宗门多年，什么事情没有经历过，什么场面没有见过，当然早就将这些弯弯绕看的明白透彻。

　　之前揣着明白装糊涂，不过是因为这样做对大家都有好处。毕竟三教六宗都在大汉皇朝之内，不可能也不好跟大汉皇朝闹得太僵，所以平常也就顺势为之。说白了，三教六宗以往明争暗斗，固然是真的有着彼此的利益冲突，的确是需要以此来解决一些问题，但是内里又未尝不是彼此之间早就达成了一种心照不宣的默契，用这样的方式来保持住跟大汉皇朝之间的融洽。

　　现在夏凡将此事当面挑明，爆爷和沐晟自然不会还装糊涂。

　　“现在却不同了，我并不知道在我不在京城的这段时间里三教内部出了什么事，但是就目前来看，三教已经联合，并且关系要远比之前更为紧密，而他们的野心也相当大，收服了玉泉宗和云曦宗还不够，甚至还想要把咱们四宗也一并吞下，不说此事咱们不愿意，想来大汉皇朝肯定也是不会愿意的。”夏凡说到这，顿了一下，看了爆爷和沐晟一眼道：“大汉皇朝可以接受彼此争斗，如同一盘散沙的三教六宗，但是绝对不会放任融合为一的三教六宗出现。”

　　“正因如此，从三教决定要收服六宗那一刻起，以往的平衡局面就被彻底打破了，就算咱们不反击，大汉皇朝也肯定会出手打击三教六宗，因为不这么做，大汉皇朝内将会出现一个实力强大到让其寝食难安的心腹大患。”夏凡道：“在这样的情况下，咱们四宗联手对抗三教两宗，实际上是符合大汉皇朝的利益的，所以在咱们双方彻底分出胜负之前，大汉皇朝必然是不会插手的。”

　　“大汉皇朝想要坐收渔翁之利？”沐晟皱眉道。

　　“这种可能性是很大的，最起码他们是不愿意看到一个不受控制的超大宗门存在的，甚至我猜着现在咱们打死打活，大汉皇朝都不会理会，可是等到咱们两方的争斗即将分出胜负时，大汉皇朝十有八九就会插手。”夏凡脸上露出一丝带着嘲讽的笑容道：“对于大汉皇朝来说，要么咱们双方全都完蛋，要么就谁都不能完蛋，否则只留下一方，对大汉皇朝都是个威胁。”

　　“那咱们还要打？”爆爷和沐晟相视一眼，同时问道。

　　“打自然是要打，三教既然动了手，就肯定不会停下，咱们其实也一样，不分生死，谁又能够安心。”夏凡说着看向了爆爷和沐晟。

　　爆爷和沐晟看看彼此，又看看夏凡，最终点点头。

　　他们的想法和看法其实跟夏凡一样，毕竟都是上位者，很多时候的思维是差不多的，谁都不会相信现在撕破了脸皮彻底开打后，还能够恢复到以往的那种貌合神离却又井水不犯河水的状态，既然有了裂痕，就很难弥补，不将对方灭掉，自己心里当然不会踏实。

　　三教如此，四宗当然也如此。

　　其实对于四宗来说，打还是不打根本就不是个问题，问题是打完了，打赢了之后又该怎么办？若是三教没了，四宗就会暴露在大汉皇朝的面前，到时候大汉皇朝又岂会任由一个联合在一起的四宗待在自己眼皮子底下。到时候必然又是一场更大的麻烦。

　　“我的意思是先灭了三教，而后我们四宗瓜分了三教来壮大自身，同时做好应对大汉皇朝打压的准备。”夏凡手指朝着外面指了指道：“你们想必也知道我在蓝玉国打下了一大片疆土，我稍后会布置下更为庞大的传送阵，倘若事不可为时，你们随时可以撤入我的地盘暂避风头，大汉皇朝虽然强大，可是眼下四方皆乱，未必就有力量攻伐于我。”

　　“夏凡，你究竟想要做什么？”爆爷沉思了片刻后，目不转睛地看着夏凡道：“莫非你也想要争霸天下，将来做皇帝不成？”

　　“不，不，我可没有这样的想法，我的志向没有这么小。”夏凡笑着摇了摇自己的手指道：“这个天下太小了，放不下我，当然也放不下你们，我的目标是最上一界。”

　　说着夏凡指了指天空之上。

　　爆爷和沐晟相视一眼，全都是面露震惊之色。他们隐隐猜到夏凡所图不小，只是没有想到他的野心竟然这么大。不过这对他们来说也不是坏事。倘若夏凡只是想要争霸天下当个皇帝，那么将来必然也会同样不满他们这些宗门的存在，但是如果夏凡要的不只是这一方天地，而是更多的世界，那么他们也就不会变成他日后的眼中钉。说白了，外面的世界很大，足以容纳下四宗，当然也就不必担心夏凡有一天会觉得卧榻之侧岂容他人鼾睡而对他们下手。

　　“既如此，那就这么办吧。”爆爷点点头道：“夏凡，希望你记住今日的话，不要让我和兵神宗失望。”

　　“丹宗也加入。”沐晟也表明了自己的态度。

　　有了两人的同意，夏凡当即就传讯给剑无情，将这边商量的事情原原本本说了一遍。四宗虽然结盟，可是每宗又相对独立，一剑宗是否加入必须得剑无情自己决定，三宗是不可能为他做主的。

　　“我同意。”剑无情也是果断之人，听夏凡说明白其中的缘由和利弊之后马上就做了决定，同时道：“我这边的战斗已经快要结束了，稍后我就会回去，既然要大战一场，岂能少得了我们一剑宗。”

　　“好，我们等你。”夏凡道。

　　……

　　丹宗外的燕凤等到了她盼望着的来自三教的支援，只可惜还没等她来得及高兴多久就收到了两个让她无比糟心的消息。

　　其一是三教派往云曦宗的援兵在距离云曦宗的道场不足千里的地步遭到了以一剑宗宗主剑无情为首的四宗精锐的突袭，结果被打了个措手不及，损失惨重，除了几个神灵境以及化神境八九重的强者侥幸逃脱之外，余下的全部被杀。

　　当时云曦宗的人其实也收到了三教援兵的救援讯号，但是由于玉泉宗刚刚被灭，以至于留守在云曦宗的长老们担心这是四宗又玩什么诡计，生怕自己出去救援反倒被攻击，于是眼睁睁的看着三教的人被杀的七零八落却没有出去帮忙，等到后来他们渐渐醒过神来，想要出去救人时，战斗却已经结束。

　　剑无情带着四宗的精锐大摇大摆地扬长而去，只留下满地的尸体，而云曦宗的人却只能无奈的目送他们离开。

　　“真是一帮废物！竟然被吓成了这样！”燕凤看到这消息时，真是又气又急，低骂了两声之后还没忘了朝身边的三教之人道歉，只说自己留在宗门的人实在是难堪大用，竟然看着援兵遇袭而没胆出手相救，实在是太不应该了，等自己回去之后一定重重责罚。

　　话说的厉害，但是转过脸来燕凤却是满脸冷笑，心里暗赞留守的长老们做的很对。

　　虽然不得已之下臣服于三教，或者更准确的说是青莲教，但是燕凤心里也不太情愿。毕竟云曦宗就算再不济，好歹也是一个独立自主的宗派，她身为宗主大权在握，生杀予夺何其快哉。哪像现在，名义上还是宗主，但是头顶上却被三教压着，更让人不爽的是明明是三教要对四宗动手，结果自己和玉泉宗却被推出来当马前卒。

　　现在听说三教的援兵遭了秧，燕凤嘴上说着同意，心里却是觉得快意的很，大有幸灾乐祸的意味，随即她又提出了想要带人离开，回去看看宗门现在是否平安。

　　只不过上次挽留过他的那个长老却态度变得十分强硬，就连过来的三教援兵也有意无意地围住了云曦宗的众人，大有燕凤要是再敢提离开的事就给她几分颜色看看的架势，这让燕凤不敢再闹着离去，只是心里对三教的不满又增强了几分。


第0782章 一小辈而已

　　燕凤收到的第二个消息就是太子刚刚出关。

　　身为一宗宗主，燕凤下意识的就觉得太子早不出关晚不出关，偏偏在三教两宗跟四宗之间开打之后出关，多半是他听到了消息，以至于不可能再像之前那样闭关，而这时候出关也可以视为向三教两宗发出了一个信号，表达了他的强烈不满。

　　只是太子就算再怎么不满，又能拿我们怎样？！就算玉泉宗现在被灭了，我们云曦宗跟三教站在一起，量大汉皇朝也不敢把我们怎么样。燕凤如此想着，也就将此事扔在了脑后。

　　……

　　青莲教。

　　秦璐也同样收到了两条消息。

　　“可恶的一剑宗，竟然敢杀我青莲教的人，待到丹宗被灭之后，下一家就灭你一剑宗！”看到自己派往云曦宗的人手伤亡惨重，秦璐当即暴怒。

　　虽然他派去云曦宗支援的弟子并不是青莲教的精锐，但是就这样被干掉了七八成，她依旧是相当不爽。她不仅仅是为那些弟子的死而痛惜，更重要的是她为剑无情胆敢杀青莲教的弟子而恼火，这简直就是明摆着不把青莲教放在眼里，简直是不可宽恕！

　　等看到了太子出关的消息时，秦璐也想到这会不会是大汉皇朝在借此来表达某种不满的态度。

　　我要不要派人去太子府做个简单的解释呢？这个念头刚刚出现就被秦璐掐灭，因为她觉得既然自己遵老祖之命要把三教六宗都统一起来，那么日后少不了要跟大汉皇朝出现对立，越是这种时候就越是该表现的强势一些，否则自己这个教主的威严何在？

　　况且太子终究只是太子，而不是当今大汉皇朝的皇帝，两者虽为父子，但是论实力，论手腕都相差太远，若是皇帝出现的话，我派人过去解释一下倒没什么，至于太子嘛？还是算了吧。秦璐这样想着，也就将太子出关的事扔到了脑后。转而将心思全都放到了该如何赶快拿下丹宗，再攻打一剑宗的谋划之上。

　　……

　　剑无情并没有让夏凡，爆爷以及沐晟等待太久。

　　“哎呀！这才一会儿不见，你的实力怎么又提升了一重！？这也太快了吧？！”剑无情刚一见到夏凡就吃了一惊，面露诧异之色。

　　之前夏凡跟宋剑石拼斗之时接连突破，剑无情就在一旁。当时他就已经十分震惊，让他没有想到的是自己不过是带人出去伏击了一下三教派往云曦宗的援兵，前后并没过去多久，在看到夏凡时他竟然再次提升了一重。稍微一算，他竟是已经跨过了神灵境第五重这道十分重要同样也很难跨过的分水岭，这不仅意味着他实力更强，同时也表明他接下来的实力提升将会更加顺畅。至少在达到神灵境九重之前，应该不会再遇到什么瓶颈了。

　　真是让人意想不到呀！当初我突破这一关时可是费了老大的劲，哪像他，玩一样的就过去了。真是人比人气死人。剑无情想想自己当初，再看看夏凡，禁不住心里都有些泛酸。

　　闲聊几句后，夏凡跟剑无情仔细说了一下自己的打算。

　　有些话其实之前传讯时就已经说过，但是终究不如当面说的更加明白一些。而此事又关系重大，不仅会影响到眼前局面的成败，更对四宗的未来有着极其深远的影响。夏凡不得不多费些唇舌跟剑无情彻底说透，免得日后再为此而闹出什么误会和争端就不好了。

　　俗话说得好：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。夏凡就算有着雄心壮志，但也不可能只靠着自己就能够征战万界，因此还是少不了像是一剑宗，兵神宗以及丹宗这样关系比较近的宗门的相助，所以合作之前将利弊得失说清楚，对于彼此都没有什么坏处。

　　“你说的这些我都已经明了，我没有什么异议，就这么办吧。”剑无情耐心且认真地把夏凡所说的都听了一遍后，郑重地说道。

　　“既然如此，那就按照我之前所说的办吧。”夏凡点头道。

　　当下剑无情和爆爷就各自传下命令，抽调宗门之中的精锐强者，除了一部分留守宗门之外，剩下的全都通过传送阵汇聚到了丹宗。

　　由于丹宗这次是主战场，所以沐晟更是不会隐藏实力，除了动员宗门内化神境以及神灵境的强者参战之外，还特意去请了两个一直在闭关的太上长老出关，以应对三教可能会有的宗师境强者。

　　此外，沐晟还很是大方的开启了丹宗的药库，向参战的四宗精锐敞开供应丹药，不夸张的说这绝对是相当奢侈的一件事。可以想想看，当双方战斗时，一方的法力已经消耗殆尽，而另外一方却在服用丹药来恢复自身的法力，两者最终谁输谁赢可想而知。

　　三宗的动作都不小，可是乾坤宗却还是只有夏凡，十三皇子，剑胆，石勇以及小丹王五人参战。因为乾坤宗现在虽然重新崛起，可是底蕴终究是不能跟三宗相比，旁的不说，光是能够上的了台面的强者就不多。

　　像是夏凡这些一代弟子，除了夏凡之外，其他的虽然都达到了化神境巅峰，可是却迟迟没人能够突破，这样的话在这样四宗对三教的战斗中，就有些不太够看了。

　　此外，由于先生不在，乾坤宗没有特别强大的人坐镇，更需要一代弟子留下来稳定人心，保卫山门，所以夏凡思来想去后最终没有再从宗门中抽调人手。

　　对于乾坤宗的难处，一剑宗，丹宗以及兵神宗也是清楚的，所以爆爷三人也很是理解夏凡的决定，并没有因为乾坤宗就只有五人参战就心存不满。其实对于爆爷等人来说，他们需要乾坤宗参战，更多的是要的大义名分，说白了，就是得道多助失道寡助。

　　事实上由于先生暂时不在，乾坤宗中能够入爆爷眼的也就只有夏凡一人而已。就算是十三皇子，剑胆，小丹王以及石勇都堪称是年轻一代中出类拔萃的人物，但是在爆爷眼里也依旧不过是小辈，平常时候爆爷对待他们跟对待夏凡的态度都有着天渊之别。

　　正因为瞧不太上眼，所以十三皇子等人参战与否，爆爷是不太在意的。而剑无情和沐晟虽然不像爆爷这样表现的明显，但是想法也是差不多。

　　对爆爷三人来说，只要夏凡参战就足够了，一来他是乾坤宗的大师兄，此时先生不在，他就可以代表整个乾坤宗，如此也能表达四宗同气连枝，共同进退的态度和决心，二来夏凡的实力很强，从他能够以一人之力灭杀宋剑石就足以证明，有他出战，所能起到的作用远远抵得过十三皇子，剑胆，小丹王以及石勇四人的总和。

　　“开始准备吧！”夏凡道。

　　“四宗，各就各位！”

　　“一剑宗弟子听令，随我结阵！”

　　“兵神宗弟子听着，战场之上，务必要勇往直前，不可怯战，不可退缩。”

　　……

　　随着爆爷，剑无情以及沐晟下令备战，三宗的人马很快就全力运转起来，一切都井井有条，法度森严。由此就可以看得出来一个宗门，尤其是传承悠久的宗门所拥有的底蕴，的确是不容小觑的。

　　“出战。”随着夏凡一声呐喊，率先冲出了丹宗的护山大阵，右手一扬，天击槌直接就化为一道紫色的流光飞出，径直朝着正在人群之中跟一个青莲教服饰的人说着什么的燕凤暴轰过去。

　　“唰啦……轰……”电光击破长空发出的声响之中，天击槌之上直接激射出了一道千余丈长，十数人合抱粗的雷电，如同一道张牙舞爪的狂龙般猛轰而至。

　　燕凤虽然正跟青莲教刚刚派过来的一位主事长老说话，但是警惕心却是丝毫没有减弱，丹宗的护山大阵一开，夏凡冲出来时她就已经察觉到了，只是让她万万没想到的是夏凡竟然这么不讲究，连个话都不说，直接就下狠手，以至于反应的就慢了一些，眼瞅着烜赫惊人的雷电轰击过来，她一边闪避一边双手掐诀施法，想要硬挡一下。

　　“燕宗主不必担心，我来救你。”旁边的青莲教主事长老沉喝一声，已经祭出了一件法宝。

　　说是法宝，但是看起来却是一片莲叶。只不过这莲叶却又非同一般，一经祭出顿时就不断变大，瞬息之间就变大到了足有千余丈宽广，并且还在不断的变大变宽，如同一个巨大的罗盖似的罩在了他和燕凤的头顶之上，同时自然也挡住了轰击而来的雷电。

　　“轰隆……”雷电轰击在这巨大莲叶之上发出了一声震耳欲聋的巨响，本来舒展平整的莲叶上生生被雷电轰得向下塌落了足有百十丈方圆的一大片，就仿佛是夏天暴雨时，莲叶上落了雨水后被压得沉下去一片似的，不过这莲叶显然不是平常之物，竟然将雷电硬生生挡了下来却没有丝毫的破损。

　　“多谢你了牛长老，若不是有你出手，怕是我方才就要着了夏凡这小子的道了。”眼见雷电被当挡住，燕凤心里微微松了一口气，当即向青莲宗的这个名叫牛云客的长老道谢。

　　牛云客须发已经花白，不过却目光如电，气息也是相当强大，有着神灵境八重的实力，跟燕凤的实力相仿不过威势却还要更强盛一些。

　　听到燕凤道谢，牛云客本想客套两句，只是话没出口却听到燕凤说出了夏凡这个名字，禁不住眼睛一眯，目光却变得更加犀利，道：“你是说外面的小子就是夏凡？杀了宋剑石的那人？”

　　“没错。”燕凤点了点头，咬牙切齿道：“我跟他有仇，他就是化成灰我都不会认错。”

　　“好，好，当真是凑巧了，我来时我家教主还特意命我务必要灭杀此人，我本来还想找你打探一下，现在倒是省事了，他既然送上门来受死，那我就成全他。”牛云客冷笑连连道。

　　“牛长老还是谨慎些为好，这个小子年纪虽然不大，实力却是不弱，更有许多阴损至极的手段，切莫轻敌为好。”燕凤嘴上劝着，可是话语中却又带着几分激将的意味。

　　“哼，一个小辈而已，随手就杀了，不足为惧！轰隆……”牛云客的话还没说完就被一声突如其来却又声如惊雷的炸响声给打断，与此同时不管是牛云客还是燕凤都感觉到罩在他们头顶之上的那片巨大莲叶猛然向下一沉，就像是被什么重物给猛砸了一下似的，同时轰隆隆的响声在他们耳边回荡不已，让他们有了种身在鼓内，而外头有人正在疯狂敲鼓的感觉。


第0783章 能奈我何

　　可恶！牛云客心中暗骂，同时有种被夏凡当着燕凤的面打脸的感觉。因为他刚刚满是不屑的说了夏凡不足为惧，随着夏凡的第二波攻击就接踵而至，简直就像是直接抽他的嘴巴子似的，让他倍感面红耳赤。

　　更加让牛云客大为震惊的是夏凡对自己法宝的攻击力之大着实有些超乎了他的预想。

　　要知道牛云客的祭出的这片莲叶乃是他的本命法宝，名为遮天青莲，名字起的很大，实际上的威力却着实不弱，以他现在的实力虽然未必真的能够遮挡，可是延伸出个三五百里范围倒也不算难事。这遮天青莲不但是可以遮天蔽日，并且防御能力极强，一般时候牛云客将其祭出，只要遮在自己头顶之上，等闲的对手基本上就攻破不了它的防御，这让他对敌人斗法之前就已经站在了不败之地上，可以说是每每都占尽了便宜。

　　经过了牛云客这么多年的祭炼和温养之后，遮天青莲的品质已经相当之高，已经跨入了最顶尖神器的横列，只要他日后能够突破到宗师境，这已经被他炼化成为本命法宝的遮天青莲随着水涨船高成为仙器也不是不可能的事。按照牛云客的估计，他的遮天青莲足以抵挡住宗师境以下所有敌人的攻击，就算是真的有宗师境强者对自己动手，他自信也可以抵挡一下。

　　正因有了这样的自信，刚才看到夏凡攻击燕凤之时，他才会出手相助。为的不过是帮着青莲教收买人心。

　　只是让牛云客怎么都没想到的是遮天青莲虽然挡住了最初的雷电，可是紧随其后的法宝轰击却让他感觉到了一种前所未有的威胁感。因为此时不但是遮天青莲受到了猛烈冲击和震荡，就连他寄托在遮天青莲内的神念都遭到了冲击。尽管并不严重，但是却已经足以让牛云客心生警惕。

　　夏凡本意是擒贼先擒王，先给燕凤点颜色看看，所以刚才那一击也是使出了七八分的力量。只是让他没想到的是半路上却跳出个人来挡横，更让他感到意味的这人祭出的这片巨大无比的莲叶竟然如此结实，不但是雷电没有将其轰爆，甚至天击槌砸在上面都不过是将其暂时砸下去了坑，根本就没有将其砸破。这已经足以说明这片绿油油的莲叶不同凡响了。

　　心中吃惊归吃惊，但是夏凡的攻击却丝毫没有因此而停止。眼见用天击槌硬轰没用，他就一抖手将冰魄神珠祭出，冰蓝色的光芒一闪，轰隆一声就碰撞在了那莲叶之上。刹那之间本来绿油油的莲叶上就出现了一大片的白霜，并且这白霜还在不断的蔓延。与此同时天击槌却是再度飞起，瞬间变大到足有三四百丈长，随着就朝着被冰魄神珠冰冻出来的那层有白霜的莲叶之上砸去。

　　遮天青莲虽然是顶级的神器，经过了牛云客的反复祭炼后变得坚韧无比，可是却终究不可能是一丁点的弱点都没有。就算此时被冰魄神珠上附着的玄阴冰火的极度严寒一冻，遮天青莲的韧性就随之骤减脆性则大为增加，这要是被天击槌击中的话，虽然未必会当场崩碎，可是轻微受损却是免不了的。

　　“燕凤说的没错，这个夏凡果真是个狡诈阴险之辈。”牛云客看穿了夏凡的打算，心中又惊又怒，暗骂之时却不敢真的让夏凡这么做，所以左手飞速掐动法诀，而右手则掌心朝上，五指弯曲，做了个抓握的动作，但是却又没有彻底抓实，像是掌心里托有物件似的。

　　“呼呼呼……”恰在此时，狂风大作，夏凡突然就感觉到天有些黑了。

　　不过旋即夏凡就意识到并不是真的天黑了，而是因为原本铺展开来的巨大莲叶此时倒卷了过来，从原本遮挡住下方的燕凤和那青莲教长老，变成了裹向自己。

　　此时这莲叶已经越来越大，方圆至少已经足有十万余丈，比起最初来巨大了至少百倍，气势当然也就更加惊人，四面翻卷，真给人一种遮天盖地的感觉，望之就心生畏惧。而此时莲叶虽然变得巨大，可是现在翻卷，合拢的速度却根本就不慢，几乎是刹那之间，夏凡就觉得头顶之上的阳光已经被遮住了一大半，唯独留下一条并不怎么宽的缝隙可以看到天光云影。

　　遮天青莲除了翻卷之外，同样也如同风吹过的麦浪般在不断的波动，随着整个莲叶在上下起伏，原本因为玄阴冰火的极度严寒而冻结在其表面的白霜随之就全都崩散开来。不仅如此，莲叶之上更是有海量的天地灵气汇聚过来所化为成的大大小小水珠滚动。

　　莲叶之上有水珠滚动本就是再平常不过的景象，美则美矣，但是却也并没有什么太值得惊诧之处。可是这遮天青莲却实在是太大，所以哪怕对它来说只是一粒水珠，可是对现在身在遮天青莲包裹内的夏凡来说，却已经完全可以说是一道道洪流一条条江河了。

　　随着莲叶翻卷，那些水珠自然也在不断滚动，相互碰撞之下越来越大，同时水势也更加汹涌澎湃，化为一条长有千余丈的水龙满目狰狞，张牙舞爪地朝夏凡猛扑而至。

　　“给我碎。”夏凡低喝一声。

　　冰蓝色光芒闪出，夭矫如龙，直接就跟那水龙撞了个正着，随后这水龙就直接被冻成了一条巨大的冰龙。看起来越发狰狞可怖，但是却一动不动，已经被了什么杀伤力可言。跟着就被随着冰蓝色光芒同来的冰魄神珠击中，轰隆一声崩碎成了漫天飞舞的冰屑。

　　这冰屑没有再融化为水，而是随着冰魄神珠疯狂舞动，不断冲击着遮天青莲。尽管并不足以破开遮天青莲的防御，可是一次次的冻结一次次的碰撞，依旧让神念寄托在遮天青莲中的牛云客相当不爽。因为这个真的就如同是癞蛤蟆跳到了脚面上，不咬人但是恶心人。

　　当然，夏凡的攻击自然不仅仅如此。

　　尽管身处遮天青莲之内，但是夏凡却不惊不慌，抬手看了一眼头顶上方已经越来越窄的缝隙，突然抬起了手，朝着空中一指。

　　“唰啦……轰隆……”随着一声惊雷响起，一道紫红色的电光划过天空，将遮天青莲笼罩起来的空间给照亮。

　　这雷并不是普通的雷，而是大五行神雷，其上融合了熊熊的火焰，轰在了遮天青莲即将合拢在一起的莲叶边缘处不但是电蛇狂舞，雷光迸溅，更有熊熊烈焰疯狂蔓延开来。强劲的冲击力震荡着遮天青莲，使其合拢的速度为之一缓。

　　即便只是一霎那，但是却已经足以让夏凡从中脱身而出。跟着他的手指法诀一引，天击槌上雷电迸射，再次朝着牛云客轰去。

　　“轰……轰……轰……”伴随着无数声震耳欲聋的炸响，数以百计的大五行神雷从天而降，一股脑的朝着牛云客和燕凤轰去。

　　此时的大五行神雷虽然没有结成五行神雷大阵，可是无论是数量还是强度都远胜于当初夏凡跟宋剑石斗法之时，因此当将近七八百道电光四射的大五行神雷覆盖了以牛云客和燕凤所在处方圆万丈内的空间时，场面之壮观绝对难以用语言形容。这点从跟着夏凡冲出丹宗护山大阵的十三皇子等人脸上的震惊之色就足以看出来了。

　　“我勒个去，大师兄这是怎么修炼的？！这雷法玩的太厉害了！这样狂轰滥炸之下，谁能够顶得住！”十三皇子咋舌道。

　　“大师兄的实力固然是很强，可是他的法宝更猛。”石勇看了一眼飘在空中的天击槌，满是敬佩地说道。

　　“走了，现在不是看热闹的时候，先把敌人打趴下再来看大师兄大发神威不迟。”剑胆喊道。

　　“说得好，杀敌去。”小丹王一边说，一边掐指为诀，引来一道火焰化为一条火龙朝着云曦宗的一个弟子冲去……

　　“杀了他们！”

　　“攻击，攻击。”

　　……

　　喊杀声中，其他三宗的精锐人马已经汹涌而出，直接结成阵势朝着对面都有些傻眼的云曦宗以及三教的人杀去。双方的恶战随之爆发。

　　“牛长老，需要我出手相助吗？”燕凤眼见大五行神雷袭来，却是没有直接施法抵挡，而是随口问了一句。而这话对于牛云客来说绝对比冷嘲热讽更加让他难受。

　　“用不着，我能应付得了。”牛云客咬牙切齿地说着，双手飞速掐动，一道道法诀电射而出，竟是在空中凝聚成为一朵青莲的模样，朝着呼啸而来的大五行神雷就挡了过去。

　　“想要跑！没门！”牛云客双目死盯着刚刚让自己丢了脸的夏凡，心中杀念疯狂涌动，而那刚刚没有将夏凡裹住的遮天青莲陡然展开，遮天盖地般再次席卷而至，朝着夏凡压落下来。

　　“哼，我先杀了你，看你这法宝还能不能奈何得了我？”夏凡低喝一声，纵身而出，右手一招就将天击槌抓在了手里，奋力一挥，朝着牛云客砸去。

　　“轰隆……嘭……”大五行神雷轰在牛云客施法凝聚的青莲之上爆发出震耳欲聋的炸响，光芒迸射之时冲击波四散，瞬间横扫方圆万丈，将周围的草木石头都碾压成了渣子。得亏现在丹宗的护山大阵依旧在运转，将冲击波挡在了外面，要不然的话怕是丹宗的到场内的草木建筑也会受到波及。


第0784章 还想害我

　　大五行神雷和青莲碰撞后的余威未散，夏凡的攻击已经到来。此时的他的招法虽然简单，可是正因如此反倒是更具有无与伦比的杀伤力和破坏力。

　　天击槌上雷光激射，火焰升腾，随着夏凡的这一挥之势瞬间朝前延伸出两千余丈，所到之处虚空都被雷电火焰给生生撕裂出了横七竖八的裂缝，同时方圆数千丈内的空间震动不已，就仿佛随时会因为承受不住夏凡这一击的力量而崩塌似的。

　　“夏凡的一击之力怎会如此强劲！这已经远远超过了神灵境六重该有的战力！究竟是因为他手里的那件法宝的威力，还是他自身的实力？”牛云客感受到了虚空的剧烈震荡，脸色不由得为之一变。他能够通过夏凡的气息准确的知道他现在有着神灵境六重的实力，这也是他之前以为自己可以轻松灭杀夏凡的原因，但是当他看到了夏凡这一击之时，原本的自信就已经荡然无存。

　　因为他此时感觉到夏凡这一刻这一击所爆发出来的威力甚至已经远远超过了自己全力爆发时所发挥出来的战力，这让牛云客无法预料自己是否能够挡住夏凡这一击。

　　牛云客想要躲闪，但是他却没有动，因为他感觉到夏凡身上爆发出来的强大的气息死死的锁定了自己，并且不断朝自己压制过来，这让牛云客意识到自己除非能够摆脱掉夏凡的气息锁定，否则就很难逃过那凶猛至极的一击。除此之外，牛云客还感觉到四周的空间像是被封锁住了似的，这让他觉得自己仿佛是一只被裹在了粘稠的松脂之内的虫子，虽然看得见周围的路，可是想要挣脱身上的束缚却很难很难。

　　“这究竟是怎么回事？我身周的空间究竟是怎么了！？难不成是空间阵法？不可能的！”牛云客心中大为震惊，可是却又哪里甘心坐以待毙，看了半空一眼，心中暗暗庆幸：“幸亏我还有遮天青莲！”

　　当夏凡手里的天击槌带着雷鸣般的巨响声挥落下来时，青光一闪间，本来朝着夏凡压落下来的遮天青莲却停止了对他的攻击，转而飞到了牛云客的头顶之上，显然是要帮他挡住夏凡这气势惊人，威力巨大的一击。

　　“嘭！”恰在此时，一抹冰蓝色的光芒荡漾开来，如同涟漪般掠过空中，极度的严寒冻结了空气中的水汽，使其凝聚成了冰霜，于是方圆数千丈内陡然间就变得一片白茫茫，而这冰蓝色光芒本就是玄影冰火，此时若有实质，掠过遮天青莲下方，竟是将其托了一托。

　　这一托当然无法将遮天青莲挡住。因为正等着遮天青莲保护自己的牛云客也不会允许这种事情发生，但是这一托却足以让遮天青莲的下落之势稍微顿上一顿。即便只是刹那，但是却已经足以影响这场斗法的胜负。

　　遮天青莲慢了一霎那，但是夏凡的攻势却是丝毫没有减慢，于是天击槌就自然而然的轰落下来。

　　“夏凡，你卑鄙无耻！”牛云客破口大骂。眼见遮天青莲被阻了一阻，以至于来不及帮自己挡下这一击，牛云客这一刻差点没有被夏凡给生生气炸了肺，同时他也深切的体会到了刚才燕凤所说的夏凡手段阴狠至极是个什么意思了。真是太特么的损了。

　　尽管遮天青莲是牛云客的本命法宝，但是却绝对不是他的唯一一件法宝，此时眼见指望不上遮天青莲，牛云客当机立断，猛然间祭起了一枚玉符。

　　这玉符的形状很是奇特，就像是一片雕琢的极其精致的莲叶似的，拿在牛云客手中时光芒潋滟，分外引人注目。而当它被牛云客祭起时，却散发出一片绿莹莹的光芒，如同缕缕丝绦垂落下来，将牛云客护住。除了这玉符之外，牛云客也瞬间鼓荡起了浑身法力，祭出一把白光闪闪的长刀，朝着天击槌就轰去。

　　以硬碰硬，死扛不退，这一刻牛云客倒是显露出了一个神灵境八重的强者该当有的气魄。当然，这也跟他现在想走也走不了有关。

　　这玉符还是当初牛云客炼制遮天青莲时一并炼制而成的，虽然只能使用一次，但是威力却跟遮天青莲相差无几。用在生死关头可以说是再合适不过。由于牛云客已经有了遮天青莲，平常也根本就用不着这玉符，所以一直都派不上用场，今天被夏凡给逼急了才拿出来使用。

　　“嘭……轰隆……”雷电火焰最先轰在牛云客的那把长刀之上，巨响声中直接就将其击毁。

　　“我这断云刀乃是六品神器，怎么会说毁就毁？”牛云客见状大惊失色，跟着就看到那雷电火焰余劲不衰，径直朝自己猛轰过来。

　　由于这雷电火焰来势太过凶猛，牛云客吃了一吓竟是不由自主的向后退了小半步，随即他才意识到自己的头顶之上还有玉符迸发出的光辉遮挡，这才心神一定。

　　“轰……”雷电火焰再次轰击在那玉符散发出来的绿色光芒之上，瞬息之间声如雷鸣，冲击波震荡，将周围的虚空都撕裂出了一条条的裂缝，横七竖八，交错如网。

　　“哼，只要能够挡住这一击，待我的遮天青莲回来，看你还能把我怎样！？咔嚓……”牛云客望着近在咫尺，却又被玉符的光芒挡住的雷电火焰，禁不住得意地说道。只是他现在却并没有意识到自己在不知不觉中已经由最初一心要灭杀夏凡，变成了只要能够挡得住夏凡的攻击就满足了。

　　只是没等牛云客得意太久，玉符之上迸发出来的光芒就已经到了所能承受的极限，在雷电火焰的冲击下纷纷崩解，与此同时玉符上出现了一道道的裂缝，并且还没等牛云客来得及挽救就嘭的一声崩碎开来。

　　这下子垂落在牛云客身周的绿色光华顿时消散，而他直接就暴露在了雷电火焰之下。

　　“刺啦……”在一连轰爆了牛云客的断云刀以及那道玉符之后，雷电火焰的威力已经锐减，已然不足以再攻破牛云客的护体法力，可是其中的雷电迸射，四下游走，依旧让牛云客有种浑身麻痹的感觉。

　　“受死吧！”夏凡大喝一声，手里的天击槌呼啸而至，在牛云客满是惊骇和难以置信的目光中轻松碾爆了他的护体法力之后直接就轰在了他的脑袋上。

　　“他的攻势怎么会这么快这么凶猛？！我都还没来得及把我全部的实力都拿出来就……我不甘心！你想杀我，我也不会让你好过！”牛云客眼见巨大的天击槌猛砸过来，有心躲闪可是却哪里能够逃得了，心中震惊和惶恐之时，也彻底豁出去了，神念一动当即就引爆了正在飞来的遮天青莲，他就算要死也得拉着夏凡和其他人一起陪葬。

　　“嘭……”血雾迸溅，牛云客的脑袋并身体在天击槌的轰击下彻底碎裂，随即就被天击槌上缭绕着的雷电和火焰烧成了缕缕青烟，连神魂都不复存在。

　　“轰隆……”只不过牛云客虽然死了，可是他的遮天青莲却还在，并且爆炸开来。

　　“靠，最近遇到的家伙怎么全都是这样的德行，临死之前都来这一手，太特么的不讲究了！”夏凡心中狂骂，却不能坐视不理，毕竟他和牛云客交战的地方就在丹宗的道场外，相距不远处就是丹宗的护山大阵的边缘，倘若遮天青莲在这里自爆，那不说护山大阵会否受到冲击而受损，光是现在周围正跟三教之人厮杀的四宗弟子的伤亡就是个莫大的损失。

　　夏凡暗骂牛云客死都死了还留下个大麻烦时，目光一扫，灵机一动，当即就有了主意，神念一动间，手里的天击槌当即化为一道流光飞出，瞬间化为千余丈长，仿如一根巨长无比的杆子似的，直接伸到了遮天青莲的下方而后猛地一挑。

　　倘若牛云客没死，夏凡想用天击槌将遮天青莲挑飞当然是不太可能的。但是现在牛云客人都死的连点渣子都不剩了，那遮天青莲也就成了无主之物，所以天击槌轻而易举的就将其挑得翻转了起来。

　　牛云客活着的时候，遮天青莲时他的本命法宝，大小自然随其心意而变。现在牛云客死了，这遮天青莲也就变得远没有之前那样遮天蔽日般巨大，现在也就三四千丈方圆，被天击槌挑的在空中翻飞，那景象也是相当壮观的。再加上遮天青莲已经开始了自爆，灵气剧烈暴动，在众人眼中这已经不是什么法宝，而是个随时会要人命的大炸弹，眼见遮天青莲在空中翻飞，全都下意识的朝着远处逃走。

　　实际上，在场众人朝远处逃离不过是一种本能反应，倘若真有人冷静下来想想就未必会再这么做了，因为遮天青莲要是爆炸的话，威力必然不小，少说也得瞬间横扫数百里之地，除非能够一下子跑这么远，要不然的话，多走两步少走两步结果是一样的。而这还是因为牛云客已经死了的缘故，要是牛云客活着的话，遮天青莲在他的神念和法力催动下自爆，威力只会十倍甚至数十倍于现在。

　　“该死的夏凡，都到了这个时候还想要害我！可恨！”燕凤眼见着那遮天青莲被挑着在空中翻卷，径直朝着自己所在处落下，顿时心中狂骂，真是恨不得把夏凡给咬碎了才能够消解心头之恨。


第0785章 送你上路

　　这遮天青莲的自爆威力具体有多么大，燕凤不太清楚，但是却可以粗略的估计出来，倘若真的在她近前爆炸的话，就算她有一些保命的手段和地盘，怕是同样也得身受重伤。夏凡这么干，摆明了就是要害死她，燕凤焉能不怒。

　　不过燕凤也不是那种坐以待毙之人，眼见遮天青莲飞过来，她闪身飞走之时，却也没有忘记反过来坑夏凡一道，双手瞬息间打出了数百道法诀，全都轰击在了那遮天青莲之上，生生将其定在了空中，距离夏凡相当之近。

　　“夏凡，自己挖的坑自己享受吧！”燕凤冷哼一声，已经全力朝着远方飞去。以她现在神灵境八重的实力，全力飞行的话，在遮天青莲爆炸之前逃出其威力范围还是不难的。至于在场的那些弟子们，她却是顾不得了。

　　“走！”剑无情大喊一声，放出神念笼罩住四宗弟子，随后故技重施，带着他们飞入了丹宗的护山大阵之内。有了护山大阵保护，就算是遮天青莲爆炸的威力再大，也不至于伤到这些弟子。至于护山大阵会不会受损，那就不是剑无情需要考虑的了，对于一个宗门来说，任何时候人都比东西贵重得多。

　　“跑哇！”

　　“不好了！那法宝要爆炸了，再不走就来不及了！”

　　“救命！快救命呀！”

　　……

　　四宗的弟子被剑无情卷走，剩下的就全都是云曦宗以及三教的人了，眼见遮天青莲要爆炸，绝大多数人都吓得惊慌失措，朝着周围四处逃窜。

　　夏凡此时其实完全可以放下遮天青莲不管，让它就此爆炸，到时候三教以及云曦宗的人肯定会死掉不少，但是也有一种可能，那就是隐藏在暗处的宗师境强者会直接出手镇压，从而让他借着遮天青莲坑死一众敌人的打算彻底泡汤。

　　心中飞速的闪过了几个念头，夏凡最终还是决定按照最初的想法来行事，于是他双手在刹那之间掐动出了无数的法诀，天击槌上光芒大放，引来无数的大五行神雷将遮天青莲围在其中。

　　这次夏凡布置的并非是五行神雷大阵，而是换了个更为奇特的阵法，因为这些大五行神雷勾连在一起结成阵法时，许多原本雷光闪耀，足有数千丈长的大五行神雷竟然有大半截子消失不见，甚至就连四周的虚空都随之震荡起来，只不过却出现的并非是裂缝，而是一道道皱褶，看起来仿佛是虚空被牵扯折叠之后形成的，分外的神奇。

　　“轰隆……”遮天青莲四周的灵气波动膨胀到了极点后彻底爆炸开来，瞬间灵光耀眼的遮天青莲就消失不见，剩下的只有一道道足以耀瞎人眼的刺目光芒还有令人望之都心惊胆战的狂暴冲击波。

　　只是……

　　让所有人都万万没想到的是他们担心的会波及到自己身上的冲击波却并没有袭来，因为遮天青莲自爆时所产生的所有冲击力都被夏凡刚刚布置的阵法给禁锢住了，那无数的火焰以及狂暴的冲击波就仿如被夏凡装进了一个五千余丈方圆的圆筒之内，虽然在疯狂肆虐却又无法破壁而出。

　　“奇怪了！以夏凡的实力，怎么可能压制得住那遮天青莲自爆所瞬间产生的威力呢？！就算是他借助阵法也不可能呀！”

　　“遮天青莲已经是顶级的神器，自爆时的威力不逊于神灵境巅峰强者自爆，以夏凡神灵境六重的实力，就算有阵法相助也断然不可能镇压得住，可是他却偏偏做到了，这怎么可能？！”

　　“不对，不对，夏凡并不是在一味强力压制，而是将遮天青莲自爆所产生的威力引导去了别处，可是他是怎么做到的？那些火焰和冲击波又去了哪里呢？”

　　……

　　不少人震惊于夏凡竟然能够将遮天青莲自爆的威力压制住时，同样也有一些明眼人见到了夏凡此时玩的这一手的一些玄妙处。

　　倘若夏凡一味的压制，除非他有着宗师境的实力，否则是绝对不可能将遮天青莲爆炸的威力给完全压制住的，甚至很有可能压的越狠待会儿爆发起来会更加厉害。事实上，夏凡却并没这么做，他是在引导，借着阵法让遮天青莲爆炸的威力给宣泄到了别处。

　　只是却没有人知道，这所谓的别处究竟是哪里？！直到……

　　“轰！”燕凤全力飞行之下，瞬息间就逃出了将近五百余里，这样的距离虽然并不足以彻底避开遮天青莲爆炸的余威，可是以她的实力却不足以对她造成任何威胁。恰在此时，燕凤听到了一声惊天动地的炸响，这让她意识到了有些不对劲，因为这响声太近了。就像是在自己身后传来的。

　　跟着燕凤就惊呆了，因为他感觉到身后的虚空猛烈巨震，跟着就崩碎出了一个巨大的口子，随后汹涌如潮的火焰以及冲击波就铺天盖地般朝她汹涌而至。

　　“这是遮天青莲爆炸的威力！怎么会出现在我的身边，这究竟是怎么回事？！谁干的？！”燕凤又惊又怒，下意识的爆发全力抵挡同时自救，可是却瞬间就被无穷的火焰和冲击波所淹没。

　　这一切当然是夏凡干的。之前他炼化破界钟时得到了大荒老祖留下来的一些东西，对于空间法术和空间阵法的领悟更胜之前，方才他想着如何化解遮天青莲爆炸所产生的威力时灵机一动，于是用大五行神雷布置了一个空间阵法，直接就把空间的距离拉近，通过阵法将遮天青莲爆炸的威力和冲击波送到了燕凤的身后。

　　这么一来，夏凡这边当然是安然无恙，倒霉的却是燕凤。可是谁叫彼此是仇敌呢，夏凡不坑燕凤难道还留着她吗？

　　其实除了这样的法子之外，夏凡还可以用破界钟将正遮天青莲直接镇压住或是将其收入钟内，照样可以让其爆炸的威力不至于伤到太多人，只是那样的话破界钟就肯定会暴露在大庭广众之下，这可不是夏凡想要的结果，所以斟酌了一下后，夏凡就用了这么一手。

　　“夏凡，肯定是你这个卑鄙无耻阴损下贱的小辈干的，我不会放过你的，我一定要杀了你，轰隆隆……”当火焰和冲击波撞击在身上之时，燕凤就已经想明白自己是着了谁的道了，狂怒之下当即就忍不住破口大骂，可是这根本就无法改变她此时的处境，因为无穷无尽的火焰以及强大至极的冲击波铺天盖地般朝着席卷而来。

　　燕凤很快就顾不上再骂夏凡了，因为她的拿出全部的注意力来应对自己现在的危险处境，否则等待她的可能就是丧命的下场。

　　“轰隆隆……”炸响声不断，持续了数十息后最终停了下来，而燕凤也总算是长长的出了口气，有了种死里逃生的庆幸感。

　　此时的燕凤可以说是狼狈至极，不但是衣服破破烂烂，并且灰头土脸，身上原本带着的各种品质不凡的首饰也都在刚才对抗火焰和冲击波时毁掉了，此时的她看起来简直跟个村姑没什么两样，着实没有一丁点云曦宗宗主该有的风范。

　　尽管如此，燕凤却依旧在笑，开心中带着几分冰冷。即为自己能够活下来而高兴，同时想到夏凡刚刚差点把自己给害死又禁不住杀意涌动。

　　“我绝对不会放过他的！”燕凤拿出了一个玉瓶，准备服用几颗丹药来恢复实力，然后就杀回去跟夏凡算账。但是就在此时，她却突然听到了天空之上传来一声雷鸣。

　　“不好！夏凡来了……”燕凤一惊之下，想都不想直接就捏碎了一枚神符就要遁走。

　　这神符本就是云曦宗的一位宗师境的太上长老赐给她的，让她在遇到生命危险时逃命用。而对于燕凤来说，现在就是生死攸关之时。因为刚刚为了抵抗遮天青莲爆炸所产生的火焰和冲击波，她不但是耗费了体内七八成的法力以及身上许多的法宝，同样也受了一些内伤。现在跟夏凡斗法，她必死无疑。

　　正因很是清楚自己的处境，燕凤想都不想就要逃走。留得青山在不愁没柴烧，这个道理她很清楚。

　　“当……”正当神符上的光芒迸发将燕凤笼罩在内，就要带着她远遁到千里之外时，一声悠扬且宏大的钟鸣声响起。

　　钟声一起，燕凤就傻眼了，因为那神符的光芒虽然将她笼罩，但是却根本就没有带着她遁走，因为四周的空间在随着这钟声回荡而震荡不已，以至于就连太上长老亲自炼制的逃命神符都无法从这样的空间中逃走。

　　“这究竟是怎么回事？哪里的钟声？！这是什么法宝，怎么会如此厉害！啊，我想起来了，肯定是夏凡，除了他，不会再有别人。”无数的念头在燕凤心中闪过，一想到夏凡，她的恨意一下子就爆发了出来，当即歇斯底里地吼道：“夏凡，是不是你？有胆子你给我出来！”

　　“没错，是我。”一道身影闪现，夏凡出现在燕凤的面前，一手拿着天击槌，一手托着破界钟。只是破界钟现在并不大，约莫也就跟个尺许来高，托在夏凡手里就像是拿着个巨大的铃铛似的。

　　“燕宗主，我来送你上路。”夏凡说着，挥起手里的天击槌就在破界钟上轻轻一敲。


第0786章 如何是好

　　“当……”钟声再次响起，悠扬，宏大，可是却又蕴含着某种强大的威能，瞬间就笼罩住了燕凤以及她所身处的这一片空间。

　　“夏凡，你放过我吧，咱们凡事都好商量，大不了我不计较咱们之间的仇怨，我还可以带着云曦宗归顺你们乾坤宗，我甚至还可以以我道心发誓向你效忠……”燕凤正在尝试着破开周围空间对自己的禁锢，眼见夏凡二话不说就要下死手，当即就慌了，连忙出声讨饶，同时加紧速度想要尽快破开禁锢。

　　“你应该早点说的，说不定我会信了你，然后就放你一马，只可惜，现在却来不及了！”夏凡摇了摇头，道：“因为你死定了！”

　　不用夏凡说，燕凤也意识到了这点，因为当第二声钟声响起时，她感觉到空间对自己的禁锢非但没有放松反倒是更紧了，同时整个空间的震荡越发剧烈，同时以她所在处为中心的三万余丈范围的空间就像是被一股无形的巨力打碎的冰，直接就出现了无数的裂痕。这些裂痕不断的在蔓延，所到之处不管是空间还是在空间之内的所有东西都会被分裂。

　　眼看着一道道裂痕朝着自己延伸过来，燕凤的内心瞬间被无穷无尽的恐惧所占据，随后她就疯狂的嘶吼道：“夏凡，你杀了我，你也终究不得好死，秦璐肯定会杀了你的……我诅咒你，诅咒你将来粉身碎骨，魂飞魄散，诅咒你断子绝孙，孤独终老……就算我云曦宗被灭，乾坤宗照样也会完蛋，四宗谁都别想活……”

　　燕凤此时如同疯了一般胡言乱语，不过看向夏凡的目光中却充满了怨毒。

　　“咔嚓……崩……”空间裂缝最终延伸到了燕凤的身上，她直接就被空间分裂的巨力给分成了几块，不过她却没有马上就死，依旧在狠毒地道：“夏凡，你死定了，你死定了……”

　　下一刻空间裂缝彻底交错在了一起，随即整个空间就像是被巨锤杂碎的琥珀一般彻底粉碎了，而身在其中的燕凤当然尸骨无存。

　　“我的将来怎样还不好说，起码你现在已经是粉身碎骨，魂飞魄散了！”夏凡冷笑一声，随手将破界钟收起，手持天击槌重新杀回了丹宗外的战场中。

　　“怎么回事？燕凤的气息消失了，难道她死了！不可能吧？！”

　　“死了，燕凤这次多半是死了！肯定是被夏凡给杀的！先是宋剑石，现在又是燕凤，已经有两个宗主死在了他的手里，他究竟想要干什么！？”

　　“牛长老死了！该如何是好，赶快传讯给教主，请她派人增援？！”

　　……

　　牛云客以及燕凤先后被杀，前后相隔的时间太过短暂，以至于刚刚还在忙着四处逃跑的三教之人根本就没来得及反应过来，等明白过来时燕凤却已经死了。

　　当然也不是谁都反应不过来，起码云曦宗的太上长老就察觉到了燕凤身处危险，可是爆爷却根本就不让他有出手去救的机会，更加让他无法去攻击夏凡，以至于这位太上长老空有宗师境的实力，却只能眼睁睁地看着燕凤就这么憋屈的死在夏凡的手里，而他却无能为力，既无法救人也无法报仇，真正是憋闷的想要吐血。

　　“我勒个去，大师兄现在实在是威猛的不像话，不出手则已，一出手就是连杀两人，还都是神灵境的强者！其中还有个宗主，算上之前的宋剑石，这都俩了，够狠！”十三皇子站在护山大阵之内，兴高采烈地说着。

　　“大师兄厉害是大师兄的本事，咱们也不能落后太多，该出去战斗了！”剑胆说着弹了弹自己的剑，随即就冲出了护山大阵，朝着三教以及云曦宗的人杀了过去。

　　之前被剑无情卷走的四宗精锐也都再次冲出了护山大阵，朝着因为牛云客以及燕凤先后丧命而士气有些受挫的三教以及云曦宗之人发起了凶猛进攻。

　　……

　　“死了！牛长老死了！这怎么可能？！他可是神灵境八重的强者，为了灭杀夏凡，我特意将他派了过去，以他的实力还有他的法宝，应该可以将夏凡碾压致死，他怎么会死的！？竟然还是死在夏凡的手中！？”青莲教中，秦璐收到牛云客被杀的消息时，顿时就把手里的茶杯给摔在了地上，她不仅是震惊更加的愤怒。

　　她既为夏凡怎么能够杀得了牛云客而感到不可思议，又为牛云客堂堂的神灵境八重强者却灭杀不了一个小辈而恼火。

　　“什么？燕凤也死在了夏凡的手中，并且还没有相隔很久！这怎么可能？！燕凤的实力虽然不如我，但也是神灵境八重的强者，怎么会说被杀就被杀？”

　　“不对，不对，夏凡先杀牛长老，又杀燕凤，而两人的实力都是神灵境八重，这岂不是说他有了可以轻松灭杀神灵境八重强者的实力，并且还可以在短短的间隔内连杀两人，他现在的实力究竟有多么强？他的法力到底多么雄厚？！”秦璐越想越是觉得不对劲，越想越是不可能，连声催促手下赶快将整件事探察明白再来汇报。

　　没过多久之后，秦璐就看到了更加详细的情报，知道了牛云客如何被杀，而燕凤也是被夏凡使了个诡计才被活生生阴死。与其说是被夏凡所杀，倒不如是被牛云客的遮天青莲所杀。此时秦璐方才稍稍松了一口气，要是夏凡真的有本事连杀两个神灵境八重强者，那就真的是太可怕了。

　　由于青莲教的眼线惧怕被夏凡发现，不敢靠的太近，所以没人知道夏凡能够轻松灭杀燕凤还跟他使用了破界钟有关。秦璐自然就更加不会知道夏凡手里还有这么一张强大的底牌。

　　“四宗精锐一起出击，光靠云曦宗还有之前派出去的那些人怕是抵挡不住，要是再次让四宗赢了这一场怕是他们的气焰会更加嚣张，不行，绝对不能让他们再得意下去了，既然他们全都冒了出来，那我索性就全力出击，将他们一网打尽，到时候四宗自然就全都归我青莲教所有。”一念至此，秦璐当即下令道：“传我法旨，召集教中精锐，前往丹宗与四宗决一死战，另外传令长生教和星月教派出精锐人手出战，若有违抗，决不轻饶。”

　　……

　　星月教。

　　李义同样也收到了牛云客以及燕凤被杀的消息。对此，他固然是震惊于夏凡的实力之强，手段之狠辣，又免不了一阵幸灾乐祸。毕竟牛云客乃是青莲教的长老，就这样被杀，不但是青莲教的面子上难看，同时也折损了一个高端武力。要知道就算是在三教之中，除去那些多年闭关不出的太上长老之外，能够达到神灵境的长老的人数也绝对不是特别多。尤其像是牛云客这种达到了神灵境八重的强者，就更是稀少了，即便是青莲教底蕴深厚，此番死掉一个牛云客想必也照样会让秦璐心疼不已。

　　况且除了牛云客之外，燕凤这个云曦宗宗主也丢了性命。

　　虽说燕凤身亡，云曦宗倒是不至于会人心涣散，就此分崩离析，可是短时间内人心浮动却是免不了的。这对于云曦宗来说，绝对不是什么好事。

　　如果云曦宗被星月教所收服，那么燕凤就这么死了，李义说不定还会难过一下，但是他心里却清楚的很，当日玉泉宗和云曦宗归顺，名义是臣服于三教，实际上他的星月教以及长空余晖的长生教却是什么好处都没捞到，只是白白担了个名声而已。既然没捞到什么好处，李义自然心里不爽，尤其一想到当初自己在青莲教中不得已向秦璐屈服，他更是心中怒意勃发。

　　由于青莲教有个实力强大的宗师境后期老祖坐镇，李义当然冒着星月教被毁自己被杀的危险跟青莲教硬碰硬，但是阳奉阴违，出工不出力的事情他还是可以做一做的。

　　现在臣服了青莲教的云曦宗倒了大霉，宗主都没了，李义自然是更加幸灾乐祸，觉得心情舒畅至极。

　　“教主，青莲教有位长老前来拜访……”只是李义没有高兴多久，就被秦璐传下的命令给气的想要杀人。

　　秦璐命他召集星月教精锐前往丹宗跟四宗主力决战，李义虽然不爽，但也不敢当场拒绝。可是前来传令的那个青莲教长老却迟迟不走，并且一遍一遍催促自己尽快遵命行事的强横口气和颐指气使的做派就让他不爽到了极点，这特么的俨然是把自己当成了青莲教派来星月教的监军，简直是太可气了。

　　李义连着压了几次才把心中想要将这厮斩杀的念头给压制住，不过却冷着脸道：“你先等着吧，我会尽快召集人手前往丹宗的。”

　　随即李义就拂袖而走，心里却已经打定了主意，绝对不能就这么乖乖从命，要不然随便一个青莲教的长老就能跑到星月教来指手画脚、作威作福，自己这个星月教掌教的颜面往哪里放？

　　转身离开后，李义倒是的确传令让教中遴选人手，准备前去攻打丹宗，可是却没有刻意要求要快，于是此事就很是自然的就变得拖拖拉拉起来。


第0787章 统统杀无赦

　　李义思来想去，最终决定联络一下长空余晖。毕竟此事上要是星月教和长生教能够同进同退，那么青莲教就算是再怎么不满也不能把他们怎么样。

　　“长空掌教，一向可好？”李义对着一面镜子问道，镜中显现出来的正是长空余晖的影像。

　　“还好，还好。”长空余晖长眉飘飘，道骨仙风，脸上神色淡然，看上去的确是好的不能再好。

　　“不知道长空掌教可收到了青莲教那边的命令？”李义懒得跟长空余晖绕圈子，于是直接问道。

　　“收到了，只不过我教中有几位实力不俗的长老这两日对长生大道有所领悟，刚刚闭关，缺少了他们我长生教的实力将会削弱至少三成，为了不影响此番平灭四宗的大事，所以我决定先耐心等待些时日，待他们出关之后再一同前往丹宗参战。”长空余晖一脸无奈地说着，话语中满是惋惜和遗憾的意味。

　　“唉，真没想到，咱们两教虽然相隔遥远，却是同病相怜，我教中同样如此，本想着请长空掌教帮我向秦掌教求个情，宽限我几日，现在看来，怕是咱们两教都得晚了。”李义心里暗骂长空余晖真是个面善心黑耍起手段来一套套的，不过脸上却露出颇有同感的模样，道：“想来青莲教底蕴雄厚，实力强大，更有众多太上长老坐镇，想必就算你我两教晚去几日，应该也能抵挡住四宗的攻击吧。”

　　“那是自然，青莲教能够成为三教之尊，统率你我两教，实力当然是强之又强，当然不用咱们替他们操心了。”长空余晖满嘴的恭维之词，可是那目光中的冷意却足以表明他对当初被秦璐强压着臣服于青莲教是相当不爽的，所以捞到了机会，就来了这么一出扯扯青莲教的后腿。

　　……

　　太子府。

　　刚刚夺舍了刘治国的躯壳的刘星辰同样在密切的关注着丹宗之外这场三教六宗之间争斗和厮杀所带来的局势变化以及最终结果，同时他也在思考着这样下去，将会对整个大汉皇朝会带来怎样的影响。

　　就目前来看，三教六宗之中，玉泉宗已经被灭宗，而随着燕凤被杀，那么云曦宗在这场争斗中也基本上算是出局了，在如何混乱的局势之中能否保全也是难说的很，这也就是说现在就只剩下了三教四宗，而这两者却是针锋相对，谁都不肯退让。

　　身为大汉皇朝的皇帝，刘星辰手握权柄，掌控天下，不但是有着无与伦比的权势，同样也有着超越常人的野心，而他从来都不满足于只是做这大汉皇朝的皇帝，他还想着彻底的统治这方世界，同时他还想让天下宗门都尽数匍匐在自己脚下，为此他曾经暗中做了很多的准备。

　　倘若不是中间出了一些他意想不到的事情，又有镇国王夏侯一直怀有不臣之心，让他不得不对其严加提防，只怕他早就已经开始实施他的雄才伟略。

　　而现在看到了三教四宗如此，刘星辰越发觉得的的确确不能再放任宗门这样肆无忌惮的为所欲为，他要让他们有所畏惧，要让他们明白在他们的头顶之上不仅仅只有高高在上的天道，还有他这个掌控天下的皇帝，所以刘星辰决定等他们决出胜负之后或是将要决出胜负之时，自己就出面跟他们谈一谈。

　　如果他们肯臣服于自己，那么自然最好，毕竟自己将来要做的事情也需要这些实力强大的宗门中人出力。可要是他们桀骜不驯，那么他也不会姑息放纵。太子刘治国软弱，那是他没有足够的力量来支撑他的强势，可是他不同，他是刘星辰，过去的大汉皇朝的皇帝，也是现在以及未来的大汉皇朝皇帝。

　　他有着无数的隐藏起来的力量可供驱策，尤其是其中的数万修炼者大军，更是他当初特意培养出来对付各个宗门，只需要他一道圣旨，这数万修炼者大军将任他驱遣，足以轻易覆灭任何一个宗门。

　　“总要让你们这些无法无天的宗门见识一下，这天下终究是掌握在朕的手里，朕要你们生你们才能活着，朕要你们死你们就谁都活不成。”刘星辰看着外面乌沉沉的夜空，握了握拳头，喃喃道：“看来不能再等待了，得加快速度，要不然朕的天下就要被这些个乱臣贼子给弄的乌烟瘴气了，待朕重登皇位，所有乱臣贼子，通统杀无赦！”

　　说到最后一句，刘星辰的声音虽然低沉，但是却是杀气汹涌，寒意袭人。

　　次日，刘星辰以太子身份将文武群臣召集到金殿之上，随即就拿出了一封由他亲手写的诏书。

　　当然，对外说的话，自然是当今皇帝给太子刘治国的诏书，其中写到他登基以来，虽尽心竭力想要将大汉皇朝治理好，奈何身体不佳，终究是有心无力，故而将皇位禅让于太子刘治国，希望他能接掌大汉江山，统御乾坤。

　　诏书自然是写的花团锦簇，让人挑不出什么毛病，而且由于诏书每个字都是刘星辰自己写的，就算是让见过皇帝笔迹的文武大臣亲自鉴别也都挑不出毛病来，再加上刘治国本就是太子，皇帝传位于太子，于情于理都说得过去，朝堂之上没有谁能够对此有任何异议。

　　尽管也有人很是纳闷，为何皇帝早不传位，晚不传位，偏偏在大汉皇朝内外交困之时传位，但是却没有哪个大臣有胆量去质疑皇帝的决定，于是就算大臣们满肚子疑惑，此时也不得不恭恭敬敬地接受了这样的一份诏书。

　　虽然所谓的传位，明着是皇帝将皇位交给太子，实际上却只不过是刘星辰将皇位从以前的自己手里交到了现在的自己手里，实际上并没什么区别，但是大义名分一定，他现在这个太子的权柄自然就比之前大了不是一点半点，完全可以像皇帝一般统御山河，管理社稷了。

　　虽说有了传位诏书在，刘星辰这个太子马上就可以登基为帝，可是他却无法这么做，毕竟登基为帝不是小孩子过家家，就算他有皇帝的传位诏书在，想要登上皇位，彻彻底底的成为九五之尊那也得把该走的程序走一遍才行，不如此不足以表现出郑重，同样也免得将来留下什么急于当皇帝，吃香太难看等被人所诟病的话把。

　　选择登基的时日，昭告天下，祭拜天地先祖等等事情自然有礼部等去操办，用不着刘星辰操心，当过一回皇帝的他对这些并不陌生，也绝对不会有什么激动忐忑什么之类的感觉，他只是随口将这些琐事交代给相应的人去办，随后就坐到了龙椅之上，道：“父皇既然将这大汉皇朝交给朕来掌控，那么朕自然就要承担起这一份身负山河，肩扛社稷的重担来，正好诸位爱卿都在，那就给朕说一说如何平定眼下乱局的章程吧……”

　　……

　　自从秦璐借助着莲蓬老祖叶连鹏的威势压迫星月教和长生教臣服于青莲教后，她在教中的威望也随之达到了前所未有的巅峰，因此她传下法旨没有多久后，整个青莲教的精锐就已经完全集结完毕，个个都斗志昂扬，杀气腾腾，大有他们一出马就把四宗精锐都灭杀一空的架势。

　　秦璐见状自然是相当满意，本想着再说些什么来再鼓舞一下士气，可就在此时她却收到了被他派去星月教和长空教的长老传来的消息，随即她就禁不住勃然大怒。

　　原本秦璐身为青莲教教主就已经习惯了说一不二，以往除了要在一众太上长老面前有所收敛之外，在青莲教中她从来都没有顾忌过太多其他人，而这段时间威望暴增，青莲教上下对她越发的敬畏有加，也更加助长了她嚣张跋扈的气焰，此时见到李义和长空余晖竟然敢对自己的命令阳奉阴违，如何能够不心生怒意。

　　一霎那之间，秦璐都有种冲动，想要直接带人杀去星月教和长空教，将李义和长空余晖彻底击杀，从而把两教完完全全吞并。只是这个念头刚刚在她心里浮现出来就被她压了下去，因为她很清楚吞并星月教和长空教虽然是既定的策略，但是却不能急于一时，至少不能是在此时，而是要等到逼着两教跟四宗斗个两败俱伤之后才行，到时候青莲教实力最强，想要怎样就能怎样。

　　而现在却是万万不能操之过急的，虽然曾经压服过李义和长空余晖，但是秦璐心里却也很清楚这并非是靠着自己的本事，更多地还是借了老祖的威风。而老祖终究不是自己的手下，不可能任由自己指使。之前他可以出面帮自己撑撑场面，但是却不可能总是帮自己出头。尤其是自己的所作所为不符合他的心意时，说不定非但不能得到他的帮助，还会受到他的责罚。

　　一想起莲蓬老祖那仿如可以镇压天地的磅礴威势，秦璐就禁不住打了个寒噤，彻底掐灭了现在就去找李义和长空余晖麻烦的想法。

　　只不过秦璐也不会就此罢休，于是她想了一下后又叫来两位长老，道：“你们去一趟长空教和星月教，将本掌教的话当面转告给长空余晖和李义，本掌教现在都带着带人前往丹宗平灭四宗，倘若他们没有在本掌教到达丹宗之前率领两教的精锐到达丹宗，那么待我灭了四宗之后接下来要灭的就是他们两教。”


第0788章 然后……

　　秦璐派出两个长老去传话后，便带着青莲教中精锐朝丹宗而去。尽管声势惊人，但是行进的速度却并不算快。因为她要留给长生教和星月教足够的时间调派人手，然后抢在自己前头去丹宗。

　　当然，秦璐这么做并不是为了给个台阶让胆敢违抗自己号令的长生教和星月教下台，而是想逼着他们尽快冲到自己前头去跟四宗死磕。

　　“当真是欺人太甚！”李义再次接到了青莲教长老带来的口讯后，整个脸都气的铁青，浑身气息疯狂涌动，显然是心中愤怒到了极点。只是他心里反复衡量了利弊得失后，最终还是没有胆量跟青莲教翻脸，只得捏着鼻子认了。

　　“召集教中人手，随我前往丹宗。”李义几乎是一个字一个字的从牙缝里挤出来这些话。

　　同样不爽到了极点的还有长生教的长空余晖。只是他比李义更加能忍，还笑着对传口讯来的青莲教长老道：“其实你就算不来，我教也快要准备妥当了，你且稍等片刻，我马上就率人前往丹宗。”

　　话说的越是好听，长空余晖心里的愤怒就越发强烈，只是形势比人强，他现在也只能是强压怒火，不过他心里已经下了决定：无论如何这口气就得想办法发泄出去。

　　秦璐并不知道李义和长空余晖在想什么，听到派出的长老传来讯息说两教已经点齐人马出战，她禁不住得意一笑，满是嘲讽意味地道：“敬酒不吃吃罚酒，还想跟我斗，真是可笑不自量！”

　　……

　　三教的人马一动，飞舟横掠长空，当真是遮天蔽日，声势惊人，又如何能够瞒得过各方势力的眼线。

　　本就已经密切关注着三教四宗之间这场决战动向的刘星辰自然马上就收到了下面奉上来的情报，其中相当详细地记录了三教派出的人马的数量以及实力强弱。

　　刘星辰坐在龙椅之上，将情报从头到尾看了几遍，脸色如常，就仿佛看到的只是很普通的奏章似的，只是他内心里的愤怒却唯有他自己最是清楚。在他看来，三教这么做不只是要对付四宗，更像是在亮肌肉，向他这个掌控了大汉皇朝的皇帝示威。

　　“朕就看着你们打，等到你们分出胜负之时，朕自然会出手收拾残局。”刘星辰心里想着，随手拿过一枚灵玉，以神念在其中留下了一道旨意后，将其交给了一直站在自己身边的太监。

　　这人既不是原来刘治国身边的太监，也不是刘星辰以前所用的太监，而是他一直在暗处培养的心腹。等他夺舍重生之后，就通过秘法将其召了过来，为他处理一些不想为外人所知的机密要事以及各种阴私。

　　此人原本没名没姓，被刘星辰赐姓刘，并且还给他起了个名字叫吉祥，正因如此刘吉祥对刘星辰是忠心耿耿。刘星辰不在朝中的这些年中，刘吉祥一直都在默默的为其掌管着他隐藏在暗处的各种力量，想尽一切办法让其发展壮大，可是刘吉祥却并没因为手握足以颠覆大汉皇朝的力量而心生反意，依旧是兢兢业业地执行着刘星辰留下的各种命令。

　　不久前收到了刘星辰的号令之后，更是马上来到他的身边，尽忠职守，可谓忠心不二。而这也让刘星辰对其越发信任。

　　此时刘吉祥接了那枚灵玉，朝刘星辰躬身施礼后才缓步退出了金殿。

　　金殿之上，文武大臣们见到此情此景，自然察觉到了一些什么，心中虽有猜测，却也没有谁敢张口询问。

　　“诸位卿家，平定叛乱乃是当前朝廷的头等大事，朕闭关多日，对此事不甚了解，故而现在要多多仰仗诸位，所以还请诸位卿家好生思量，想个万全之策出来。”刘星辰坐在龙椅之上，俯视着金殿之上的群臣，嘴里的话说的动听，只是脸色却平静如水，心里更是杀意翻涌。

　　刘星辰嘴里说不了解大汉皇朝内外乱局，实际上他又怎会不清楚，且不说刘吉祥一回到他身边就奉上了他手下搜集到的各种详细情报，足以让刘星辰对各处的叛乱了若指掌，就算没有这些，单单是看一看朝中官员递交到太子府的各种奏折，也差不多能够了解清楚究竟是怎么回事。

　　毕竟现在的刘星辰虽然外表上看起来是太子刘治国，但是内里却是个执掌乾坤许多年的皇帝，朝堂内外的事情只要他想知道又有多少是能够瞒得过他的。

　　现在刘星辰揣着明白装糊涂，就是想要看看金殿之上的文武大臣们的表现，说白了，他很想知道有多少人还能够继续用，又有多少得清理出去。要不是有着这样的打算，他早就将一直放在袖中的一道圣旨扔出去，命金殿外的禁卫军抓人了。

　　刘星辰坐在龙椅之上，审视着金殿之上的诸位大臣的言行举止时，心里也在暗暗盘算着稍后如何处置三教四宗。

　　……

　　丹宗之外，牛云客之死并没有对青莲教的精锐们造成太大的影响。毕竟他们能够被秦璐派出来支援云曦宗，实力就都不弱，同时也见惯了生死，同时对这一战肯定会有所伤亡早有预料，自然不会因为一个牛云客的死就士气低落，甚至于随着牛云客被杀，青莲教的精锐们反倒更加的战意汹涌。

　　同来的长生教和星月教的精锐援兵同样也是如此，牛云客跟他们本就不相干，所以他的死活对他们全无干连。甚至还有不少人在暗中叫好。

　　其中的原委一是长生教和星月教在青莲教的强势逼迫下臣服，上到教主下到普通弟子，嘴上不说，心里未必情愿，对青莲教的怨念自然不小，牛云客这个青莲教长老身死道消，他们看着如何能够不幸灾乐祸。二是之前牛云客死前竟然要自爆遮天青莲，这简直是要拉着大家一起陪葬。两教的人焉能不因此而心怀怨恨，见到他死，当然心里高兴，没有鼓掌叫好已经是顾忌在场的青莲教众人了。

　　与三教之人不同，云曦宗的一众人见到燕凤被夏凡所杀，顿时就有种天塌了的感觉，短暂的震惊和茫然之后，涌上云曦宗众人心头的则是淡淡的悲伤还有强烈到极点的愤怒。

　　“杀了夏凡，为宗主报仇！”随着一个云曦宗长老的大声呐喊，本来因为燕凤之死而悲愤至极的云曦宗众人全都变得疯狂起来，大声呐喊着：“杀了夏凡，为宗主报仇。”随即一窝蜂似的朝夏凡冲杀过来。

　　“死去吧。嘭……”夏凡眼见一众云曦宗之人迎面冲来，非但没有退避，反倒是挥起天击槌就迎了过来，左手弹出数道法诀，随着就是一连七八道大五行神雷飞出，雷光闪耀，电蛇狂走，刹那间就覆盖了方圆三千余丈的空间。

　　以夏凡现在神灵境六重的实力，即便之前连续灭杀牛云客和燕凤时多少有些取巧的成分在，但是他的实力强大同样也是无法否认的事实，况且即便是灭杀燕凤时，夏凡巧妙的利用了遮天青莲爆炸的威力，等同于是借着牛云客的手先将燕凤重创而后才将其击杀，可是他能够利用阵法将遮天青莲这样一件顶级的神器爆炸的威力牢牢控制住，并且再以空间阵法将其引向燕凤，本身也同样是实力强大的一种体现。而这样的“取巧”放眼修炼界，除了那些宗师境强者之外，能够做到的还真没有多少。

　　正是因为夏凡已经有了如此强大的实力，当他一连七八道大五行神雷轰出时，冲在最前头的那些云曦宗之人就倒了大霉。

　　夏凡此时的实力虽然还不足以说是宗师境之下无敌手，但是他能够灭杀神灵境八重的牛云客和燕凤也足以说明他有了跟一层次的强者对碰的实力，如此一来，神灵境六重以下的修炼者又如何能够是他的对手，更不要说那些连神灵境都没有达到的化神境之人了。

　　“滋啦……轰隆……啊！”大五行神雷扫过之后，凄厉的惨叫声突然响起又戛然而止，原本冲在最前头的十来个云曦宗之人当场就被灭杀了七个之多。

　　他们冲的快，并非是因为他们的实力强，只是因为他们碰巧距离夏凡近一些。事实上这些人的实力不过都是化神境七八重而已。若是放在一般的地方，甚至面对寻常的对手，这些人的实力不能说差，可是面对着拥有着神灵境六重实力却拥有着能够跟神灵境八重强者对碰战力的夏凡，这些连神灵境实力都没有的人却真的不够看。

　　几乎是大五行神雷扫过时，这些人就已经傻眼了，因为此时他们面对着铺天盖地，声势浩大的雷光电芒，真是有种倍感渺小的感觉，同时难以言喻的无力感以及恐惧感也随之涌上心头，瞬息之间他们就后悔了。后悔自己为什么会脑袋一热就冲过来，面对着来势凶猛的雷光电芒，他们却无法躲闪，只能全力爆发出所有的力量硬着头皮用自己的法宝去硬挡。

　　然后……就没有然后了。

　　在大五行神雷的轰击之下，这些只有化神境七八重实力的云曦宗之人的法宝脆弱的堪比巨石碾压下的鸡蛋壳，雷光电芒刚刚落下，法宝上的灵光在剧烈闪烁之后就当场消散，而后法宝直接崩碎，雷光电芒则势如破竹般轰破了这些人的护体法力，将他们彻底轰的灰飞烟灭。


第0789章 看谁厉害

　　“我靠，怎么会这么厉害！嘭……”

　　“结阵，全力出手，挡住！”

　　“快，快，要不然就全完了！轰隆……”

　　……

　　眼见冲在前头的同门瞬息之间被夏凡的雷法灭杀，别说尸体连点骨头渣都没剩下，紧随在后面的一众云曦宗之人全都大惊失色，急急忙忙地想要结阵以便借助众人的力量合力跟夏凡对抗。

　　只是他们能够想的到结阵，夏凡又如何想不到，早在轰出之前七八道大五行神雷时就已经早有了准备，轰隆一声响又是五道大五行神雷飞出。

　　这次的五道大五行神雷却是各不相同，对应了五行，刚一出现就已经结成了一个五行阵，只是却并非是合力灭杀某一个人，而是轰击在了这些人的中间空当处，跟着阵法陡然运转，直接就崩散开来，雷电光芒随着冲击波四散开来，将这些人震得身不由己的向后飞退。

　　此时的他们别说结阵，就算是想要两两聚拢在一起都不太可能了。

　　“可恶！”

　　“夏凡这厮太特么的奸诈了！”

　　……

　　众人破口大骂，却又无可奈何，有些人更是噗噗连喷数口鲜血，显然是已经被刚才的五行阵爆炸时所产生的冲击波碰撞下受了伤。

　　夏凡的攻势并没有结束，因为天击槌已经呼啸而至，其上雷光缭绕，火焰熊熊，迅疾无比的轰向最近的一人。

　　“结阵，合力灭杀夏凡！”眼见又将有一个同门被杀，随后而来的云曦宗之人全都急眼了，吼叫声中以极快的速度结成了一个阵法。

　　这阵法名为云影蔽日阵，乃是当年创建云曦宗的祖师所留下来的，可谓是云曦宗的根本阵法之一，阵法的威力不弱，但是想要运转起来却并不容易，至少也得有三十个至少在化神境六重以上的修炼者一起才能布下此阵，要不然光是维持阵法运转所需要的巨量法力就足以将布阵之人给吸干。

　　因为布置此阵的要求很高，所以一般的云曦宗弟子是根本就不会的，只有达到化神境六重以上后才有资格习练，同时想要派上用场还得再找许多同门帮忙，因此此阵虽然威力不凡，但是真正派的上用场时却不多。

　　此时云曦宗众人被夏凡打急了眼，自然而然就想到了这阵，并且在场的众人几乎无一不是云曦宗的精锐，实力最弱的也都是化神境七八重，同时还有不少神灵境的长老，足以支撑起这个阵法的运转了。事实上此阵有个奇妙之处却是人数只有下限而没有上限，只要人数够多，就都可以入阵，所爆发出来的威力自然也会不断提升。

　　云影蔽日阵一成，最初结成阵法的四十余人的气息和法力瞬间就勾连在一起，阵法的威势顿时就释放了出来，化为一道白茫茫的白云飞出，在千钧一发之际挡住了流星天降般轰击而下的天击槌。

　　“嘭……”天击槌砸在白云之上发出一声沉闷的巨响，就像是一个巨大的鼓被敲响了似的，令每个听到的人都觉得胸口有种发闷的感觉。

　　天击槌上雷光电芒瞬间迸射出来，在白云之间穿行，看起来分外的壮观，但是却始终没有将那白云击穿，自然也就无法伤到之前的那个云曦宗之人。倒是天击槌上的火焰暴涨，所到之处将白云烧的火光四冒，仿佛是一团被点燃的棉花似的，若是时间更久一些，兴许可以将其彻底烧穿。

　　“噗……”尽管之前夏凡要杀的人有了白云阻隔而侥幸逃过一劫，但是天击槌轰击在白云之上所产生的巨响以及剧烈震荡依旧波及了周围千余丈之地，而他首当其冲，自然也不怎么好受，气血翻涌之下就是一口鲜血喷出，精神也一下子变得颓靡了不少。

　　“呼呼呼……”风声响起，却是周围千里的天地灵气朝着云影蔽日阵中聚拢过来。这也使得阵法之内升腾起更多白茫茫的云朵，不但是阵法之内飘飞，更是出现在了半空之中，连成一片，竟有三四百里之广，并且还在不断扩展，果真有遮天蔽日之势。

　　这些云朵自然不只是能够遮挡一下阳光，更重要的是它们本就是阵法的一部分，有了它们的存在之后，阵法的威势随之大幅提升，同时也拥有了极强的攻击力。

　　“夏凡，你先是以卑鄙手段杀我云曦宗宗主，刚才又杀了我数名弟子，简直是罪大恶极，受死吧！”随着一声斥骂声响起，漫天白云猛然飘舞起来，忽上忽下，忽左忽右，不但挡住了夏凡四面八方的去路，同时一朵朵白云从天而降，朝着夏凡压落下来。

　　“呼……嘭……”这些白云每一朵看起来都蓬松柔软，仿如是轻飘飘的没有一丁点的分量，但是当它们以迅猛无伦的势头砸落下来时发出的响声却丝毫都不比一座山峰从空中砸落小，同时所蕴含的威力自然也是相当巨大。

　　夏凡此时被阵法内的白云包围，闪展腾挪的空间被急剧压缩，而他又实在不想以身犯险，试图去穿过那些看似柔软，雪白，仿如轻而易举就可以穿过的白云，因为夏凡很清楚阵法内的东西有时候都是很有欺骗性的，越是看起来无害的东西，实际上当你轻视它的时候所带来的威胁反倒是越大，况且这些白云出现在自己周围，摆明了就是要阻挡自己，又怎么可能会被轻易穿过去，搞不好还会有更厉害的杀招隐藏其中，所以权衡了一下后夏凡祭起天击槌硬挡向砸落的白云。

　　随着夏凡神念一动，天击槌瞬间就伸长到了足有千丈来长，末端雷电环绕，每一道电光都至少七八百丈长，更有炽烈火焰缭绕其中，看起来就仿如是一个巨大无比的闪烁着电光的火炬似的，硬生生的戳在了正砸落下来的白云之上。

　　尽管夏凡并没亲手持拿天击槌，但是因为此物已经被他炼化，基本上如同他身体的一部分似的，所以当白云砸在天击槌上时，他依旧可以清楚的感觉这些白云的分量之大以及冲击力之强，将至跟一座同样的山峰差不多，甚至可能还犹有过之。

　　在强劲的下冲之势下，那白云直接就被天击槌刺穿了一多半，猛烈碰撞之下所爆发出来的冲击波将夏凡直接从半空中给震得疾坠到了地上，轰隆一声巨响声中，如同一个人形的钉子般深深的钉进了大地之中，同时他身上蕴含着的下冲之势扩散开来，又把周围的泥土石头震得崩裂开来，向着四周翻涌，就像是一块石头扔进水里时激荡出来的水花似的，最终形成了一个深有五六十丈，方圆足有六七百丈的大坑。

　　而那天击槌挑着那朵白云，仿如是一个巨大的棉花糖似的。看起来很漂亮，但是只有夏凡才知道这一切都没有外表看起来那么美好。

　　事实上，这一切都还没有结束，因为随着第一朵白云下落，第二朵，第三朵……越来越多的白云依次向下砸落。同时原本围在周围的那些白云也开始不断朝着夏凡聚拢，这已经不只是在挤压他的活动空间，更是想要将他活活给挤爆。

　　夏凡岂会坐以待毙，神念一动，就已经放出了火龙分身。

　　“嘭……”火龙分身甫一出现，四周顿时变得炽烈无比，就连空气都发生了燃烧，同时随着火龙分身绕着夏凡飞舞，熊熊烈焰从火龙分身上洒落并连成一片最后化成一片火海，并且随着火龙分身在其中穿行，这片火海也变得更加猛烈，更有不少烈焰凝聚成的火鸟，火蛇，火鼠等随着火海烧向周围的白云而不断朝着白云发起一次次的冲击。

　　第一次用天击槌攻击白云时，夏凡就敏锐的发现了这些白云竟然能被点燃，尽管不明缘由，但是既然发现了弱点，他自然要好好把握。

　　“轰……”烈焰暴涨，除了焚烧挤压向夏凡的那些白云之外，更多地还是冲天而起，顺着天击槌向着天空中下落的白云烧去。

　　火龙分身上的火焰可不同于一般的火焰，甚至还要比一般的修炼者以自己法力凝聚出来的灵火要强得多，同样也炽烈，霸道的多，烈焰所到之处，只要被沾上一丝半毫，很快白云就会燃烧起来，虽然没有什么滚滚浓烟，但是却火焰熊熊，少说也有数百丈高，即便现在是白天都看的清清楚楚，耀眼至极，同时那炽烈火焰所散发出来的热量更是炙烤着周围的一切。

　　有不少相距甚远的草木都被生生烤焦，而后嘭的一声自行燃烧起来。有的石头都被生生烤的噼里啪啦崩裂开来。

　　“我靠，怎么会这样！？夏凡竟然这么快就发现了咱们这阵法的破绽！”

　　“现在怎么办？要是被他这样烧下去，就算咱们的阵法不会被破，想要杀他也很难了！”

　　“不必理会，全力运转阵法，我倒要看看，究竟是他的火厉害，还是咱们的阵法厉害！”

　　……

　　结阵的云曦宗众人原本以为一通白云砸下去，肯定能够将夏凡灭掉，却没想到夏凡却想出了这样的办法来应对。不过这些人却并不信邪，眼见烈焰越来越炽烈，他们反倒是更加卖力的催动阵法，于是一朵朵的白云以更加猛烈的势头朝着夏凡砸落下来。其中不少白云此时都已经被引燃，落下来时风声呼啸，火焰翻涌，端的是有种流星从天而降的感觉，相当震撼人心！


第0790章 说不定是你呢

　　与此同时，四宗弟子也都正跟云曦宗以及三教的援兵战斗，场面虽然也相当激烈，可是相比起夏凡这边来就要差了许多。

　　这次十三皇子的运气不太好，被青莲教的一个神灵境五重的长老盯上，由于两人实力相差实在有些悬殊，所以只是一次碰撞之后十三皇子就被打飞了出去三四百丈远，要不是石勇正好在附近，出手帮他化解了他身上蕴含的强劲力道，真不知道十三皇子要飞出多远才能够停下。

　　即便是站稳了身形，不过十三皇子也变得狼狈至极，右臂的臂骨开裂，肌肤也出现了不少裂口，鲜血淋漓，同时身上的衣服也在气劲冲击之下破烂不堪，看起来比叫花子还要凄惨。

　　十三皇子吃了亏当然不会善罢甘休，于是吃了颗疗伤的丹药后就再次冲了上去，他现在是豁出去了，要么被这家伙打死，要么就将他打死。

　　石勇见到十三皇子吃了亏，岂能坐视不理，又见他发疯似的冲过去，于是想都不想也就跟着杀了过去。

　　尽管两人现在都有着化神境九重的实力，可是面对一个神灵境五重的强者，依旧是差的太多，即便两人都摆出了玩命的架势，可是冲上去没多久还是被再次打飞。这下子俩人飞出了五六百丈远，在地上连番带滚，那叫一个狼狈，等好不容易爬起来时，已经是灰头土脸。

　　“多亏了大师兄，要不然……咱俩这次铁定得完蛋！噗……”十三皇子话没说完，就是一口鲜血喷了出来，其中还有不少内脏的碎片，可见已经伤到了脏腑。

　　“是呀，要不是之前大师兄教了咱们面对神灵境强者时如何自保和反击，怕是刚才那一下子肯定就得被打死。”石勇点了点头，长长地呼了一口气，尽管他没有像十三皇子那样吐血，可是他呼出的气息里却有着浓重的血腥味，足以说明他同样受伤不轻。

　　“我在想，如果换成是大师兄的话会怎样？！”十三皇子望着正朝自己走过来的那个青莲教长老道。

　　那青莲宗长老面色平静，但是目光中的杀意却是异常强烈，而他边走边道：“夏凡杀了牛长老，我就杀了你们，这也算是一报还一报吧，要是你们觉得不甘心，那就怪你们是乾坤宗弟子吧，还有谁叫你们的大师兄是夏凡呢！”

　　“我呸，你有胆找我们大师兄去。”十三皇子朝着这人啐了一口，满是不屑，又道：“再说了，谁告诉你，死的就一定是我们俩，说不定是你呢！”

　　“咻……嘭……”啸声响起之时，一道犀利的剑芒就破空而来，剑势如潮，锋芒如浪，层层叠叠，攻击力也不断飙升。

　　与此同时，更有一道火焰从天而降，凝聚成一个巨大无比的炼丹炉，路口朝下，以泰山压顶之势朝着那青莲宗长老扣去。

　　这正是剑胆和小丹王见到十三皇子和石勇吃了亏，于是不约而同的出手了。他们倒是并不在乎自己这么做是不是以多欺少，毕竟对方的实力更强。就算实力相仿，自己的师兄弟吃了亏，他们该出手也还是要出手。至于这么做是不是显得有点不太地道，那真是不太重要。

　　受到了夏凡这个大师兄的影响，整个乾坤宗上下，当然也讲道理但是却没有谁会为一些无关紧要的条条框框所束缚。

　　“区区两个化神境九重，能奈我何？待我杀了你们，让夏凡也体会体会同门惨死是个什么滋味！嘭……”那青莲教长老冷哼一声，反手一拍，一道法诀发出，不偏不倚的撞击在了汹涌而来的剑芒之上，刹那间惊涛骇浪一般的剑势就仿佛是撞在了海边的崖壁之上，顿时就碎成了无数道耀眼的光华，气劲激射，纵横交错，却根本就伤不了此人分毫。

　　与此同时，那火焰凝聚成的炼丹炉也砸落下来，正好将此人罩在其中，只是没等小丹王施法催动火焰将炉中之人烧成灰烬，那炼丹炉就轰然一声崩裂开来，火焰四射，覆盖了方圆千余丈。

　　神灵境修炼者之强大由此可见一斑。

　　只是不管是受了伤的十三皇子和石勇，还是刚刚受挫的剑胆以及小丹王却全然没有什么震惊之色，因为他们看到过夏凡的神威，也听他讲过面对神灵境强者时该如何应对的一些诀要，自然而然就不会再将神灵境强者的强大太当一回事。在他们心中有个一个想法：你就算再强，也强不过我家大师兄，所以没什么了不起的，我们一个人打不过你，四个人总没问题。

　　四人是这么想的，当然也是这么做的，彼此之间都没有神念交流，就很有默契的再次出手……

　　与此同时，剑无情正跟一个神灵境八重的星月教长老拼斗。双方彼此是认识的，甚至以往还有几分交情，只是到了今时今日这个局面，个人的交情也就变得无足轻重了，这场战斗关系着各自宗门的胜负和未来，谁又能够轻忽懈怠，所以每一次碰撞虽然未必会倾尽全力，但是却绝对都尽心竭力的想要置对方于死地。

　　沐晟双手掐动法诀，身周火焰缭绕，此时的他仿如是传说中的火神一般，驾驭着无穷火焰要灭杀一切仇敌。

　　与他斗法的是长生教的一位长老，年纪已经不小，实力也着实不弱。沐晟虽然并不认识他，却听说过此人，也知道面前的这位长老虽然没有什么名头但也并非易与之辈。一般来说，像是这种名声不显，实力却强的长老，将来都会渐渐隐退，然后闭关修炼，或是寿元耗尽而死，或是有所感悟，突破到宗师境，最终成为隐藏在暗处，门派不到生死存亡之际不会轻易露面的太上长老。

　　这样的人丹宗也有。事实上不仅是丹宗，除去现在底蕴稍差的乾坤宗之外，三教四宗都有不少。这些人加在一起，就是各大宗门的底蕴和底气。

　　沐晟没想到这样的长老也被派了出来，真不知道长生教究竟是已经到了没有可以挑得起大梁的强者可用的地步，还是门派中强者太多，所以才将这些名声不显的长老们给推出来冲锋陷阵。若是前者还好，倘若是后者，那么长生教的底蕴就实在是有些厚实的令人心惊胆战了。

　　……

　　所有人都在殊死搏杀时，夏凡则是催动火龙分身冲天而起。

　　此时原本充斥在夏凡周围空间内的烈焰都已经消失不见，而火龙分身却在吸收了这些火焰后变得足有一千两百余丈长，爪牙锋利，龙鳞之上的符文似乎都变得比之前更清晰了些，此外，龙口处火焰吞吐，形成一个巨大的火焰旋涡，不断吸收着周围的火焰，使其变得更加凝实，看起来就仿佛是火龙分身在吞吐着一颗巨大的龙珠似的。

　　这火焰旋涡虽然不是龙珠，但是威力却非同小可，乃是夏凡当日见识过宋剑石所施展的水漩涡后参悟所得，此时这火漩涡不断加速旋转，产生的强大吸力在不断抽取着云影蔽日阵内的聚拢起来的天地灵气，从而壮大自身。

　　同时又因为火漩涡越来越大，其火焰自然也就越发炽烈，当火龙分身吞吐着它腾空而起时，火漩涡瞬间膨胀之后少说也有十万余丈，直接就将正因为布阵之人疯狂催动阵法而不断砸落下来的朵朵白云吞入火焰旋涡之内，然后付之一炬。

　　由于火龙分身在不断从火漩涡内抽取烈焰精华用以壮大自身，所以即便火漩涡不断在变大，可是却始终都处在火龙分身完全可以掌控的范围之内。因此火漩涡虽然时不时的会变得无比巨大，但是却并没失控，反倒在火龙分身的推动之下烧去越来越多的白云。

　　由于白云本是云影蔽日阵的根基，乃是由天地灵气以及布阵之人的法力所化，现在不断被烧毁，同时火漩涡也在疯狂抽吸着阵内的天地灵气，这必然使得阵内的天地灵气越来越少，而想要维持住如此庞大的阵法以及如此众多的白云，那就只能靠着布阵之人消耗自己的法力来支撑。

　　只不过布阵之人就算是法力再怎么雄厚，也终究是有个极限，无论如何也顶不住这样剧烈的消耗，所以很快结成云影蔽日阵的那些人很快就有些承受不住了。其中神灵境实力的人还好一些，毕竟实力更强，法力更多，就算是消耗骤然加剧也能够多撑一会。可是那些只有化神境八九重的人就有些顶不住了，只不过是十数息之后就都已经脸色发白，同时须发也都开始失去了光泽，逐渐变白，脸上也出现了皱纹，仿佛是转眼间就老了几十岁似的。这就是法力消耗过大，以至于阵法开始吸取他们的气血精华来填补所造成的。

　　“孔长老，快快想想办法，要不然咱们全都得死在这阵法下！”有人惶恐不安地喊道。

　　话音未落，已经是有一个实力最弱的人哀嚎一声，当场毙命，尸体干枯如柴，模样恐怖到了极点。

　　所谓的孔长老就是此时现在正在主持阵法的人，见状心中也是大为惶急，一边命众人吞服丹药，尽力恢复法力和体内的气血精华，一边传念给其他的云曦宗之人，让他们尽快加入到阵法中来。

　　现在的云曦宗众人已经是骑虎难下，除非将夏凡灭杀，否则就只能咬紧牙关死撑下去，甚至他们都不敢停下来，因为此时阵法不停，有白云遮挡，夏凡还奈何不了他们，可是阵法若是停了，夏凡至少能够轻易地灭杀他们中一半多的人。


第0791章 谁死定了

　　夏凡虽在云影蔽日阵内，但是却并没有不识庐山真面目，只缘身在此山中的迷茫，所以他即便此时不能完全看穿这阵法的奥妙，但也知道现在那些结阵之人已经跟这阵法牢牢地捆在了一起，对于现在的他们来说，只有两个选择，要么尽快把他弄死，然后散去阵法，捡回一条性命，要么就是被他给生生的拖死，一个都逃不掉。

　　这些人显然不想死，所以他们才呼朋引伴，希望让更多的同门加入进来，以便让这云影蔽日阵变得更加强大，从而将夏凡彻底灭掉。

　　同样的，夏凡当然也不想死，同样也想速战速决，因此他不仅催动着火龙分身继续焚烧那些天地灵气以及布阵之人的法力凝聚而成的白云，还神念一动，祭起天击槌摧毁其他的白云。

　　夏凡炼制天击槌时，固然是想要将其当成破界钟的钟槌来用，同样也打算将其当成一件法宝，甚至是布阵时的阵眼，所以其上的阵法和禁制很多，平常除了有雷电光芒缭绕其上，更有烈焰夹杂其中。这烈焰虽然不如火龙分身中的烈焰那么多，但是本质上却是一样的。

　　现在夏凡祭出天击槌时，其上烈焰熊熊，看起来倒像是个巨大的火炬似的。只是一般火炬中的火焰火苗冲上，而天击槌上的烈焰却随着夏凡的神念而变幻莫测，不断的将四周的白云引燃，或是生生打爆。

　　此时，云曦宗的其他人听到了同门的召唤，纷纷冲了过来，想要入阵去帮忙灭杀夏凡。

　　“拦住他们！”

　　“不能让他们再进入阵内！”

　　“要不然夏凡就危险了！”

　　……

　　云影蔽日阵作为云曦宗压箱子的阵法，当然不可能是谁都能随随便便就看穿其奥妙的，但是却并不妨碍旁观者能够看明白这云影蔽日阵可以不断加人，并且人越多威力就越大。

　　四宗的精锐几乎全都聚集在此，能看出这些门道的自然不少。况且就算是看不明白也没关系，只要敌人想做的不让他做到的，那么自然而然就行了。

　　于是当现在还在云影蔽日阵外的云曦宗人想要冲进阵中支援同门时，却遭到了四宗之人最直接最坚决的阻拦。

　　其实更准确的说是此时出力的只有丹宗，一剑宗以及兵神宗这三宗的精锐，因为在场的乾坤宗的人只有五个，夏凡还在阵中，而十三皇子，剑胆，石勇以及小丹王四人还在玩命的跟那个青莲教长老厮杀呢。

　　“挡住四宗的人，不能让他们得逞。”

　　“云曦宗的道友，快点上去，我们帮你们开路。”

　　……

　　四宗能够看明白的事情，那些三教的援兵自然也看得明白。他们此时同样信奉同样的道理，只要敌人想要做的就阻拦，那十有八九是没错的。

　　于是三教的援兵只要能够抽开身的全都冲过来阻拦四宗的人去拦阻云曦宗的人入阵。

　　在这件事上，三教的援兵算的很清楚，被困阵中的是之前杀了牛云客和燕凤的夏凡，而结成了阵法与其玩命的则是云曦宗弟子，他们帮一把手废不了什么劲，可要是云曦宗的人成功杀了夏凡，那么也就相当于是帮他们除去了个麻烦，即便是云曦宗失败了，损失的也不是他们三教的人马，这笔账无论怎么算，他们都不吃亏。

　　此时此刻，双方的厮杀变得更加疯狂和残酷。若说之前只是你来我往的捉对厮杀，那么变得更像是一种两军对垒。因为双方的阵营本就是对立的，同时目的也是截然相反，当所有人都想去做一件事时，自然而然就想着凑在一起，于是当人数一多起来就成了眼下的局面。

　　只不过修炼者终究跟军队的兵卒不同，即便是聚在一起对冲，也不可能像军队那样排列成阵列或是军阵，然后刀枪如林，步步逼近。

　　实际上，这次双方的对碰，更多地还是很符合修炼者最惯用的拼斗方式，人数一多起来，各教各宗的人就分别站到了一起，不用人说就结出了各家密不外传的阵法，然后以阵对阵。

　　尽管修炼者的阵法因为人数的缘故，肯定不如军队中的军队那样规模庞大，可是论威力，论玄妙之处却往往是有过之而无不及。尤其是现在这种你死我活的拼杀之时，没人会留力，所以厮杀的就更加惨烈。几乎每次阵法的碰撞都必然会发出惊天动地的巨响，同时在不断的冲撞之时，也有不少实力偏弱的人惨死其间。

　　“云曦宗的道友，不要担心，坚持住，我们青莲教已经全教出动，正在赶来的路上，只要你们能够撑到最后，夏凡必死，最终胜利的也肯定是我们。到时候灭掉丹宗后，你们可以多挑选一些丹药，就算实力上有所损失也会很快补充回来的。”

　　“我们长生教也来了，不要泄气，四宗这次必然被灭。”

　　“星月教全教精锐同样正全速赶来，胜利终究是属于咱们的。”

　　……

　　在场的三教援兵显然是收到了教中的传讯，个个都精神振奋起来，大声呼喊着给云曦宗的人鼓劲。这一方面是希望云曦宗能够撑得更久一些，反正死道友不死贫道，三教自己并没什么损失。另一方面，当然也是攻心之策，让四宗的人心生畏惧。

　　三教的援兵也不怕现在说出这些会泄露教中机密，因为三教一动，声势浩大，根本就瞒不住，也用不着瞒，四宗早点知道并不足以改变局面，说不定还能让他们惶恐不安，又何乐而不为呢。

　　三教的这些人大呼小叫，声音响亮，即便是相隔很远都可以听的清清楚楚，在场的四宗之人当然也都听见了，不过却没有人恐慌，因为这本就是早在所有人预料中的事，并没什么可值得恐慌的。

　　不仅如此，四宗众人反倒是攻势更加猛烈，想要速战速决，先把此地的敌人都灭掉才好全力对付后续的敌人。

　　事实上，丹宗外的这场战斗四宗占据了绝对的优势，最起码在人数上是呈现出了碾压的态势的。之前的战斗之所以迟迟都没有分出胜负，原因也很简单，四宗为了迎接三教的主力的攻击，所以将一大部分精锐都藏在了丹宗中养精蓄锐。真正杀出来的这些人数只是占了四宗人马总数的两成不到。要不然的话，无论如何也不至于打这么久还不能分出胜负。

　　现在三教主力即将到来的消息一被爆出，不说三教以及云曦宗等人的士气是否大增，反正四宗的攻势却一下子变得猛烈了许多。同时也有不少四宗的长老悄然入场，想要尽快结束这场战斗。

　　这也导致三教的援兵们的伤亡越来越大，而领头的那些长老们要是再想不明白自己被坑了就太蠢了，只是就算想明白了自己的处境，可是除了愤怒之外，他们也实在没有力量来改变对他们来说越来越糟糕的局面，只能是在心里盼望着教中的主力尽快到来，要不然他们就死定了。

　　由于四宗的阻拦，位于云影蔽日阵外的云曦宗之人并没有都能够进入阵中，但是也因为三教出来阻挡四宗，还是有十余人顺利的冲进了阵内。

　　这么一来，随着十余个生力军的加入，原本已经大显颓势的云影蔽日阵又再次变得稳固起来，甚至于连空中的白云都一下子增添了数十朵。

　　“变阵！碾死他！”孔长老精神为之一振，大声下令。

　　下一刻，云影蔽日阵猛然开始变动，而阵中的所有白云不再分散到一起，而是开始疯狂聚拢，同时在碰撞之后彼此融合，这么一来白云自然就变得更大，即便是被烈焰引燃也会变得更加耐烧。这当然不是孔长老变阵的真正目的，随着阵法变化，白云开始疯狂朝着夏凡挤压，势头之猛，速度之快，远胜于之前。

　　很显然孔长老意识到了再这样拖延下去，局势只会变得更加糟糕，所以干脆就决定快刀斩乱麻，孤注一掷将夏凡灭杀。而他先前之所以没有这么做，并不是不想，实在是因为夏凡一通狂烧之下，让阵内的白云数量锐减，想要这么做都不行了。要不是有着刚刚加入的十余个生力军，他也无法顺利完成这次变阵。

　　白云来势太快，并且还是从四面八方一起袭来，夏凡根本就无法逃跑闪避，甚至想要冲天而起，从头顶之上火龙分身烧出来的一个巨大空洞飞出去都不行，因为有一朵更加巨大的白云狠狠砸落下来。

　　无奈之下，夏凡唯有将火龙分身唤回，护住自己周身……

　　“轰隆……”所有的白云碰撞在了一起，并瞬间融合为一，而夏凡则是被彻彻底底的被裹在了其中。

　　“夏凡，你死定了……啊！这怎么回事？怎么会这样！”孔长老眼见白云融合将夏凡包绕其中，就以为这次必然可以将其绞杀，报了宗主燕凤被杀的大仇，心中不禁大喜，只是很快他就发现自己高兴的太早了，因为白云融合之后虽然在不断收缩，挤压，想要如同缠住了猎物的巨蟒一般将猎物绞杀，可是此时此刻，白云却始终没法接触到夏凡，在两者之间有着一层烈焰阻挡，从而让白云绞杀的力量无法完完全全落在他的身上，这也使得夏凡直到此时还活得好好的。

　　不仅如此，那烈焰甚至还在不断的焚烧着内层的白云，似乎要将困住夏凡的白云全都烧毁。


第0792章 还没死？

　　“难道我们费了这么大劲，付出了这么大的代价，竟然都灭杀不了他！难道我云曦宗世代相传的云影蔽日阵就如此不堪大用吗？可恨！”孔长老见状真的有种想要仰天怒骂的冲动，太可气了！他怎么都没有想到被自己寄予了厚望，本以为只要一使出来就可以灭杀夏凡，为宗主燕凤报仇的云影蔽日阵在对付夏凡时就像是遇到了克星似的，本来威力巨大到足以灭杀神灵境以下所有强者的阵法，竟然就是奈何不了夏凡。就仅仅只是因为的神灵分身竟然拥有着焚烧白云的莫大威能，这实在是让孔长老禁不住怀疑究竟是自己等人的运气太不好了，为什么夏凡会有这么炽烈霸道的烈焰。

　　其实孔长老又哪里知道，烈焰之所以如此强大，也是经历过数次进化后的结果。而这种近乎于可以焚烧一切的烈焰，放眼天下也未必能够找出来更多。倘若他们不是遇到了夏凡，那么以云影蔽日阵的威力，换做其他人被困在阵内怕是早就已经尸骨无存了。

　　“我不甘心！绝对不能就这样放弃！要不然别说能不能报了宗主被夏凡所杀的仇，就算是我们这些人怕是也都得死在他的手下。”孔长老想到这里，将心一横，陡然间全力爆发，将自身的法力送入云影蔽日阵内，同时嘶声怒吼道：“给我死吧。”

　　“轰隆……”孔长老拥有着神灵境六重的实力，在布阵众人中绝对是实力最强的，也是这次前来攻打丹宗的云曦宗众人中除了燕凤之外的最强者，此时他全力爆发，瞬间的战力堪比神灵境七重，而当他当自身的法力毫不吝惜的灌入云影蔽日阵内时，整个阵法都随之剧烈震荡起来，同时正死死包裹着夏凡的白云更加力量暴增，用力收紧。

　　尽管火龙分身可以护住夏凡，帮他阻挡并且抵消掉一部分白云绞杀的力量，可以火龙分身终究不是万能的，它虽然凝如实质，但是本质上却依旧是烈焰，远不像是实实在在的法宝那么结实，而之前对抗着白云的绞杀之力就已经到了它的极限，现在白云猛然加力，火龙分身就再也无法承受，当场就爆裂开来。

　　当然，火龙分身的崩解对它本身并没有什么大的影响，因为它原本就是火焰，哪怕是现在崩散回头重新聚拢就行了。可是它的突然崩解对夏凡的影响却是相当大的，因为没了火龙分身阻隔，白云直接就贴到了他的身上，那种湿滑冰凉的感觉让他颇为不舒服，让他很是自然的就想到了蟒蛇这样的东西。

　　更加让夏凡难受的是白云中蕴含着的巨大绞杀之力瞬间席卷了他的全身，这让他登时有种全身上下的每一根骨头都要被折断并且碎裂的感觉，甚至于连身上的肌肤血肉都像是要挤爆似的。

　　“啊！……”就算夏凡的身躯异常强大，要远胜于同级别的神灵境强者，但是此时在这白云的绞杀之力之下依旧觉得痛苦无比，他甚至都能够感觉到自己体内的一些小骨头因为承受不住这样的挤压而发出的嘎巴嘎巴的响声，就像是随时都会断裂似的。

　　“要不要使用那件东西？！”夏凡一边鼓荡法力，游走全身，竭力与这股强大到仿佛无法抵御的绞杀之力对抗，一边也在心里不断衡量着，犹豫着。他不是没有翻盘的底牌，只是他却在想现在拿出来是不是太早了。

　　底牌之所以是底牌，就是因为在它没有打出来之前没人知道它的存在，自然也就不会对其有所防备，等到打出来后才能起到直接翻盘甚至一局定输赢的效果。可是当其用的太早，暴露在太多人的面前时，等敌人们都知道了其存在时，其用处也就会被大幅削弱。

　　就在此时，夏凡头顶之上却是金光一闪，金莲分身浮现出来，丝丝缕缕的光芒从莲叶之上洒落下来，虽然没有将白云推开，可是却让夏凡所承受的绞杀之力比之前减轻了一些。

　　“那金莲是什么东西？难不成是夏凡的神灵分身？那刚才的火龙又是怎么回事？！莫非他有两个神灵分身，这怎么可能？！”孔长老马上就察觉到了异状，尤其是看到了夏凡头顶之上浮现出来的金莲所发散出来的气息竟是跟夏凡一模一样时，也就不难猜出这可能是他的神灵分身，这让他又是震惊又是嫉妒，同时又郁闷到想要骂娘。

　　因为刚才他全力爆发之下才将护在夏凡身边的那条火龙给挤爆，本以为可以随着就杀了夏凡时，他却又闹出了一个金莲分身，这种存出不穷的手段着实让孔长老有些应接不暇，同时更让他憋屈和窝火的是他之前全力爆发的力量已经即将到达极限了。

　　全力爆发虽然能够在瞬息间获得强大的力量，可是却终究不能够持久。先前孔长老全力爆发之下才暂时的压制住了夏凡，稍稍占了一些上风，可是现在却被夏凡的一个金莲分身将优势抹平，倘若他的爆发的力量消失，那么夏凡分分秒秒都可以翻盘。这显然是孔长老不想看到的。

　　事实上，以孔长老的实力单对单的话，他根本就不是夏凡的对手，而他现在能够压制住夏凡，靠的就是云影蔽日阵以及其他结阵之人的合力，而他想要杀夏凡，就不得不尽力维持住这阵法，哪怕为此付出高昂的代价。

　　孔长老之所以要杀夏凡，名义上是为了燕凤报仇，实际上却是为了将来自己争夺云曦宗的宗主之位增加一些筹码，所以不管是出于公心还是出于私心，他都要杀了夏凡。

　　“拼了！大不了杀了夏凡之后，短上几年寿命，只要杀了他，拿下宗主之位，靠着宗内的资源，我的实力必然会很快提升，到时候损耗的寿命自然而然能够补充回来，并且夏凡这小子手段如此多，身上必然有不少好东西，杀了他就全都归我了！”一念至此，孔长老再次爆发，并且这次开始燃烧自己的精血，以损耗自己的寿命为代价来获取更强的力量。

　　夏凡敏锐的察觉到了危险的到来，当下也不再犹豫，神念一动间，破界钟就被他祭了出来，刹那之间光芒闪耀，仿如一道道流光溢彩的帘子垂落下来，不但将他团团护住，同时也彻底将白云的绞杀之力完完全全的阻隔在了外头。

　　这就是夏凡一直隐藏不发的底牌。即便此时，他也没有完完全全地把破界钟的真实威力显露出来。

　　“轰……”随着孔长老的爆发，白云再次挤压，绞杀之力几乎是翻倍提升。若是之前，夏凡就算不被当场绞杀至死，估计也早就已经浑身骨头碎裂，血肉模糊，可是现在有着破界钟上垂落的光芒庇护，他却是安然无恙，毫发无损！

　　“他怎么会还没有死？那究竟是什么法宝，竟然能够抵挡得住我燃烧精血所爆发出来的强大力量的绞杀！啊！怎么可能？！噗……”眼见夏凡再次逃过必死的杀局，孔长老又是震惊又是愤怒，脸色一连数变，猛然间就是一口鲜血喷了出来，心神激荡之下，他的气息也变得凌乱了起来。

　　“我一定要杀了他！不管用什么方法，不论付出什么代价，一定要杀了夏凡，要不然的话我心中的郁闷之气难以化解，将来必成心魔！”孔长老心中疯狂嘶吼，一双眼睛都变得赤红起来，人也变得有些癫狂起来。

　　此时此刻他猛然间意识到先前为何夏凡能够连杀牛云客和燕凤，并不仅仅只是他用了一些阴险手段，侥幸成功，而是他真的有着让人难以置信，想象不到却又无可奈何的本事。现在轮到自己对他束手无策了。

　　“只不过我杀不了你，不代表着别人也拿你没有办法！”孔长老看着夏凡，恶狠狠地说着，随即恭恭敬敬地行了一礼，恭声道：“请太上长老助我等一臂之力，诛杀此獠，为我云曦宗灭此强敌！”

　　“呼……”突然之间，千里之内的天地灵气陡然汹涌起来，就像是被一股强大的力量在瞬息间聚拢到了一起，随即就这样硬生生的给塞进了云影蔽日阵中，只是这些天地灵气却并没有凝聚成为白云，而是直接被灌注到了困住了夏凡的那些白云之内。

　　“怎么回事？！这些白云似乎是变了？！”夏凡脸色突然大变，因为他感觉到就在刚才的一刹那间，这些白云就像是有了质的变化似的，倘若说之前看似柔弱如同棉花，却内里坚硬如铁的话，那么现在的白云却已经是百炼精钢，并且还是经过了炼器师淬炼过的那种可以用来炼器的精钢。如此一来，其拥有的威力自然也就变得不可同日而语。

　　此外，云影蔽日阵也像是一下子变了一番模样，之前气势虽然不凡，但是终究还只是一个阵法，现在却仿佛是突然变成了一个独立的小世界。

　　尽管夏凡很清楚这都只是自己的错觉，阵法并没有真真正正的演化成为一方小世界，可是当白云的绞杀之力汹涌而来时，他依旧有了种仿佛是天塌地陷，自己则是被夹在中间疯狂碾压地感觉。

　　“嘎嘣！……啊！噗……”猝不及防之下，就算是破界钟上垂落的光芒都没能抵挡住这股宏大无比的绞杀之力的冲击，以至于竟是被勒的弯曲变形，如此一来，身在光芒之内的夏凡跟着就遭了秧，脆响声中肋骨当场就断了三根，同样右臂的臂骨也出现了裂缝。

　　若非他反应不慢，全力爆发帮着破界钟与这股一下子变强了不知道多少倍的绞杀之力对抗，只怕刚刚那一下他就已经被挤爆成了一团血雾。

　　即便如此，他的脏腑也还是受到了不轻的内伤，不由自主的喷了一口鲜血出来。

　　“好厉害！这绝对不是之前那些云曦宗之人的本事，这种感觉我很熟悉，是宗师境强者出手了！”夏凡想到此处，禁不住骂道：“真特么的无耻！”


第0793章 你说了不算

　　“卑鄙！无耻！”叱骂声中，一股宏大至极的威压猛然出现，瞬息间就笼罩了丹宗周围五六千里方圆，同时原本涌动不已好像惊涛骇浪似的天地灵气就像是瞬间这股强大的威压给镇压住了似的，瞬息间就变得风平浪静，之前被强行塞入了云影蔽日阵内的天地灵气更是被生生的被挤出来了一大半，原本位于阵法上空的白云直接被当场吹散。

　　出声之人赫然是爆爷，而他之所以突然爆发，也正是因为他察觉到了刚才的天地灵气剧烈变化乃是因为云曦宗的一个宗师境初期的强者出手了。尽管对方并没有露面，可是即便是藏得再怎么隐秘也无法掩饰住他想要借着云影蔽日阵将夏凡灭杀的险恶用心。

　　如果夏凡是跟神灵境的强者对战时遇到了危险，哪怕是危及了性命，爆爷都不会出手相救，因为不轻易插手小辈之间的争斗算是宗师境强者之间的一种默契，但是现在云曦宗的宗师境强者先不讲规矩，爆爷自然就不会再客气了，威压呼啸而出，从天而降，直接就把两千余里外的一座高有千丈的山峰给生生碾爆，冲击波四散之时，一道人影冲天而起，同时一声怒吼声传来：“爆爷，你为了个小辈就要与我开战？！”

　　此人正是云曦宗的太上长老，之前一直隐藏在两千里之外，收敛气息，怕的就是被爆爷发现。只是他刚才既然出了手，马上就被爆爷给找到了踪迹。

　　“左右不过一场厮杀！少废话，受死吧！”爆爷的声音响起，滚滚荡荡，仿如惊雷，在空中回荡不已，刹那之间五千余里内的天空之上顿时风云变幻，这就是爆爷的威势。

　　……

　　青莲宗，莲蓬山。

　　闭关静修的莲蓬老祖叶连鹏察觉到了爆爷的气息和威压，禁不住冷哼一声，自言自语道：“真是山中无老虎，猴子也称王，不过是宗师境中期而已就敢如此耀武扬威，且让你们再张狂片刻，等到一个个的都跳出来后，本老祖自然会将你们统统镇压下去！”

　　“轰隆……”叶连鹏的话音方落，莲蓬山中顿时就爆发出了惊天动地般的巨响，同时无数阴云聚拢，层层叠叠，仿如随时会崩塌下来将莲蓬山都压塌似的。只是随着一股凌厉杀机一闪即逝，漫天的阴云直接就被冲的当场消散，刹那间万里无云。

　　……

　　没了那宗师境初期的云曦宗太上长老再动手脚，云影蔽日阵对夏凡压制一下子就减弱了许多，护在夏凡周围的那些本来被绞杀之力都勒的弯曲的光芒猛然回弹，不但再次绷直，并且将周围的白云都直接弹开了百余丈远。这就仿佛是弹簧似的，压得越狠，只要弹簧没有崩断，所以回弹时的力度自然也就越发的猛烈。

　　只是破界钟毕竟不是弹簧，因为它更加厉害，所以反弹的力量也就越发恐怖。

　　“嗡……”破界钟上发出了一声轻微的嗡鸣，由于并非是夏凡亲手敲击，所以钟声并不响亮，甚至都算不上是真真正正的钟鸣，但是钟体之上却有一些符文微微闪烁了起来，这也使得这轻微的嗡鸣在瞬间拥有了狂暴的冲击力和破坏力。

　　因为夏凡周围全都是白云，所以嗡鸣声就被局限在了这个并不算十分宽敞的空间之内，同时其释放出来的威力也全都一点不剩的被周围的白云所承受。

　　但凡是有些常识的人都知道，同样的声音在大小不一的空间内给人的感觉是截然不同的。就比如说是一声爆炸声，如果是放在无边无垠的旷野之内，那也许就只是一声巨响，除了会吓到碰巧路过的人之外并没有多大的威力，可要是同样的爆炸声放到了狭小甚至密闭的房间之内，说不定会将周围的建筑都给震塌，要是有人的话，十有八九会将人震伤甚至震死。

　　普通的爆炸声尚且如此，更别说是破界钟这样的法宝所发出的声音了。

　　即便这嗡鸣声不是夏凡刻意敲击破界钟发出来的，而只是它之前受到了绞杀之力的强势反弹所发出来的，并不是特别的强烈，但是在这个白云围拢成的空间内却爆发出了超乎寻常的威力，嗡鸣声在回荡，不断的撞击着四周，最初只是一声嗡鸣，可是渐渐的却越来越响亮，越来越狂暴，直到最后就化成了山呼海啸一般的巨响，反反复复的碰撞在白云之上。

　　夏凡身在破界钟的光芒笼罩之下，就仿佛是被隔绝在了一个独立的空间里，所以他可以听到外面的声音却并又不会给他造成丝毫的伤害，但是夏凡的眼睛不瞎，就算他看不到声浪，也能够清楚的看到白云在其狂暴冲击下而不断崩碎的声音。

　　说是崩碎，实际上还算不上是很准确，咬文嚼字一些的话应该说是崩解。

　　因为那些原本被那个宗师境初期的云曦宗太上长老灌注了海量的天地灵气后变得坚硬无比的白云此时就仿佛是风化了不知道多少年的残砖碎瓦在强大的力量震荡下化为最细微的粉尘似的，整个过程看上去相当的震撼人心。

　　随着围在周围的白云土崩瓦解似的消散，被困其中的夏凡瞬间觉得眼前豁然开朗，而原本充斥四周的嗡鸣声此时也消失不见。

　　若非是夏凡亲眼所见，亲耳所闻，只怕都无法相信之前那曾经差点将自己给挤死的白云就这样被破界钟发出来的一声嗡鸣给直接湮灭掉。

　　“噗……噗……噗……”当白云彻底崩解之时，夏凡同样听到了此起彼伏的吐血声。显然是结阵的那些云曦宗之人遭到了阵法反噬以至于受了极重的内伤所致。

　　实际上此时此刻，能够吐血算得上一件值得庆幸和高兴的事情，因为能够吐血，说明自己还活着，真正悲惨的是那些沉默不言的人，因为他们已经惨死于阵法的反噬之下。而这些人死后连尸体都没有留下。

　　孔长老同样也在大口大口的吐血，血里还有着内脏的碎片，散发着一股难以言喻的腥臭以及腐朽的气息，而他也随着一口口的鲜血喷出来，整个人也变得颓靡和苍老。

　　“明明我云曦宗的太上长老直接出手杀你，为什么你都没死！？你又是怎么把我们的阵法破掉的？！”孔长老似乎并没察觉到自身的变化，只是瞪着一双猩红的眼睛死死盯着夏凡，沙哑着声音，满是难以置信地问道。

　　其实孔长老不是没有听说过夏凡当日杀了宋剑石时曾经也被玉泉宗的一位太上长老出手攻击，结果同样没有死去，当时他以为这只是夏凡侥幸，说不定也跟当时那位玉泉宗的太上长老正跟爆爷激战，以至于根本无法全力出手。可是刚才他亲眼见到了本宗的太上长老出手，并且还是借助了云影蔽日阵，可是依旧没有将其杀掉，反倒是让他不知道用什么邪法给破掉了云影蔽日阵，以至于将近三十多人在阵法的反噬下直接丧命，余下的也都受了伤。

　　“差一点我就死了，不过我命大所以还活着。”夏凡已经将破界钟收了起来，随口回答了孔长老的问话，手指遥遥朝他一点。

　　“轰……”现在长有百余丈的天击槌从天而降，直接就砸在了孔长老的身上。

　　孔长老不是不想躲闪，只是本来他的实力就不如夏凡强，况且现在又受了伤，所以有心无力下当场就被天击槌给轰杀。

　　“我还没有杀了夏凡，没有登上云曦宗宗主之位，就这样死了，我真的不甘心！！”这是孔长老看着天击槌轰落在自己身上时心中唯一的念头。

　　……

　　“嘭……嘭……嘭……”炸响声此起彼伏，紧凑却又毫不杂乱。听起来会觉得很像手艺极佳的铁匠打铁时所特有的节奏感。

　　实际上这只是十三皇子，石勇，小丹王和剑胆四人在围攻那个青莲教长老时所发出的声音。

　　现在四人看起来样子都很惨，身上满是伤口衣服也都破破烂烂，但是他们每个人的脸上都带着几分笑意，因为在经过了一段艰难的厮杀之后，他们现在总算是占据了这场战斗的主动，并且四个人都在这场战斗中有所感悟，而这种感悟虽没有让他们马上突破，可是却让他们在联手之下彻底压制住了原本可以轻松打败他们的这个青莲教长老。

　　“为什么会这样？！我怎么会输给你们！这不对劲，该死的是你们！”那个青莲教都快被逼疯了，因为他实在是没有想到原本自己占尽上风的局面会一步步变成这样，因为他的这四个对手实在是成长的太快了，并且他们结成的阵法也太邪门了，以至于他的实力明明要强过这四人许多，可是却始终没有办法将他们杀掉。

　　四人没有跟他斗嘴，因为这很没必要。他们在刹那间就很有默契的加快了攻击，只希望尽快将其灭杀，然后去疗伤。

　　“咻……噗……”剑光一闪，这次的剑势跟先前已经有了很大的不同，看起来气势弱了些，但是剑光却更加犀利，同时也越发的快，这回那个青莲教长老没能躲开，更加没有能够出手化解这一剑，于是直接就被剑光洞穿了胸膛。

　　“你们……我们青莲教已经来了，你们就算杀了我，也死定了！”此人看了看胸口处前后贯通的血洞，满脸的震惊，只是强大的生命力让他现在却没有彻底死去，他指着天边隐约可见的灵光，再次道：“你们死定了！”

　　“我们将来会怎样，你说了不算，不过你现在肯定是死定了。”小丹王的话音方起，一道火光席卷而至，瞬间将此人烧成了灰烬。


第0794章 不打了？

　　其实那个青莲教长老临死之前所说的话并不对，因为青莲教此时并没有来，来的只是长生教和星月教的人。

　　不管长空余晖和李义对秦璐对他们的颐指气使，对他们的逼迫多么不满和愤怒，却也不敢公然违抗她的命令，因为他们实在是不敢去赌一把如果他们不遵命行事，身后秦璐会不会当真尽起青莲教之力却覆灭他们两教。

　　只不过当他们到来之后，却也没有马上就发起攻击，一是两人心里很清楚秦璐逼着他们先一步到达，就是为了让他们跟四宗斗个你死我活，然后等到他们斗到两败俱伤之时，秦璐才会带着青莲教姗姗而来，顺手来个渔翁得利。

　　因为明白秦璐的算计，所以他们很不情愿，但是又因为秦璐这是阳谋，让他们无法抗拒，无奈何下他们才默契的采取了这种拖拖拉拉的态度。说白了就是，你让我来，我来了，但是我却不会马上动手，除非你也一起来，否则咱们就这么耗着吧。

　　实话说，长空余晖和李义都不是小孩子，当然知道这种消极对抗的态度其实并没什么用，甚至会显得很是幼稚，但是这却是他们现在为数不多能够表达不满的法子。当然，他们其实可以不顾一切，不惜性命的跟秦璐以及青莲教翻脸，然后三教内讧……只是他们却真的没有这份彻底豁出去掀桌子的胆魄和勇气。

　　修炼者的实力强大，修炼者的寿命悠长，但也因此反倒变得缺乏了一些舍得一身剐敢把皇帝拉下马的毅然决然。况且长空余晖和李义不管脾气秉性有什么差别，但是他们都在掌教的位置上待了很久，少不了也就会受到了太多的影响，凡事都喜欢斟酌利弊得失，权衡轻重，如此一来，反倒是魄力越来越小。

　　更重要的是他们亲眼见过亲身感受过青莲教莲蓬老祖的强大，那种轻而易举就将他们两教的宗师境太上长老都直接压服的宏大威势，也着实让他们打心眼里觉得畏惧。

　　这种畏惧让他们不敢过分的违抗，但是这种畏惧却只是针对于莲蓬老祖，而不是秦璐，所以当秦璐狐假虎威的对他们颐指气使时，他们才会觉得不爽。因为他们的心中有着几乎同样的想法：你们青莲教的莲蓬老祖很强大，我们在他面前认怂我们认了，你秦璐又算什么东西，大家都是掌教，你们的实力也不比我们强多少，凭什么在我们面前吆五喝六，一副你是主子我们是奴才的架势？！凭什么？！

　　当然，长空余晖和李义现在没有动手，除了上头的原因之外，还有另外一个原因，那就是他们此时感觉到了在高空之上，正有宗师境的强者在战斗。

　　所谓的高空至少也是十数万丈甚至数十万丈之上，相距已经相当遥远，可是由于战斗的双方的气息都相当强大，并且战况也十分激烈，因此长空余晖和李义还是可以感觉到。

　　如果他们来的时候，并没有宗师境强者坐镇，也许他们在犹豫一下，矜持一下，矫情一下后，说不定就会下令攻击。毕竟他们不爽秦璐归不爽，但是有一点他们却还是很清楚的，那就是到了此时此刻，三教彼此之间是否真的亲密且不说，但是在外人看来他们却是一体的，同气连枝，一损俱损一荣俱荣那种。

　　因此，如果他们现在犹豫了，迟疑了，放过了四宗，那么等到四宗缓过劲来时肯定会毫不犹豫地往死里去攻打他们三教。

　　既然双方已经是不死不休的局面，为了保全自己，两教现在最好的选择当然是趁人病要人命。这本就是无可厚非的事。

　　只是由于现在有了宗师境强者的争斗，也就意味着他们已经出面插手到了这场三教对四宗的战争之中，那么不管是长空余晖还是李义现在就不得不慎重一些了。

　　“怎么办？！”李义看向了长空余晖问道。

　　“传讯给青莲教，告诉他们有宗师境强者在场，请他们派人过来先解决了四宗的宗师境强者再说。”长空余晖眼眸之中精光一闪，笑眯眯的说出了自己的意见。

　　“好主意，咱们两教的宗师境强者不多，还得留在教中坐镇，避免四宗趁虚而入，反正青莲教底蕴更深厚，灭了四宗他们得到我的好处也最多，现在请他们出把力也理所应当。”李义眼珠一转，很是赞同长空余晖的说法。

　　经过了刚才的一番激战之后，最初三教的援兵以及云曦宗的人所剩已经不多，就算是留下来的也大多都是伤痕累累，毕竟他们面对的是四宗的精锐，即便只是一小部分精锐，在人家的地盘开战，他们其实还是相当吃亏的。

　　现在看到自家的大部队到来，长生教和星月教的人纷纷返回本阵，而后自然有同门给你们疗伤。

　　青莲教和云曦宗的人就显得有些孤零零了。前者倒还好一些，毕竟青莲教的大部队就在后头，他们心里的底气还是很足的。可是云曦宗众人却凄凄惨惨，一个个就跟孤魂野鬼似的，竟然有种天下虽大却无立足之地的感觉。

　　不是他们没有地方立足，也不是没地方可去，而是因为燕凤之死，而后孔长老等人的死，让余下的这些为数不多的云曦宗之人变得异常茫然，甚至内心里有些恐慌。他们其实很清楚自己还能回宗门去，但是他们心里却又忍不住担心，现在的宗门是否还存在？即便现在存在，还能存在多久？

　　玉泉宗是怎么被灭的，他们不是不知道，所以他们更加担心云曦宗很快会步了玉泉宗的后尘。正是有了这样的担心和恐惧，所以云曦宗的人们相当的忐忑，他们现在比任何人都迫切的希望三教可以灭掉四宗，这样才能避免云曦宗被四宗灭掉的危险。

　　只是云曦宗的人却从来都没有想过。即便是四宗被三教所灭，他们的云曦宗又是否能够得以保全？

　　“我们掌教说了，四宗的宗师境强者若是出面插手这场攻伐之战，青莲教自会有人出手对付他们，用不着你们操心这些，现在你们要做的就是尽心尽力的攻打四宗，最好能够在青莲教带来之前将丹宗拿下。”奉命前来传达秦璐口讯的青莲教长老冷着脸，声音带着几分冷厉地说道。尽管他一脸冰冷，可是不管是长空余晖还是李义都可以感觉到一种尖酸刻薄的神情，而这让他们不约而同的想到了秦璐。

　　“好！”

　　“她怎么说，我们怎么做。”

　　……

　　长空余晖和李义虽然都有种当场将这个传话的青莲教长老轰杀成渣的想法，但是他们却没有这么做，甚至连脸色都十分的平静，就仿佛根本没有为秦璐随便派个长老就给他们传话，明摆着将他们当属下一样呵斥的态度全不在意。

　　只是等到那个青莲教长老趾高气昂的离开后，长空余晖和李义身上随之涌动而出的杀意还是显露出了他们此时的心情。

　　以他们的实力，他们的城府，当然不可能藏不住这点杀意。而他们将其显露出来，实际上却是向彼此表明自己的真实态度，唯有互相信任才能够联手对抗秦璐。至少俩人一起承受这些，心里会多少舒服些，毕竟倒霉的不只是自己，受羞辱的也不只是自己，这样一想就不是那么难以接受了。

　　“传令下去，出击，绞杀四宗之人，无论是谁，格杀勿论！”李义看了身后的星月教众长老一眼，传下了命令。

　　之前犹豫归犹豫，但是等到该下决心时他还是很果决的，下定了决心后同样不会再反复，而是会毫不犹豫的按照最初的决定走下去，这就是李义。而他能能够成为星月教的掌教自然有他的长处。

　　“结阵，破掉丹宗的护山大阵。”长空余晖同样下了命令，只是跟李义略有不同，不过却是各有侧重，相互补充，可见彼此之间真是很有默契。

　　“遵命！”

　　随着两教的长老们齐声答应，空中载着两教的人马而来的黑压压的云艇，飞舟，逐渐散开，而后不断有人从中飞出，或是直接攻向四宗之人，或是结成阵法……两教对四宗的攻击，开始了！

　　……

　　夏凡看到了两教人马的到来，不过这次却并没有再直接迎上前去厮杀，而是神念扫视了一下四周后，身形一闪，便到了十三皇子四人的身旁，问道：“怎么样？还能动吗？”

　　刚刚没杀了那青莲教长老的四人现在是真的累得够呛，十三皇子直接坐在地上，浑不在意地上的血水蹭在自己的衣服上。而石勇则蹲在一旁，呼哧带喘，浑身大汗淋漓。能够叫一个化神境九重的修炼者累得跟普通人似的汗流浃背，可见刚才那一战对他来说是多么的艰难，几乎到了将自己全部的力量都逼出来的地步，于是等到敌人一死，心弦一松，自然就变成了这幅样子。

　　剑胆虽然笔直地站在一旁，像是一杆标枪似的戳在地上，可是夏凡却看得到他的双腿在不断地抖动，就仿佛是弹棉花似的。这不是他吓的，而是极度疲惫所致。

　　小丹王倒是并不像他们这样，但是也绝对不轻松，斜靠在一块碎裂了大半的巨石上拿个几个装着丹药的玉瓶在翻来覆去的看，似乎在考虑该先吃哪一种比较好。

　　“还好吧。”四人听到夏凡问，异口同声地说道。

　　“那就跟我走，回丹宗去。”夏凡道。

　　“走？不打了？”十三皇子一惊。

　　“咱们已经打了一仗，也该轮到其他人出来抖抖威风了，好处总不能都让咱们给得了去吧。”夏凡随口道：“况且咱们全都受了伤，就算要打，也得先去疗好了伤再说，三教四宗的决战，绝不是一天两天就能有结果的，所以别着急，有咱们再次出战的机会的。”


第0795章 这下可牛了

　　听了夏凡的话，十三皇子等人自然不会再死撑，纷纷起身，跟着夏凡撤回丹宗。

　　同一时间撤回丹宗疗伤的还有不少，都是之前跟三教援兵以及云曦宗众人厮杀的四宗精锐。现在长生教和星月教来袭，全都是生力军，四宗这边当然也会派出自己的生力军应对，故而夏凡等厮杀了一阵子的人也就自然而然的逐渐撤离战场。

　　被人堵在家门口上开打，虽然有让人不爽的地方，但是好处也是很明显的，那就是只要撑不住了随时可以撤入丹宗，疗伤，服丹，修养一会儿，等到伤口痊愈，法力恢复，马上就可以投入新的战斗。

　　“大师兄，厉害，一出手就连杀了青莲教的一个长老还有云曦宗的宗主，刚刚又弄死了不少云曦宗的人，实在是大发神威，令人佩服！”

　　“夏凡，干的漂亮！不愧是乾坤宗的大师兄！”

　　“你怎么下来了？受伤了？！来来，到这边来，需要什么丹药？宗主已经下令，只要你有需要，我们丹宗有的，都会全部供应给你。”

　　……

　　夏凡跟十三皇子等人刚一撤入丹宗，顿时就受到了夹道欢迎，又赞叹的，又夸奖的，又崇拜的，又惊叹的……好不热闹，就算是他说自己受了伤准备治疗一下都受到了最好的待遇。负责治疗伤员的丹宗长老恨不得直接带着他去丹药库随他挑选。

　　见到夏凡的人们，若是跟他平辈的，不管年纪比他大还是小，统统都会尊称他一句大师兄。而辈分比他大的，态度也是多了很多的恭敬。毕竟他的实力摆在哪里，所谓的辈分反倒成了次要的。事实上，辈分这种东西在修炼者中也是很难论清楚的。现在四宗之间也就是以年纪来胡乱称呼，否则的话，若是较真的话，就凭夏凡是先生的徒弟，只怕四宗现在能够跟他平辈论交的估计就没多少人了。

　　倘若说先前一剑宗，兵神宗以及丹宗之中跟夏凡年纪差不多的年轻弟子对他名声在外，甚至还能够跟各宗宗主混在一起还有些不太服气，那么随着夏凡两次灭杀强大的敌人，先是宋剑石，后是牛云客以及燕凤，就彻底让所有人都心服口服了。同样夏凡不但有了个不知道从谁的口里先叫出来的四宗大师兄的绰号，同时还有传言说他现在的实力甚至已经跟各宗长老一辈的人差不多了。

　　对于这些议论，夏凡听完了之后也就哈哈一笑完事，得意肯定是免不了有些小得意，但是却肯定不会为此就飘飘然忘了自己有几斤几两。

　　调理身上的伤势对夏凡来说并不是件很难的事，毕竟他身上断了裂了好几根骨头，同时脏腑也有些破损，可是并没有真正的伤及根本，服用些丹药，再运转功法好好调理一番，有个三五日也就可以痊愈了。

　　夏凡真正担心的还是十三皇子四人的情况。从战场上撤回丹宗之后，这四人就不约而同地去要了间静室闭关，而后就迟迟没有动静。

　　当时夏凡就看得出来他们自然是经历了一场苦战，并且从中获益不少，说不定就直接获得了突破到神灵境的契机，但是这种事情旁人看是一回事，自己突破又是另外一回事。从化神境到神灵境这道坎夏凡倒是跨了过来，但是却不知道困住了多少曾经才智均佳的修炼者。

　　夏凡身为大师兄，也担心十三皇子等人卡在这道关口之上。

　　十三皇子等人不出关，夏凡也就没法放下心，加上他的伤势也没有完全好利索，于是就没有急着出去厮杀，但是又不想一直待在丹宗吃闲饭，于是就顺手帮着丹宗的人给受伤的人疗伤。

　　以他的实力以及在炼丹上的造诣做起这些事情来绝对是轻而易举的小事，几乎每个经过他疗伤的伤者都觉得痊愈速度都好过以往。这并仅仅是因为夏凡疗伤的手法高明，更重要的是他能够很清楚的看明白受伤者的伤势如何，然后给他提供最适合他的丹药，甚至偶尔也会拿出一些自己炼制的丹药奉送。

　　夏凡这么做，并不是他穷大方，而是他明白唇亡齿寒的道理，四宗联手抱团才能顶住三教的攻击，要是现在还勾心斗角那就真的要完蛋了，况且早点让伤者痊愈也就能够早日参加战斗，以便将这场战争打到底，打到赢。

　　尽管这几日待在丹宗疗伤，可是对于外面的战况夏凡也是相当清晰，毕竟就算不去打听，由于战场就在附近，他只要抬头看看，大概也能判断出个七七八八。

　　随着长生教和星月教的到来，四宗当然不可能再像之前合力对付玉泉宗以及云曦宗时那么容易了，不过由于是四家打两家，所以现在四宗还是占了不少的便宜，除了丹宗之外数以万计的修炼者在厮杀之外，高空之上宗师境强者的战斗也在进行，并且参战的人数也在不断增加。

　　最初是爆爷跟云曦宗的一个宗师境初期的太上长老拼杀，然后在云曦宗的太上长老被爆爷打的快要扛不住时，一个青莲教的太上长老跳出来帮着云曦宗的太上长老跟爆爷厮杀，这下子丹宗的宗师境太上长老看不过去了，于是加入了战团，因为爆爷的实力本来就很强，再加上又有了帮手，于是这种二对二的局面很快就演变成了一场一面倒的暴揍。

　　之所以说是暴揍而不是屠杀，实在是由于宗师境强者的实力很是强大，各种保命的手段也是层出不穷，所以往往是被打的很惨时都有办法保住性命，因为即便爆爷想要杀人都不太容易。而这也使得他们的战斗变得十分漫长。

　　眼瞅着己方处于劣势，青莲教的太上长老再次出现，而一剑宗的太上长老也跟着出来。这样你一个我一个的增加人手，导致这场宗师境强者的混战和厮杀的规模越来越大，为了不殃及下方，所以他们的战场也是越来越高，同时越来越远，即便如此，轰隆如雷的战斗声已经是不断的传入所有人的耳朵中。

　　“但愿爆爷能够像之前那样大获全胜，要不然的话，四宗就要麻烦大了。”夏凡抬头看了看天，嘴里轻声嘟囔着。

　　“轰……”天地灵气突然剧烈涌动，百川入海似的汇聚到夏凡身旁不远处的静室之内，过了许久后一声炸响传出来。夏凡脸上露出了一丝开心的笑容，因为他万分确定静室中的人顺利突破了，总算是从化神境跨入了神灵境，过不片刻后静室周围的阵法突然开放，一个熟悉的身影冲了出来，哇哇大笑几声，随即冲到夏凡的面前道：“大师兄，我突破了！现在我也是神灵境了，哈哈哈，太开心了。”

　　此时站在夏凡面前的正是十三皇子。

　　夏凡从来都没有怀疑过十三皇子可以突破，只是却没有想到同时进去闭关的四人，他是最早一个突破的，不过见到他出来，夏凡当然是相当高兴。

　　“恭喜道友突破到神灵境。”一位丹宗的长老见到十三皇子出关，并且看他的气息已经是神灵境一重，连忙过来道贺，先是朝十三皇子恭喜后，又对夏凡道：“恭喜乾坤宗再添一位神灵境强者。”

　　“多谢，多谢。”十三皇子连忙还礼。

　　“呼……”此时十三皇子突破时聚拢过来的天地灵气并没有消散，反倒是依旧在不断聚拢，并且范围越来越广阔，已经快要接近千里之广。

　　而这些天地灵气在空中盘旋一番后就分成了三股，不断的涌入附近的三座静室之内。

　　“这是怎么回事？莫非……又有闭关静修的人要突破了？”

　　“是哪一宗的弟子？”

　　“是不是咱们丹宗的？”

　　……

　　见此情景，在场不少人惊呼连连，而刚才那个丹宗的长老更是忍不住朝负责看守静室的弟子询问。

　　由于最近一剑宗，兵神宗和乾坤宗的精锐齐聚丹宗，帮着丹宗抵御外敌，所以丹宗表现的也十分大气，将本来只允许宗内弟子使用的静室让了出来，任由其他三宗的人使用。也正因此，看到又有三个静室内的天地灵气涌动，明显是又有人要突破的征兆时，那个丹宗长老才会询问是不是丹宗的弟子。

　　“不是。”看守静室的弟子连连摇头。

　　“那么是哪一宗的人在其中闭关静修？”这位长老忍不住追问了一句。

　　不仅是这位丹宗长老好奇，就连之前被十三皇子突破时的动静吸引来的人们现在也都看着那个丹宗弟子，想要知道究竟。毕竟现在有人突破，那的确是件喜事，若是这三个静室内的弟子都是自己宗门的，那绝对是意想不到的惊喜。要知道这可是从化神境突破到神灵境呀，是一个实力的飞跃。绝对可喜可贺，值得骄傲。

　　“是……”那丹宗弟子被这么多人看着，心里禁不住有些发慌，结结巴巴地道：“是乾坤宗的人。”

　　“我知道是乾坤宗的，刚才那个不就是吗，我问的是现在这三个静室内的闭关之人是哪一宗的弟子？”丹宗长老皱着眉问道。

　　“对呀，别磨磨蹭蹭的，赶紧说。”

　　“我们都挺好奇的，不可能都是乾坤宗的吧？”

　　“我觉得不可能，也许有我们宗的。”

　　……

　　众人连连催促，那丹宗弟子忙道：“全都是乾坤宗的，名字我这里都有，分别是剑胆，小丹王和石勇。”

　　“我靠，怎么会是他们？！”

　　“这下子乾坤宗可算是牛逼大发了！关键是这些可都是咱们的弟子呀！”

　　“唉！”

　　……


第0796章 朕是皇上

　　在场看热闹的人们一听丹宗弟子说出来的这三个名字，全都是脸色微变，神情多数都十分复杂。毕竟剑胆，小丹王和石勇三人最终并不是乾坤宗的弟子，可是现在却位列乾坤宗的弟子之内，若是他们就此平庸，原本的宗门未必会觉得怎样，可是现在他们正在不断证明着他们的优秀，尤其现在更是要突破到神灵境，这就让他们曾经的门派觉得有些尴尬了。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在周围气氛有些尴尬之时，三声炸响从静室之内传来，随后三道强劲的气息冲天而起，而这也昭示着剑胆，小丹王以及石勇三人此时已经顺利的突破到了神灵境。对于乾坤宗来说，这绝对是个天大的好消息。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“真没想到乾坤宗竟然又添三位神灵境强者，真是可喜可贺！”

　　……

　　在场众人见状纷纷向夏凡道贺，毕竟他是乾坤宗大师兄，是乾坤宗的门面，这种时候他完全可以代表乾坤宗。

　　“同喜，同喜！多谢，多谢！”夏凡自然是眉开眼笑，不过他也看得出来那些道贺的人却全都神色复杂。这让明白其中缘由的他禁不住更是觉得可乐了。因为这实在是有种让人打掉了牙齿往肚子里咽的喜感，由不得夏凡不怀疑当初先生从其他宗门抢弟子时是不是就已经想到了今时今日的情景。

　　若是先生看到此情此景会怎么样呢？说不定会说：不重要！夏凡想到这，禁不住又笑了起来。

　　尽管先生不在乾坤宗，但是夏凡却并不太担心他的安危，因为他相信以先生的本事，放眼天下真是没有什么是能够难得住他的。他不回来只是因为没有到了回来的时候，等到了时候，他自然就会回来的。

　　“等这一战打完，咱们师兄弟们凑在一起吃个饭吧。”夏凡道。

　　“好。”十三皇子四人齐声答应。

　　……

　　大汉皇朝皇宫。

　　刘星辰夺舍后的太子虽然没有正式登基为帝，不过有了之前他自己所写的传位诏书在，所以他现在也可以堂而皇之地搬进了皇宫，现在他跟大权在握的皇帝相差的仅仅只是一个昭告天下，登基为帝的仪式而已。

　　随着刘星辰入主皇宫，再加上跟刘吉祥一样的心腹老人受到了召唤而重回他的身边，所以刘星辰已经掌控了自己当初还是皇帝时隐藏在朝廷内外的八九成的隐秘势力，而他现在也并没有让他们彻底暴露在世人面前的想法，有些力量固然要握在自己手里才安全，但也并非一定要暴露在外人面前，有时候恰恰是藏在暗处才更为威慑力，当然用起来也更加方便。

　　刘星辰最近除了忙于在朝堂之上跟文武大臣商议平乱之事，并且也做出了一些决定，派出了一些兵马前往平定叛乱之外，更多的注意力还是放在三教四宗之间的争斗之上。

　　正所谓：卧榻之侧岂容他人鼾睡。现在的刘星辰同样有着如此的感觉，对他来说，他的卧榻绝对不仅仅局限于皇宫的那张卧榻，更不是整个京城，而是整个天下都算是他的卧榻，因此三教四宗对他来说实在算是心腹之患。他现在未必会马上出手去剿灭他们，但是却会一直盯着，直到找准机会将他们打压到对自己的威胁没有那么大为止。

　　“这么说，镇国王的这个儿子还是有些本事的。”刘星辰翻看着刘吉祥呈上来的情报，仿佛是自言自语，又像是在跟旁边垂手侍立的刘吉祥说着。

　　“皇上圣明。”刘吉祥并没表达自己的看法，只是拍了句无论如何都不会出错的马屁。

　　“呵呵，你这老货现在也变得油滑了。”刘星辰点指了刘吉祥一下，笑骂一句后又翻了翻手里的这些情报道：“夏凡在蓝玉国兴风作浪，创建了自己的势力，攻占了不少地盘，这都不算什么，在朕看来不过是翻手之间就可以灭掉，但是他身为乾坤宗大师兄，并且还跟一剑宗，兵神宗以及丹宗的宗主关系不错，还通过传送阵将四宗联系在一起，最终形成了攻守同盟，这就是个麻烦了。”

　　“不如老奴派人将其除去？”刘吉祥看了刘星辰一眼后问道。

　　“朕要杀他，哪里用得着派人去暗杀，朕乃当今皇上，九五之尊，何必用那等见不得光的手段，况且夏凡此人身份不凡，暗地里杀他反倒没有了杀鸡儆猴的作用。”刘星辰想了想后道：“待我想想，该如何办好。”

　　……

　　丹宗外。

　　长生和星月两教与四宗之间的厮杀已经持续了几日，不过却始终都没有分出胜负。而高空之上宗师境强者的战斗同样激烈异常，以至于这些日子丹宗上空数百万里内的天空始终是风云激荡，阴晴不定，惊天动地的巨响更是连绵不绝，偶尔更是会有宗师境强者被生生从数十万丈的高空上给打落下来，直接撞翻一座山，砸塌半座城的事情都是在平常不过的事，更别说有时候飞在空中的云艇，飞舟之类被生生撞爆了，更是屡见不鲜。

　　由此足以看出宗师境强者战斗时所造成的破坏力之大，也幸亏他们将数十万丈的高空处当成了战场，否则的话，若是低低空战斗，怕是一场战斗打下来，方圆数十万里都可能被夷为平地，不知道会平白造下多少杀孽。同时这也能看出眼下高空之上宗师境强者之间的战斗是何等激烈。

　　对于眼下这场战争来说，真正决定彼此胜负的其实并不是丹宗外厮杀的两教和四宗的这些神灵境以下的人们，而是高空之上那些宗师境的强者。

　　战争打到了现在，基本上参战的三教四宗都派出了各自的宗师境的强者参与到了这场战斗之中，可以说最终双方的胜负必然会决定三教四宗谁将获得这场大决战的胜利。

　　“夏凡，要不要我出手帮忙？”就在夏凡站在丹宗的护山大阵之内，仰头看着外面的厮杀时，一个声音传入了他的耳中。

　　这声音他并不陌生，来自于玉鼠。很显然三教四宗的众多宗师境强者的战斗同样惊动了他，同时他也注意到了夏凡的身影，这才出言询问是否需要帮助。

　　“多谢好意，不过暂时还不用。”夏凡微微摇头，指了指空中，道：“现在青莲教的人马还没有入场，想必他们还有着自己的底牌，战斗还没有到达最紧要的关头，要是你出现的太早，怕是起不到一锤定音的作用。”

　　“哈哈，既然你这么说，那我就再耐心等等。”玉鼠听到夏凡如此看重自己的力量，心中高兴，笑了几声后道：“等你需要我时，只需要喊我一声就行。”

　　“好的，多谢。”夏凡点头道。

　　“你其实所料不错，就我所知，除了我之外，三教那边还有几位宗师境强者没有出手，这场战斗真的是还有的打。”玉鼠随口跟夏凡说了一个重要的情报。

　　不管玉鼠是如何得知的这些，对于夏凡来说却实在是有着相当重要的意义。

　　尽管夏凡现在的实力不弱，但是距离宗师境却还差的太远，因此他是根本无法感应到那些刻意收敛了气息的宗师境强者的存在的，这让他变得对整个占据的把握就免不了不够准确。听说三教那边还有宗师境强者蓄势待发，他不禁微微有些担心。

　　严格来说，这次的战斗虽然名义上是四宗对三教，可是因为乾坤宗并没有宗师境强者出战，所以实际上高端战力的对决中却是三宗对三教外加一个云曦宗，光从数量上来看，前者就已经有些吃亏，而事实上，由于三教的底蕴更加雄厚，所以他们的宗师境强者当然也就更多，这使得四宗这边是吃着亏的。

　　要不是爆爷拥有着宗师境中期的实力，在战斗时完全可以做到一打二甚至一打三，那么高空之上的宗师境强者之战根本就持续不了这么久，说不定四宗这边早就输了。

　　对此，夏凡心里清楚，却又颇为无奈，因为乾坤宗再度崛起的时间实在是太短了，能够足以撑场面的高端战力更是少之又少，除了先生之外也就剩下个现在被乾坤宗弟子们称为鬼叔的鬼脸人了。可问题是现在先生不在宗内，鬼叔就得留下来坐镇，根本就抽不开身。

　　算来算去，夏凡能够用得上的援兵也就玉鼠和黄老了。只是他又不能现在马上就让他们出战，毕竟既然是底牌，总要最后打出来才行，否则用处也就小很多。

　　“可恶！还是自己的实力太弱了，倘若我现在有着宗师境的实力，即便只是初期，也不至于这样无可奈何！”夏凡心里很是不爽地想着，又扫视了一眼空中，正巧看到丹宗的宗主沐晟刚刚灭杀了一个长生教的长老，转身回到护身大阵内，心念一动，于是就径直迎了过去。

　　“沐宗主，我有些要紧事要跟你商量，不知道你方不方便单独聊一聊？”夏凡一脸郑重地道。

　　“好的。”沐晟打量了夏凡一眼，见他满脸严肃，全然没有平常嘻嘻哈哈的样子，也意识到他要说的事怕是相当重要，并且肯定跟眼下的战局有关，于是挥了挥手叫过来一个丹宗的长老顶替自己指挥战斗，随后叫上夏凡朝左近的一座炼丹室走去。


第0797章 搞把大的

　　丹宗内最不缺少的就是类似的炼丹室。所不同的就是有些建造的规格高一些，有些相对来说简单一些，同时炼丹室下所引来的火焰也在品质上略有差异罢了。

　　当然，夏凡现在有要紧事跟沐晟谈，也没有太多的闲心却打量炼丹室内的摆设什么的。

　　“夏凡，这里很是僻静，没有什么人打扰，有什么话，你就只管说吧。”沐晟带着夏凡进了炼丹室，随手开启了四周的阵法，顿时将内外的声音隔绝。这样起码可以更加保密一些。

　　“我想问一下沐宗主，贵宗之内，现在还有多少宗师境的强者？”夏凡也没有绕圈子，直接开门见山地问道。

　　“这个……一两个总还是有的。”沐晟脸色微变，显然不知道夏凡为什么会突然这么问，不过这种事毕竟是宗门的机密，就算是盟友询问他也没有实话实说，所以含糊了一句，随即就问道：“你问这些干什么？”

　　“那沐宗主可知道一剑宗以及兵神宗现在还有多少宗师境强者可用？”夏凡没有回答沐晟的问题，而是又追问了一句。

　　“这是两宗的机密，我又如何能够得知，不过想来应该跟我们丹宗差不多吧。夏凡，你现在问这些做什么？”沐晟有些摸不清楚夏凡为什么会突然问这样的问题。

　　“我只是有些担心……”夏凡当下就将自己从玉鼠那里听到的重要情报说了一下，末了道：“倘若三教还隐藏着一些宗师境强者没有露面，而我们这边的宗师境强者总数却无法与其抗衡的话，那将如何？”

　　“后果不堪设想……”沐晟默然良久后沉声说道。他并不会将夏凡的话当成是危言耸听，因为丹宗有多少宗师境强者他心里有数，但是兵神宗和一剑宗有多少宗师境强者他却真不太清楚，同时三教的情况他当然也不甚明了，但是粗略想想，多半不会比丹宗差，甚至还有过之。这么算下来，四宗在高端战力上真的不怎么占优势。

　　要是夏凡的担忧果真不幸成了事实的话，那么最先倒霉的必然就是丹宗，因为现在的战场恰恰就在丹宗边上，正所谓城门失火殃及池鱼，他们必然第一个遭殃。

　　“你有什么想法？”沐晟凝视着夏凡，很是郑重地问道。

　　“我当然盼望着咱们四宗能够赢得最终的胜利，但是在此之前，却也不妨先考虑一下如果赢不了，又该怎样应对最糟糕的局面。”夏凡伸手指朝周围划拉了圆圈，道：“若是这一战四宗失败，那么丹宗肯定是首当其冲，实话实说，现在三教来势汹汹，想要保全丹宗的道场怕是并不容易，就算卑躬屈膝，向他们投降都未必能够求得他们高抬贵手。”

　　“嗯，这个道理我明白。”沐晟点点头，道：“打到现在，三教死了不少人，也损失惨重，必然想要从咱们四宗的身上割肉喝血来补充自己的损耗，就算向他们投降，结果也必然不会很好，所以你就不必绕圈子了，眼下也没时间多说其他的，只告诉我你有什么主意吧。”

　　“与其将来四宗失败后便宜了三教，倒不如贵宗提前将宗门内的所有贵重物品提前打包转移。”夏凡说到这，看向沐晟道：“另外，若是果真输了，四宗必定要由此撤退，那么就需要借助丹宗的护山大阵来尽量长时间的抵挡住三教的攻击，而我这几日疗伤之余，曾经粗略的研究了一下贵宗的护山大阵，说实话并不怎么稳固，倘若是宗师境强者出手的话，怕是撑不了多久，要是沐宗主信得过的话，我愿意带人将护山大阵改进一下，至少能够比现在的护山大阵更坚固一些。”

　　“是不是将来逼不得已时，甚至还可以将其引爆来拉着更多的三教之人陪葬？”沐晟忽然想起了夏凡曾经在玉泉宗做过的事情，忍不住随口问了一句。

　　当时攻打玉泉宗时，沐晟并没有参加，不过具体情况他却听人说起过。护山大阵的爆炸所造成的后果他也十分清楚，所以有此一问。同时他的心里也在做着激烈的思想斗争。因为答应了夏凡，就意味着要彻底把整个丹宗的基业搭进去，这真的是需要相当大的魄力才行。

　　“有可能，并且可能性很大。”夏凡并没有否认，也没有掩饰，而是实话实说地道：“其实不仅是贵宗，就连我们乾坤宗，我也准备这么做，至于一剑宗和兵神宗，我也会跟他们商量，四宗跟三教现在已经是不可能再有缓和的余地，所以哪怕是毁了道场，也不能便宜他们。”

　　“要不要搞的这么大呀！？”沐晟默然片刻后，忽然笑看着夏凡问道。

　　“既然要搞，那就搞把大的，说不定最终三教怕了呢？”夏凡同样是笑着回答。

　　“行，那就按照你的想法办吧。”沐晟最终点了点头，声音有些沉重地道：“我当然希望你做的这些布置最终派不上用场，但是倘若……最终事不可为时，我也希望丹宗能够为保全咱们四宗的未来尽上一份绵薄之力。”

　　“多谢沐宗主的信任。”夏凡敛去了脸上的笑容，异常认真地道。

　　丹宗怎样在不惊动太多的人的前提下收拾各种物资，提前打包转移，乃是丹宗内部的事情，轮不到夏凡去操心，他要做的是叫上十三皇子等人在一位丹宗长老的率领下进入护山大阵的阵法核心处，设法对其进行自内而外的改进。除了在不停止其运转的前提下增强其现有的威力，同样还有布置下后手，准备将来事不可为，四宗全都撤离后将其引爆来给三教一个深刻教训。

　　这些事情其实远比在外头厮杀更加繁琐和艰难，不过夏凡却不能不做，而他叫上十三皇子等人帮忙，一是他们更加值得他信赖，二是他们实力也够强，可以帮上自己不少忙，三是他也不想四人出什么危险，所以干脆借这个机会把他们带在身边，以免有个三长两短，他这个大师兄真的会内疚一辈子的。

　　尽管丹宗的护山大阵十分庞大复杂，改造起来并不容易，但是一是夏凡的阵法造诣不凡，只要摸清了门道就觉得简单不少，二是他之前在玉泉宗的护山大阵上动过手脚，也算是有过些经验，现在依样画葫芦，也就相对容易了些。

　　当丹宗即将要把宗门积攒的各种重要物资都打包运走时，一剑宗和兵神宗也听闻了消息，他们倒是并没有因为丹宗这么做而不满，而是在跟夏凡交流之后也毅然决然的开始做起了同样的事情。

　　一个宗门的底蕴究竟是什么，其实并不是一座山，一个道场，而是代代相传的宗门秘术，还有就是积蓄了不知道多少岁月的各种物资。前者是传承，可以让宗门薪火相传，而后者则就可以让宗门的年轻一代有着更丰富的资源得以尽快崛起。两者其实都很重要。

　　没有了前者，一个宗门将会名存实亡。而没有了后者，宗门的优势也将不会明显。为什么宗门弟子要比散修修炼的速度更快？不仅仅是因为资质好，有着完成的传承，更重要的是宗门的家底子够厚，光是用丹药堆也能把年轻一代的实力堆起来。最简单的例子，筑基之时，有没有筑基丹过程能一样吗？当然不一样。

　　丹宗明白这样的道理，一剑宗以及兵神宗也都明白，所以他们都很痛快的开始搬东西。至于道场，反倒是并不是那么在乎。

　　因为不怎么在乎，所以一剑宗和兵神宗也让夏凡在改进好了丹宗的护山大阵后去将他们的护山大阵也修改一下，用不用得上先不管，万一需要用时不至于没有就行了。

　　长生教和星月教并不知道四宗正在秘密进行着一些事情，但是他们却改变了之前不紧不慢的进攻方式，一下子变得急迫了许多，原因很简单青莲教的人马要来了，而秦璐在到来之前，当然又派人来督促了长空余晖和李义一番。

　　长空余晖和李义再怎么羞恼异常，也只能是乖乖听命。

　　随着两教的攻势骤然猛烈起来，不但是两教之人的伤亡一下子多了起来，就连四宗的伤亡也一样不少。所有人都渐渐意识到了最终决定双方生死存亡的大对决真的要到来了。

　　面对着长生教和星月教的越来越疯狂的进攻，四宗当然也及时做出了应对，虽然在不断增加人手，以确保在人数上占据绝对的优势，但是丹宗之内还是留下了相当数量的后备力量没有用，因为沐晟和剑无情等人心里都很清楚，长生教和星月教虽然攻势凶猛，但他们也只是被推到前头的马前卒而，真正的幕后黑手青莲教还没有出现。如果太早得把四宗的所有力量都压上去，先不说能不能一举将长生教和星月教打败，就算可以将其打败，想必四宗也会伤亡不轻，到时候面对青莲教的袭击怕是就没有反击的力量了。

　　两教和四宗在外面厮杀之时，夏凡带着十三皇子等人则是在忙着改动丹宗的护山大阵。

　　一个宗门的护山大阵覆盖范围极其庞大，同时所涉及到的阵法更是数以百计，就算是夏凡等人一人有八只手也不可能忙得过来，而眼下强敌即将来袭，这护山大阵说不定什么时候就会用到，也实在是没有了太多的时间让夏凡等人慢慢弄，更要命的还是整个过程夏凡都不能让护山大阵停止运转，这也就意味着改进护山大阵的难度要更大。

　　幸好此事虽然以夏凡为主导，但也有着平常负责维护护山大阵的丹宗阵法师帮忙，所以要改的地方虽然很多，但也不至于忙不过来。


第0798章 你过分了

　　起初丹宗的阵法师对于宗主允许夏凡改动护山大阵的命令是不太理解的，尽管他们并不敢直接反对，但一开始却是冷眼旁观，非但不主动帮忙，并且私下里都商量好了，只要发现夏凡根本没本事改动护山大阵或是将护山大阵改出了问题，马上就上前制止，即便是要承受宗主的责罚，他们也不能眼睁睁地看着夏凡毁了这座他们一直以来辛辛苦苦维护，现在更是成为保护丹宗弟子的最后一道屏障的护山大阵。

　　“无论如何，这阵法都是咱们丹宗的，绝对不能让夏凡胡乱改动将其给毁了。”负责维护护山大阵的一个名叫曹和阳的长老一边用审视的目光盯着夏凡，一边对身边的人低声道。

　　夏凡自然看得出来曹和阳等人对自己的不信任，当然就不会马上就逼着他们帮忙，而是叫上十三皇子等人给自己帮手，着手改动一个阵法节点。

　　只是夏凡终究不是那种浪得虚名之辈，而是在阵法之上拥有着超乎寻常的造诣。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。而曹和阳等人负责维护丹宗的护山大阵多年，自然也是精通阵法，所以马上就能够从夏凡的改动中看出些门道。

　　“哎呀，没想到，竟然还可以这样改动，虽然只是加了两块灵玉，但是却会这个节点蕴含的力量更强，对于外界冲击的承受力也会增大一些。”

　　“奇怪了，他为何要把这个地方进行精简呢，一下子就去掉了三个符文，啊，我明白了，这样灵力的输送会更顺畅！”

　　“曹长老，你看到没？他改的那个点也是咱们以前发现过有问题的地方，只是咱们一直都拿不准该怎么办，商量了很多次都没决定好，他这一改却是恰到好处。了不起，真是了不起。”

　　……

　　丹宗的一众阵法师看着夏凡指挥着十三皇子等人以很快的速度改动着阵法节点，越看越是觉得大受启发，大开眼界，禁不住又是震惊又是佩服，不自禁的赞叹不已。

　　“哼，光是动几个地方算得上什么，你们可别忘了，他现在改动虽然只是个节点，但是这节点却位于整个护山大阵之内，此处一动，必然会影响到周围，正所谓牵一发而动全身，到时候还不知道行不行呢？”曹和阳同样也是看的目瞪口呆，可是却没有轻易服气，同时他也有着自己的担忧。

　　事实上，曹和阳的担忧也不是没有原因，毕竟一个护山大阵是由众多的阵法节点构成，而每个阵法节点由影响到了周围的阵法。改动一个地方不难，但是却很容易引发其他的影响，最后形成连锁反应。曹和阳担心的就是这一点。

　　“草长老说得有理，你看，他们改动完了，似乎并没什么影响。”

　　“不是没影响，而是现在的阵法节点比之前要更加稳固，同时输送的灵力也比先前更顺畅，粗略算算，效果至少也增强了一成半到两成。”

　　……

　　由于护山大阵始终没有停止运转，夏凡现在的改动也是在原有的阵法节点上进行，所以一改动完之后马上就能够看出来效果。而在场的众人一直都在跟护山大阵打交道，所以很容易就可以感觉得出这阵法节点改动前后的差别。

　　曹和阳此时也不再质疑了，因为就算是再怎么喜欢挑刺的人现在也无法否认夏凡的改动是有效的，并且效果很好很明显。

　　表面上看起来一层半到两成的效果增幅似乎并不大，可是别忘了，这只是一个节点的效果，如果这样的改动能够扩及到所有的阵法节点，那么总体的效果增幅必然还会有所增加。即便是没有再多的增强，光是一成半到两成的威力提升那也是相当了不起了。因为这可是一个护山大阵，本身就已经威力极强，在这样的基础上再增强一成半到两成，那所能爆发出来的威能绝对是相当可观的。

　　“曹长老，咱们怎么办？”身边有人问道。

　　“还能怎么办，去帮他。”曹和阳想都不想道：“既然他真有本事，并且对护山大阵的威力有提升，咱们就听他的。”

　　有了曹和阳等人的帮忙，护山大阵的改进效率顿时大增。很多时候也不用夏凡亲自动手，只要他稍加指点，告诉曹和阳等人改动哪里，如何改，曹和阳等人自然而然的就可以做好，让夏凡相当满意。

　　而曹和阳等人也从中得到了不少启发，让他们屡屡都有种茅塞顿开之感，这让他们对夏凡心服口服的同时当然也就对他的命令更加的听从。

　　“大师兄，咱们宗的护山大阵要不要也这样改一改？”石勇一边动手按照夏凡所说的方案对面前的阵法节点进行改动，一边随口问道。

　　“那倒是用不着，我以前在宗里时闲着没事时已经把一些地方进行了改进，并且要比现在这样仓促改动的效果更好。”夏凡说到这，轻叹一口气道：“说实话，若非是迫不得已，我是不愿意这样改动这些护山大阵的，因为这么做对护山大阵的损害是很大的。”

　　“损害大也得改。”曹和阳听到了夏凡跟石勇的话，走了过来苦笑着道：“说实话，我们这些人维护这护山大阵多年，真是舍不得它就这样毁掉，可是皮之不存毛将焉附，若是这一战当真会败，为了保护宗门弟子，为了能够阻挡三教追杀的速度，毁掉这护山大阵也是值得的。阵没了，将来可以重建，但是宗门的弟子们要是都折损了，那么丹宗就再也不复存在了。”

　　“你说得对。我只是希望我之前的担忧是错误的。”夏凡说着看了看脚下的阵法，又望了望四周的山峦草木，道：“虽然我不是丹宗弟子，但也真的不希望丹宗的道场就此毁掉。”

　　最初李义和长空余晖率人攻打四宗，有一大半是因为受到了秦璐的逼迫，可是随着战斗的进行，两教之人的伤亡越来越多，俩人也渐渐动了真火，攻击也越来越猛烈，因为他们希望敢在青莲宗到来之前能够打败四宗，攻破丹宗，而后将丹宗洗劫一空以弥补各自的损失。

　　只是俩人心里虽然有了火气，可是却还保留着起码的理智，因此战斗的烈度还是控制在他们可以接受的范围之内，至少他俩现在并没有为了打败四宗就豁出一切的想法。

　　与两教既想占便宜又不愿意承受太大的损失不同，四宗现在纯粹就是在保护自己，抵御敌人的攻击，所以态度上更加坚决，同时人数上也占优势，于是最初僵持的局面反倒一点点地朝着对四宗有利的方向倾斜。只不过四宗虽然占了上风，却又不足以一下子就彻底击败两教。

　　这样局面足足持续了两天左右，而后随着姗姗来迟的青莲教出现才猛然改变。

　　从本心上讲，秦璐是不想来的这么快的，因为她很乐意看到两教和四宗之间拼杀，然后斗个两败俱伤，所以她带着青莲教众人来时走的相当慢，只是再怎么慢，终究也不可能没完没了的拖延下去，尤其是李义和长空余晖已经多次派人催促她，并且到最后强势表态，如果青莲教再不出现，他们也要退出战斗时，秦璐这才带着青莲教的人马赶到。

　　“爆爷，剑无情，沐晟，若是你们现在肯率领各自宗门归顺我青莲教的话，我可以……”秦璐一出现并没有马上就下令进攻，而是装模作样的想要“劝说”一番。

　　只不过她的话都没有说完，就听到高空之上传来一声惊雷般的斥骂声：“秦璐，放你娘的臭狗屁，想打就打，放马过来，想让我们投降，你做梦！”

　　正是爆爷在激战之时做出了回应，一如既往的狂暴，而他的怒骂声不但粗野，并且蕴含着强大的威压，直接就是奔着秦璐以及他身后的青莲教众人去的，声浪滚滚，威压如山，不但是秦璐大惊失色，就是站在她身后的那些人也都惊慌不已。

　　“爆爷，你过分了！”冷哼声中，一股强大的威压从人群之中升起，将青莲教众人护在其中，同时也碰撞向了爆爷的威压。

　　青莲教作为三教之首，底蕴之深厚在此时就显露无余。之前青莲教已经派了两位宗师境强者前来助战，此时正跟爆爷在高空之上打成一团，而秦璐这次来又有宗师境强者随行。

　　“轰……”两个宗师境强者的威压对碰在一起，顿时就爆发出了远远超过山崩海啸的威力。

　　尽管威压其实就是气息，本身并不像是法术那样有着特别直接的杀伤力，但是宗师境强者的威压却已经足以凝如实质，甚至有时候比神灵境强者施展的法术和神通都还要更加厉害。就像之前，爆爷一声怒吼，威压从天而降，若是直接落在秦璐等人的身上，就算不将他们彻底的碾爆也可以让他们心神受创甚至直接崩溃而亡。

　　此时这个宗师境强者虽然只有初期的实力，但是其威压也并不弱，跟爆爷的威压对碰之下，真的如同天地大冲撞一般，轰隆隆的巨响不绝于耳，众人只见到周围十余万丈之内虚空随之震荡坍塌，就像是被两股无形的大手在疯狂揉搓，撕扯，而后就轰然一声崩碎开来，跟着就是狂暴至极的冲击波朝着四面八方扩散开来。

　　两个宗师境强者对碰之下所爆发的破坏力自然是相当惊人，即便是俩人都有克制，但是爆发出来的余威一样惊人，所到之处足以将任何神灵境以下的修炼者直接灭杀。

　　但是爆爷既然怒骂秦璐，当然不会没有后手，大部分威压冲击向秦璐时，还有一小部分威压护住了四宗之人。

　　也正因此，当两人的威压碰撞所产生的冲击波横扫四周时，真正受到了波及的人其实并不多，倒霉的也都是来自于长生教和星月教的人。原因很简单，那个青莲教的宗师境强者用威压护住了青莲教的人，但是却不会有好心去护住其他人，即便长生教和星月教已经臣服于他们。


第0799章 竟敢如此

　　李义和长空余晖见此情景，真是悲怒交加。

　　悲伤的自然是教中人惨死，愤怒则是由于青莲教的宗师境强者竟然见死不救。

　　只不过心中虽然恼怒至极，但是俩人却不能因此去喝问秦璐什么，只能是将怒意和杀机埋在心中，找机会再清算回来。

　　两个宗师境强者的威压碰撞所产生的强大冲击波实在是太过狂暴，虽然因为两个宗师境强者的威压阻挡而没能波及太多的人，可是冲击波在扩散之时却将所到之处的山石草木等全都尽数摧毁，不仅如此，就连地面都被冲击波生生削下去了四五尺厚。

　　“藏在下头鬼鬼祟祟的算什么本事，有胆就上来。”爆爷的怒吼声再次传来。

　　“哼！”那青莲教的太上长老当然不怵，冷哼一声就腾空而起，直到高空之上加入了战团。

　　一时之间高空之上传下来更加密集的巨响，可见随着此人的加入，宗师境强者之间的战斗变得更加激烈。

　　“爆爷，你不要猖狂，就算你有宗师境中期的实力又能怎样，我们人数比你们多，堆也能把你堆死！”刚刚参战的青莲宗太上长老的声音从高空之上传来。

　　“哼！刁逢雨，你这厮枉为宗师境强者，连点起码的面皮都不要了，竟然能够说出这么不要脸的话，还真的应了夏凡常说的一句话：果真是人至贱则无敌，就凭这点，我不如你。”爆爷嘴里说着不如你，可是话里却极尽讥讽奚落之意。与此同时轰然巨响猛然响起，显然他嘴上讥讽整这个青莲宗太上长老刁逢雨之时，却并没有闲着直接冲上前去对他就是一通疯狂攻击。

　　“夏凡算个什么东西，不过是牙尖嘴利而已。”刁逢雨不屑地说道。

　　“哈哈哈，夏凡就算再不济，但也杀了你们青莲教的牛云客，哦，我没记错的话，那应该是你师侄吧，堂堂一个长老却死在了夏凡之手，若说夏凡没什么本事，那只能说你们青莲教更是废物成堆。”爆爷哈哈哈大笑，笑声中充满了嘲讽，尤其是说到师侄二字时更是意味深长，俨然在说你师侄不济事，你照样也是个废物点心。

　　“你别猖狂，等到灭杀了你，我自会去杀他。”刁逢雨大怒道：“不仅是他要死，你们兵神宗上上下下我都绝对不会放过，等到他们死时，我会告诉你的那些徒子徒孙们，我杀他们全都是因为你今天嘴臭的缘故。”

　　“刁兄说得好，等到你去杀人时叫上我，我愿意帮忙。”一个声音突然插了一嘴，正是云曦宗的太上长老在说话。

　　“刁逢雨，狄休，你们全都该死！”爆爷听到这两人这样一唱一和说的话，即便是知道他们多半是为了激怒自己，但依旧忍不住勃然大怒。

　　正所谓关心则乱，他对自己的生死已经置之度外，但是却真怕这两个卑鄙无耻的家伙会对兵神宗的人下手。若是这俩人当真无耻到毫不顾忌自己宗师境强者的身份，并且也不在乎宗师境强者之间的默契而对兵神宗上下大下杀手的话，那么兵神宗除了那些闭关不出的太上长老之外，还真的没有什么人能够逃脱掉他俩的毒手。

　　喝骂之时，爆爷全力爆发，直接撇下了其他的对手，朝着刁逢雨和狄休两人狂暴进攻。

　　刁逢雨毕竟是刚刚参战，正是实力最强之时，面对爆爷的全力攻击倒是能够抵挡得住，可是狄休就不同了。

　　作为云曦宗的太上长老，狄休自从孔长老布下云影蔽日阵想要围杀夏凡反倒被打的很是凄惨，于是暗中出手，结果被爆爷喝破后交手，前后已经战斗了许久。

　　爆爷之前恼怒他身为宗师境强者竟然对夏凡出手，因此一直都在盯着他打，以至于狄休被打的相当之惨。即便是以他宗师境初期的实力，勉力可以抵挡住爆爷的攻击，再加上后来不断有青莲教的宗师境强者参战，使其不至于被爆爷给打死，可是也受伤不轻，并且一时半会还无法痊愈，以至于自身的实力已经不到最巅峰时的一半。

　　狄休刚才插嘴，既是想要嘴上痛快一下捎带着出出先前被爆爷压着打的恶气，同时也有意挑动刁逢雨跟爆爷死斗，可是他没想到爆爷如此的性情暴躁，竟然会当场爆发，然后不管不顾的盯着他跟刁逢雨一通狂打，大有不将他们杀了就决不罢休的架势。

　　“爆爷，你要干什么，你疯了吗？！嘭……”狄休又惊又怒，厉声喝道。

　　话音未落，正猛攻刁逢雨的爆爷突然虚晃一招，直接就将蓄势已久的一记狂暴法术砸向了狄休。

　　修炼者的实力达到了宗师境之后已经异常强大，一喜一怒时的气息变化都能够引发天地变色，风云激荡，更不要说是亲自施法了。就算是最平凡最普通最简单的小法术在宗师境强者手里都会化腐朽为神奇，爆发出超乎寻常的威力，更何况是爆爷此时的狂暴一击乃是蓄势良久。

　　风声呼啸之时，十余万丈范围内的天地灵气陡然躁动起来，瞬息间朝着狄休聚拢，与此同时本来因为一众宗师境激战所爆发的冲击波而变得万里无云的天空之上猛然间就出现了无数的炽烈火焰。

　　这些火焰不同于一般的修炼者以自身法力引动的灵火，其色暗红，连成一片时却没有冲天而起，却凝聚成了一座仿佛是由火焰凝聚而成的山峦，山峰朝下，劈头盖脸的就朝狄休砸落下来。

　　狄休不是没想过躲闪，只是却根本就来不及，况且他此时被爆爷的气息锁定，就算能躲也未必逃得掉，只能是鼓荡起全部的法力，全力爆发，想要硬碰硬，挡住这火焰凝聚成的山峰的狂暴一击。

　　“轰隆……”就在此时，那山峰中却是猛然间爆发出了一声惊天动地的巨响，跟着整座山峰就猛然垮塌下来，先是山尖而后向后不断蔓延。刹那之间，火焰喷溅，爆发出无数道数千丈的火柱，仿如是火山喷发，又如同是火龙从中冲出，更像是无数陨石从天而降……无边无垠的火焰如同岩浆在肆意奔流，朝着狄休汹涌而至，滂湃激荡，势头凶猛，铺天盖地。

　　“嘭……嘭……轰隆……”狄休见状面色大变，唯有咬牙死撑。尽管他能够挡得住炽烈的火焰的直接灼烧，却不可能完全化解那狂暴至极的冲击力，几乎是刹那间就身不由己的伴随着漫天飞舞的火焰从高空之上疾坠下来，直接朝着丹宗的护山大阵所形成的巨大光罩之上砸落下去。

　　与此同时，夏凡正将一块篆刻了数十个符文的灵玉安放在面前的阵法节点之上，随手手指弹动，打出一连串的法诀，随着一道道光芒闪烁，那灵玉上的符文随之亮起，很快就融入到了阵法节点之内。

　　“呼，总算是完成了。”夏凡长长的出了口气，满脸欣喜地道。这是整个丹宗的护山大阵中最后一个需要改动的阵法节点，此时将这块灵玉放下，也就意味着以他为首的众人对护山大阵的改动彻底完工。

　　“啊！爆爷，你……哈哈，你将我打下来，我就毁了丹宗的护山大阵，现在我没法去兵神宗，就先灭了丹宗给你看看。”狄休刚被轰落下来时，还在愤怒的咆哮，可是等到他看到自己落下的地方是丹宗的护山大阵时就马上变怒为喜，狂笑起来，因为他很清楚爆爷打在自己的身上的力量何等猛烈狂暴，而他现在就准备借着这股势头将丹宗的护山大阵给撞毁。

　　疯狂的笑声中，狄休非但没有再设法减慢自己下坠之势，反倒是顺势不断加速，同时也鼓荡法力，开始施展法术……

　　当狄休这样的宗师境初期强者发起疯来，还是相当恐怖的，几乎是刹那之间方圆七八万丈内的天地灵气就被他聚拢过来，同时他的头顶上光芒闪烁，腾起一团云雾将其包裹住，并且不断吸收着天地灵气使其像是吹了气似的以无比惊人的速度快速膨胀，随着他不断坠落，那云雾也越来越大，并且越来越凝实，就像是一团足有千里方圆的巨大云团从天上坠落下来似的。

　　之前从狄休头顶之上腾起的云雾并不是他的法术，而是他自己的神念分身，或者说神灵分身也无不可。尽管此物多数都是修炼者达到神灵境时才会出现，但也并不会因为实力提升到了宗师境后就会消失，相反会变得更为强大，直至不断凝实，演化为更为强大的身外化身。

　　狄休的神念分身虽然是团云雾，但是却并不会向其看起来软绵绵的没有威力，恰好相反，当其凝实起来后从空中砸落下来所拥有的攻击力和破坏力是绝对比同等体积的一座山峰有过之而无不及，毕竟一座山用来砸东西，只能靠着它自身的重量和下冲之势才行，但是作为狄休的神念分身，除了重量和下冲之势还可以释放各种强大的法术。

　　事实上，就算没有法术，光是这样一团巨大的云雾从十数万丈的高空之上一路疾坠下来所拥有的冲击力也足以毁掉地面上绝大多数的东西。

　　之前爆爷将狄休从高空之上打下来，本意是想要摔他个半死，可是谁又能够想到狄休竟然这么凶狠，这么疯狂，竟然豁得出去要借着爆爷轰击在自己身上的强大冲击力再加上自己的力量来撞击丹宗的护山大阵。这绝对是在孤注一掷的搏命了。实在是超乎了爆爷的预料。

　　“狄休，你疯了吗？竟敢这样！？”爆爷也被狄休的疯狂给惊到了，脸色骤变，随后就是勃然大怒，猛然下冲，瞬息间闪出万余丈就要阻拦狄休。


第0800章 狂暴一击

　　丹宗的护身大阵虽然已经全力运转，并且防御力不凡，等闲人根本就无法将其攻破，毕竟护山大阵本来就是防备敌人进攻的，若是随随便便什么人都能够打破还有什么用处。可是狄休却并不是等闲人，他是宗师境强者，即便只有初期的实力，但依旧是宗师境。

　　一直以来，没有哪个宗派的护山大阵在修建时会以防备宗师境强者为目标，不是做不到，而是这么做消耗太大，并且也很没有必要。因为一般来说，宗派和宗派之间的战斗再惨烈，也往往都没有宗师境强者直接参与，若是对方真有宗师境强者参与时，己方的宗师境强者多半也会出来迎敌。至于说那种连个宗师境强者都没有的宗派，一来不会疯了似的招惹其他特别强大的宗派，二来就算是他们想要布置下能够承受宗师境强者攻击的大阵，只怕也没有那个财力和底蕴。毕竟阵法的威力越大，所需要的好东西也就越多，一般的小门小派真的玩不起这种东西。

　　正是因为这样的缘故，所以绝大多数宗派的护山大阵的防御极限差不多针对的都是神灵境强者。换句话说，对上宗师境强者后能不能奏效？基本上没有人知道。因为迄今为止，真的很少会有宗师境强者会像狄休这样疯狂过。

　　事实上就算是护山大阵能够防得住神灵境强者也不是说始终可以将其挡在外头，因为其照样也有极限，如果百八十个神灵境强者结成阵法来攻击护山大阵，照样可以将其打破。其实这也不奇怪，毕竟世上终究是没有打不烂的盾牌，当然也就不存在攻不破的大阵。打不打的破，只在乎这么做的人实力强弱而已。

　　狄休这样疯狂，也不是他被爆爷打急了眼然后疯癫了，而是因为他始终在担忧云曦宗会步上之前玉泉宗的后尘。

　　随着燕凤一死，被她带来的云曦宗精锐也几乎全军覆灭，这等同于是让整个云曦宗元气大伤。就算现在道场还没有被攻破，可是等到这一战以四宗胜利结束的话，那么云曦宗被灭宗也是可以预料的事。

　　尽管狄休已经成为了宗师境强者，但是他终究没有修炼到太上忘情的地步，对于宗门的爱护之情还是相当强烈的，要不然也不会跟随燕凤等人出来。他当然不希望云曦宗完蛋，那么他能够做的就是想尽一切办法灭掉四宗，因此他才有了现在这样疯狂的举动。

　　甚至狄休现在也都想开了，豁出去了，就算是死，他也要拉着四宗给自己陪葬。这样起码可以给云曦宗争取一些生机。

　　“爆爷，何必急着走呢？”见到爆爷冲下去要拦截狄休，之前跟爆爷厮杀的刁逢雨怪笑一声就挡在了爆爷的面前。若是之前，刁逢雨肯定不会跟爆爷正面硬拼，毕竟他又不傻，尽管自己有着宗师境初期的实力，但是相比起拥有着宗师境中期实力的爆爷来还差了不少，要是跟他硬碰硬实在是相当不明智。

　　但是现在狄休摆明了要发疯，刁逢雨当然不会陪着他一起疯，却可以帮着他拦阻一下爆爷。反正他也不用付出太大的代价。要是狄休果真能够打爆丹宗的护山大阵，将丹宗以及其他宗门的人都杀个精光的话，那也是他相当乐意看到的事情。

　　“刁逢雨，你这个卑鄙无耻的家伙，我必杀你！”爆爷气的脸都青了，放声狂吼，声如惊雷，气息涌动，威压勃发，天地都为之变色，方圆百里的空间都为之震荡不已，可见他现在是何等的恼火。

　　“有本事你就杀了我。”刁逢雨撇了撇嘴，一脸不以为然地说着，但是心里却打起了十二分的精神，激荡起浑身的法力，全力应对爆爷的疯狂攻击。

　　爆爷现在的确是怒不可遏，恨不得可以将刁逢雨以及狄休碎尸万段，可是他就算再怎么恼火，现在也不可能像是捏死一只蚂蚁似的将刁逢雨灭杀，因为刁逢雨虽然实力不如他，但毕竟也是宗师境初期的强者。实力到了这个地步，彼此之间想要分胜负都已经不是那么容易，更何况是要灭杀，那就更难了。

　　“爆爷，你对付他，我下去。”说话声中，原本正在跟另外一个青莲教宗师境强者激战的丹宗宗师境强者就要冲下去拦阻狄休。此人名叫史敬宣，乃是丹宗的太上长老，看到狄休要去攻击丹宗的护山大阵，甚至扬言要杀光丹宗的弟子，他远比爆爷更加的着急和愤怒。当然他对狄休的杀意也更为炽烈。

　　“史敬宣，你想去哪？”喝问声中，先前跟史敬宣正交战的青莲教宗师境强者却冷笑着将其拦住。

　　现在的局面谁都看得明白，青莲教这边的人当然不会让爆爷等人下去拦阻狄休。甚至同样在场的一剑宗的宗师境强者照样也被盯紧了。

　　爆爷和史敬宣等人气的想要骂人，但是却偏偏无可奈何。

　　“天上掉下来的那是什么？难道是什么法宝？”

　　“这是有人想要攻破丹宗的护山大阵吗？太疯狂了吧？！那可是护山大阵！”

　　“不对，这是宗师境强者才有的气息！完了，丹宗要完了！”

　　……

　　随着狄休的神念分身所化的巨大云雾从天而降，距离护山大阵已经不足万丈之遥，下面正在激战的人们也发现了。四宗的人们不由的惊呼起来，几乎人人脸色大变。

　　“哇哈哈，竟然有宗师境强者要出手破阵，这下子丹宗的护山大阵一定会被毁掉，到时候没了护山大阵保护，不但是丹宗完了，其他的宗门的人也难逃一死！”

　　“太棒了，不知道这是哪位宗师境强者，实在是太凶狠了。”

　　“待会丹宗的护山大阵一破，咱们就冲杀进去，将丹宗彻底夷为平地，为玉泉宗报仇！”

　　……

　　眼见此景，三教的人们却是欢喜异常，人人面露喜色，甚至都开始憧憬起了待会儿冲击丹宗之后大杀特杀大抢特抢的景象。

　　“可恶！我绝对不会让你们毁掉我丹宗的……”沐晟同样看到了正在急速下坠的云团，马上就猜到了对方要干什么，面色骤变之时狂吼一声就要冲上空去拦截那云团。甚至于他此时气息暴增，竟是要燃烧精血来换取全力爆发，拼着自己的性命不要也要挡住这狂暴无伦的大冲撞。

　　“沐晟，你想去拦着，我就偏叫你不能如意，还得让你眼睁睁的看着护山大阵被破，如此你们才会知道跟我青莲教为敌的后果！”秦璐眼见这云团疾坠下来，心中也是狂喜，自然不会让沐晟去阻拦，当即出手拦下了沐晟，同时言语尖酸的不断嘲讽。

　　“我靠，大师兄，你快看，天上，这是要干嘛？疯了吧？！”护山大阵之内，十三皇子看到了急速从高空之上砸落下来的云团，忍不住惊呼出声来。

　　“不好，这股气息如此强大，竟然是宗师境强者，他要摧毁护山大阵？！”曹和阳脸色骤变，大声惊呼起来。他可是很清楚护山大阵的极限，若是真的被一个宗师境强者直接撞击到护身大阵之上，即便大阵不会当场崩溃必然也会受到很大的损伤。

　　一边喊着，曹和阳就一边准备命令跟自己一起负责维护护山大阵的其他人去催动阵法，尽全力挡住这流星陨落般的猛烈冲撞。

　　可是就在此时，却又一只手拦住了他。

　　“别着急，别担心，要对咱们改进过的护山大阵有点信心。”夏凡的声音传入了曹和阳的耳中。

　　“我不是不相信咱们改进过的护山大阵，可是……这是个宗师境的强者的疯狂撞击呀！我真的……”曹和阳看着一脸淡然的望着那团云雾越来越近，此时距离护山大阵的光罩最顶端不足三千丈，他的心里是七上八下，又是焦虑又是忐忑还有些惶恐不安。

　　三千丈的距离说起来并不短，可是相比起那团云雾下降的速度来却真是不算什么，这几乎已经是他能够及时催动护山大阵做出主动应对的最后机会了。可是……

　　看着夏凡那张年轻却又充满自信，甚至看向那越来越近，光是压迫空气都发出雷鸣一般轰隆炸响的云雾时还流露出不以为然的脸，曹和阳犹豫了。

　　若是别人敢拦着他，曹和阳肯定早就破口大骂对方居心叵测，甚至直接动手了，可是见识过夏凡在阵法上的超凡造诣后，曹和阳对他的信任也超出了寻常。

　　就在他迟疑不定时，那团云雾已经呼啸着再次下降了一千多丈，并且下坠之势越发快速，其不但碾压空气发出声声炸响，同时边缘处跟空气摩擦都迸发出了一连串的火光，可见这云雾下降的速度何等之快。只是即便如此，那云雾却也没有变小，反倒是在不断的吸收着天地灵气后而变得越来越大。

　　“唉！希望夏凡的信心不是没有来由，也希望护山大阵能够挡得住这狂暴一击吧，要不然……我们都将是丹宗的千古罪人！”曹和阳甚至已经错过了最后的一个机会，现在就算是再去催动护山大阵也来不及了，心中叹息之时却也不再纠结。他双目看着那团云雾，心中默默祈祷，盼着能够平安的渡过这一关。

　　“嘭……轰隆……”下一刻，云雾就狠狠地拍击在了护山大阵的光罩之上，随即就发出了惊天动地的巨响。


第0801章 挡住了

　　当云雾拍击在光罩的瞬间，两者就如同两个凶狠狂暴的上古巨兽以无比狂野无比简单粗暴的姿态碰撞到了一起。这就仿如是天地大冲撞，是来自天空的最强大攻击和来自地面的最稳固防御之间的殊死一搏。

　　从十数万丈的高空之上急速坠落而下的云雾在将其自身蕴含的无与伦比的势头转化为最凶猛的冲击力在刹那之间倾泻到了护山大阵的光罩之上，与此同时，光罩上也爆发出了前所未有的光芒，甚至浮现出了一个个大小不一的符文，这些符文小的也有磨盘大小，大的则是至少十余丈方圆，就这样在光罩之上浮现出来，仿佛是一个个阳刻在其上似的，使得整个光罩都呈现出了无与伦比的庄重以及玄妙气息。

　　当然，这些符文可绝对不仅仅只是好看而已。它们中的绝大部分是护山大阵中本来就有的，还有一小部分是夏凡带着十三皇子以及曹和阳等人改进护山大阵时新添加的，这一个个的符文都对应着下方的阵法节点，不断的凝聚着天地灵气以及山形地势中所拥有的地脉之气，使其汇聚在一起，融入到护山大阵之内，共同来抵御那团云雾的轰击。

　　“轰隆隆……”巨响声不绝于耳，就像是无数的惊雷在咆哮，又像是无数的巨鼓被敲响，不但是震耳欲聋并且像是一只只巨手在不断的轰击在心脏，让每个听到的人都有种心脏仿佛会随时被震碎的感觉。

　　“噗……噗……噗……噗……”就在这巨大响声传向四周后，不管是三教之人还是四宗之人，许多实力在化神境以下的修炼者直接就因为承受不住这巨大响声所造成的震荡而脏腑受创，直接吐血，有的吐出来的鲜血中甚至还有内脏的碎片，而这些人绝大多数的耳孔中都在向外淌血，显然是耳朵已经被直接震聋了。

　　“小心，护住年轻弟子，实在不行的话，封住他们的听觉！”三教四宗的长老们全都下意识地大声呐喊。只是在如此宏大的巨响掩盖下，他们的声音根本就无法传递给其他人，无奈下这些人唯有传念给其他人。

　　“哈哈，沐晟看到没？！这一撞威力如此之大，光是声音都有如此大的杀伤力，你们的护山大阵必破无疑，你们丹宗完了！”正跟沐晟激战的秦璐陡然闪开，看着护山大阵光罩上空的壮观景象，禁不住哈哈狂笑，快意至极。此时她也不再主动去拦阻沐晟，因为在她看来，此时此刻拦与不拦已经没有什么区别，丹宗完了！

　　“秦璐，就算我丹宗果真难以保全，我也要杀了你给我丹宗陪葬！”沐晟现在又是惶恐又是担心，听了秦璐的话后更是怒不可遏，直接全力爆发，朝着秦璐就猛杀过去。

　　“嘭……”可是就在此时，沐晟突然感觉到一股强大到他根本就无力抵御的力量从侧后方袭来，随即他就身不由己地被撞飞，并且他根本就无法稳住身形，以至于生生被吹出了二三十里后才勉力停住了身影，但是那狂暴的冲击力依旧源源不断的袭来，不断的撞击在他的身上发出嘭嘭嘭的响声。

　　不仅是他，秦璐同样也被冲击波震飞。

　　同时被震飞的人更是数以千计。三教四宗正在战斗的人几乎没有谁能够幸免，几乎都像是狂风之中的落叶似的被冲击波吹的四散而飞。

　　像是沐晟和秦璐这些神灵境的强者还好些，在冲击波的撞击下虽然不可避免的后退出二三十里，但是有法力护身终究还能够避免受伤，至多就是消耗的法力很多而已。

　　可是那些化神境以及实力更弱一些的人就远没有这么好运了。在如此狂暴的冲击波卷席之下，绝大多数人就仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟不由自主的随之翻转起伏，可谓是危险到了极点。运气好的还能够避免倾覆的厄运，至多就是被冲击波吹着飞出一两百里后摔落在地，或是法力耗尽或是受伤吐血，惨是惨些，但是毕竟保住了性命，也算是不幸中的万幸。

　　但是那些运气不好的并且实力又不强的人就真的像是被风浪掀翻的小船，不但是沉没在惊涛骇浪之中那么简单，而是直接就被撕碎或是碾压成了一团团血雾。

　　不夸张的说单单是这一次冲击波的正面袭击，所伤亡的人数就至少一千有余，远比先前三教四宗的惨烈厮杀死的人还要多。之所以会这样，原因很简单，厮杀的话，再怎么惨烈，终究都是单对单，或是多人对多人，彼此的实力总归是相差无几，也很少会出现单方面屠杀的情况，伤亡自然不会太多。

　　即便是真的会有屠杀的情况出现，又能够死多少人？但是这冲击波就不一样了，在其面前，神灵境强者尚且抵挡不住，何况是化神境以下的人，真的是无力抗拒，甚至连自保都不行。

　　其中的道理其实很容易理解，古往今来，再怎么惨烈的战争，一场战役中也未必会伤亡百万。甚至很多时候，伤的多，死的却并不是特别多。可一场天灾下来，数百万上千万的人死难都很正常。这两者根本就无法相比。

　　刚才的冲击波对于在场的人们来说就是如同天灾一般的存在，强大到让人无法抗拒，只能默默承受。

　　而这一切的源头正是那团云雾和护山大阵的碰撞。

　　此时两者就如同两只凶猛的上古巨兽在竭尽全力的碰撞，撕咬，想尽一切办法，想要将对方干掉。而它们的每次碰撞都必然会爆发出惊天动地的巨响以及狂暴的仿如遮天盖地一般的惊涛骇浪的冲击波。

　　“没想到，真没想到，竟然真的……真的给挡住了！太不可思议了，太好了！”站在护山大阵之内，仰望着头顶正跟云雾碰撞却并没有出现预料中的损毁以及崩溃迹象的护山大阵的光罩，曹和阳禁不住又惊又喜，嘴里不住劲的惊叹，甚至都快有些语无伦次了。

　　唯有他自己才能够明白自己刚才听了夏凡的话，决定不去做些什么时承受了多么大的压力。身为丹宗之人，他太清楚这座护山大阵的重要之处了。可以说此时此刻，有这座护山大阵存在，那么不但是丹宗甚至四宗都相当于有了个进可攻退可守的堡垒，这样就算打不过也有机会安然撤退。

　　可是如果这护山大阵就这样摧毁的话，那么不但是丹宗肯定要完蛋，其他的三宗精锐也一样难逃一死，正所谓倾巢之下焉有完卵就是如此。

　　当那团云雾冲击而下，猛然撞击在光罩之上时，一把年纪经历过不少大事，也算是有些定力的曹和阳只觉得自己的心跳都仿佛在那一霎那停止了似的，甚至于大气都不敢喘一下，仿佛出气声都可能会被光罩震碎似的。

　　当时他也没有忘记瞥了夏凡一眼，随即他就被夏凡的表现给惊呆了。因为他竟然打了个哈欠，就好像即将面对的不是决定命运的重要时刻，而只是很乏味的小事情似的。

　　“山崩于前而色不变，这份定力竟是比我还要强，佩服！”曹和阳心里叹服之时，倒像是受了夏凡的影响似的，心中的忧虑随之放松了不少。然后那团云雾就碰在了光罩上，虽然隔着光罩都可以感觉到那震得人心里发闷，甚至有种吐血冲动的声音很是震耳欲聋，同时整个护山大阵甚至丹宗的道场仿佛都在随之震颤，欢动，仿佛跟地震一般，但是在曹和阳的担心之中，光罩终究是承受住了那团云雾的冲击力。

　　于是就有了此时这一幕，曹和阳仰望着上空，心中惊叹万分。

　　云雾撞击在了光罩之上后并没有崩溃，也没有消失，而是余劲不小的继续宣泄着其中蕴含的狂暴力量，同时也有无数的法术的光芒在急速闪烁，不断轰击着光罩，以至于光罩上不断荡漾出一圈圈的涟漪，看起来分外的漂亮。

　　云雾压顶，并且遮挡住了外面的阳光，让所有身在护山大阵之内的人们都感觉到有种黑云压城城欲摧的压抑感，但是却没人恐慌和绝望，因为迄今为止，护山大阵依旧是死死地保护着他们。

　　“哎呦我去，挡住了！宗师境强者又怎样？！就算他发疯，就算他想要跟咱们玩个玉石俱焚，那也得看看咱们愿不愿意陪着他玩，这次他没玩成，不愧是大师兄，就是厉害！”十三皇子欢呼雀跃起来。

　　“真是太棒了！能够挡得住这人的攻击，那么护山大阵就可以抵挡住三教的攻击，这次丹宗就算是彻底保住了！”小丹王同样是满脸笑容，欣喜不已。他现在虽然是乾坤宗的弟子，但也不希望丹宗覆灭。况且护山大阵是夏凡带着他们改进的，现在护山大阵如此强而有效，他当然也是高兴。因为这说明他们先前的努力没有白费。

　　“万岁！”

　　“没事了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　远处传来了护山大阵内的人们的欢呼声叫喊声。虽然每个人都有着跟宗门同生共死的觉悟，但是能够不死，当然每个人都很高兴。尤其是刚才那种情况下，不少人都以为肯定要完蛋了，可是现在却安然过关，当然每个人都会有种劫后余生的感觉，免不了兴奋异常。


第0802章 信任

　　“怎么会这样？！爆爷刚才攻击我的力量加上我自己爆发出来的力量以及从十数万丈高空俯冲下来的狂爆势头所形成的冲击力，竟然都没有能够将丹宗的护山大阵给摧毁，这不可能！这绝对不可能！”有人高兴，自然就有人郁闷，此时正被云雾包裹着的狄休就无比的震惊和难以置信。

　　他豁出了身为宗师境强者的面皮，拼着连性命不要都想要将丹宗的护山大阵摧毁，为的是灭掉四宗，给云曦宗争取生机，可是最终却是这样的结果。

　　刚刚当他神念分身所化的云雾冲击在护山大阵的光罩之上时，他数次都感觉到那光罩明明都已经快要崩溃了，就好像他再稍稍加一把力就可以将其摧毁，但是偏偏那光罩就依旧完好无损的挡在他的前面，这让他无比的愤怒但是同样又无可奈何！

　　现在随着下冲之势所蕴含的冲击力几乎都要宣泄一空，余势只会越来越弱直至衰竭，想要将这护山大阵的光罩摧毁就更加不可能了！

　　“只是……为何我没能将其打爆！我可是宗师境强者，又借了爆爷攻击我的力量，等同于是两人合力出手攻击这护山大阵，为什么就不能将其打爆呢？！为什么！！！”狄休百思不得其解，心中又是失望又是烦躁。

　　“哈哈，刁逢雨，你这厮就算是挡着我也没用，狄休那个无耻之辈就算是拼了老命也没能撞毁丹宗的护山大阵，这一战我们四宗必胜”爆爷一边攻击刁逢雨，一边也在密切的关注着下方，等看到狄休所化的云雾并没有将丹宗的护山大阵撞毁时，顿时就高兴起来，大笑之时也开始更加凶猛的狂攻刁逢雨。

　　此时刁逢雨嘴里更是一阵阵发苦，心里又是失望又是郁闷，他万万没想到狄休那样疯狂的撞击下去，竟然会是这样一个结果。既然这样的话，自己现在舍了老命似的阻挡爆爷还有什么意义？

　　“狄休这个废物！简直就是宗师境强者的耻辱！他怎么会摧毁不掉丹宗的护山大阵，要不然的话局面将变得大不一样！莫非丹宗的护山大阵有什么不为人知的玄妙之处，要不然怎么能够挡得住刚才那样狂暴的轰击！？”刁逢雨疲于抵挡爆爷狂风暴雨一般的攻势之时，心里也是对狄休狂骂不已，同时又倍感疑惑。他又哪里知道丹宗的护山大阵刚刚经过了夏凡的改进和强化，要不然的话，就凭刚刚狄休那猛烈一撞，丹宗的护山大阵十有八九会当场崩溃。

　　得亏是刁逢雨根本不知道这些状况，要不然的话只会更加火大，同时怕是也会冒出亲手将夏凡击杀的念头。

　　“你们枉费心机，我丹宗安然无事，你们却要完了！”先前还火急火燎为丹宗担心的丹宗太上长老史敬宣见到狄休没能摧毁护山大阵，当时就长出了一口气，心中狂喜之时，对之前阻拦自己的青莲教太上长老也就更加痛恨，爆吼声中可以对其全力攻击。

　　“这不是真的？！这怎么可能？丹宗的护山大阵为什么没有崩溃？！幻觉，肯定是幻觉！”原本一心想要看到丹宗的护山大阵被摧毁，然后自己会亲自率人杀进去将丹宗毁灭的秦璐现在傻眼了。

　　不能打破护山大阵，那么她就只能止步于丹宗之外，也就无法灭掉丹宗以及其他三宗，这样就不能完成莲蓬老祖交给自己的任务。

　　一想到莲蓬老祖那强大到仿佛天威一样的威压，秦璐的心里除了恐惧还有绝望，同时她看着那完好无损的护山大阵的光罩就越发的抓狂，心中的震惊和怨毒简直就像是溃堤的洪流一般汹涌而出。

　　“秦璐，没想到吧？！最终赢的是我们，你就算算计的再好，可是你别忘了，人算不如天算，我四宗齐心协力，必定能够打败你们三教！”沐晟狂喜不已，嘴上讥讽秦璐之时，心里却是庆幸不已，暗道：得亏之前我听了夏凡的话，同意让他带人去改进护山大阵，要不然的话只怕刚才那一下我丹宗就完了。

　　沐晟虽然并不是阵法师，但是身为丹宗的宗主他还是很清楚自家的护山大阵所能够承受的攻击极限的，如果是宗师境的强者出手，最多一两次攻击后必然会崩溃，更别说刚才那种仿佛是毁天灭地一般的攻击了。可事实上却是对方徒劳无功，同时自家的护山大阵安然无恙，他当然不会认为这是丹宗的列祖列宗保佑，因此运气爆棚所以才没事，他能够想到的最合理的解释就是托了夏凡的福。

　　“我不信，你们四宗能够一直这么运气好，沐晟，你等着看吧，最终败亡的必然是你们！”秦璐尖声嘶吼道。因为眼前这一切给她的冲击太大，以至于她都有些失态了。

　　“没想到经过了夏凡改进后的护山大阵竟然效果这么好，看来我稍后也得督促他一下，让他尽快帮我们一剑宗改好护山大阵了。”剑无情同样也是知情人，看到这一幕也不难才明白其中原因，于是也动了心思。虽说现在丹宗是主要战场，但是谁也不敢保证三教会不会稍后攻打一剑宗，更是没人能够保证到时候会不会同样有宗师境强者出手破阵，所以如果夏凡有空的话，还是请他去帮着改进一下一剑宗的护山大阵为妙。

　　他会这么想，爆爷同样也有同样的念头，只是他正忙着跟刁逢雨厮杀，无暇跟夏凡说而已。

　　“夏凡，谢谢你，若非你帮忙改进我丹宗的护山大阵，只怕刚才……就……完了！”曹和阳一边说着，一边躬身施礼朝夏凡道谢。他现在回想起来刚才的那一幕，依旧有种心有余悸之感。

　　“不须多礼，咱们四宗现在同气连枝，本就是一损俱损一荣俱荣的局面，帮你们同样是在帮我们自己，所以用不着这样客气。”夏凡连忙拉住了他，并不接受他的这一礼。

　　“那接下来该怎么办？”曹和阳恭声问道。他现在是真的对夏凡心服口服，所以也自然而然的摆出了听从夏凡号令的样子。

　　“上头那家伙既然敢来，当然就不能让他活着离开！这次定要将他杀了，要不然谁知道他会不会再来这么一次！”夏凡看了一眼上空盘踞在光罩之上的云雾，眼眸中寒光一闪，杀机毕露。

　　“杀了？！这可能吗？他可是个宗师境强者？！就算是咱们借助护山大阵，想要将其灭杀也并不是那么容易的，况且，我担心放他入阵，说不定是引狼入室，到时候说不定会一发不可收拾。”曹和阳虽然有心听从夏凡的号令，但是听了他这么大胆的想法，依旧禁不住很是担忧，眉头也禁不住皱了起来。

　　“靠着护山大阵也许不能将其击杀，但是将其困住却并不难，况且护山大阵也并非只能够防御而不能攻击，只要用得好自然可以发挥出强大的攻击力。再说了，他是宗师境强者又如何？我能够感觉到经过了刚才那一击，他的消耗同样不小，实力必然是大打折扣，你别忘了，护山大阵可不是被动的防御，经受攻击时同样也会对攻击者进行反击，所以他现在未必能有最巅峰时一半的实力就不错了，现在不杀他更待何时？”夏凡自信满满地说着，同时为了增加曹和阳的信心，微笑道：“就算他是宗师境强者，难道咱们就没有宗师境强者助阵吗？”

　　“啊？！”曹和阳一怔，惊呼出声来。他真没想到己方还有宗师境强者坐镇。

　　夏凡神秘一笑，并没有说破。就在刚才那团云雾猛冲而下时，夏凡敏锐的感觉到丹宗内同样有股独属于宗师境强者才有的强大威压一闪而过，很显然丹宗之内还有宗师境强者坐镇，到了生死存亡之际必然会出手的。

　　当然，这并不是夏凡的最大底气，他真正能够倚仗的并不是这个不知道啥时候会出手的丹宗宗师境强者，而是玉鼠以及从来都跟他形影不离的黄老。有了他俩帮忙，灭杀护山大阵外的那个人就绝对不是难事。

　　“既然如此，那就一切听你的吧。”曹和阳一边说着，一边将一颗小孩拳头大小，光芒闪烁的珠子递到了夏凡的面前。

　　这珠子上光华流转，更有无数符文闪烁不已。夏凡一看就认出来这是掌控着整个丹宗护山大阵的阵法枢纽。有此物在手，就可以完全掌控护山大阵。曹和阳能够将其交出来，可见对夏凡信任到了极点。

　　“多谢，我必然不会辜负你的信任。”夏凡郑重的接过这颗珠子，认真地说道。

　　“你刚才也说了，咱们四宗现在是一体的，况且刚才咱们担惊受怕了那么久，也该咱们反击了，只要能够灭杀了这个宗师境的强者，那么无论做什么都是值得的。”曹和阳咬着牙说道。可见心里对妄图摧毁丹宗护山大阵的狄休恨到了极点。


第0803章 玄磁蛛网阵

　　夏凡手握那颗阵法珠，直接将法力灌注其中，开始利用它来催动护山大阵开始调整和变化。

　　像丹宗这样规模庞大的护山大阵，并非只是能够单纯的用来被动抵御敌人的攻击而已，要不然用处就实在太单一了。虽然其绝大多数时候只是用来防御，但是通过对阵法进行变化，也还是可以起到对内和对外攻击的作用，只不过两者所能发挥出来的威力差别很大罢了。

　　所谓的对内攻击，指的是当敌人潜入丹宗的道场之内时，而护山大阵又没有完全失效的情况下，大阵自然会对来犯之敌进行最狂暴猛烈的打击，在这样的攻势之下，基本上就算是神灵境巅峰的强者都很难全身而退，即便是宗师境强者深入其中，肯定也得吃个大亏。

　　而对外攻击则是当敌人位于护山大阵的攻击范围之内时，阵法也是可以进行攻击的，只不过这个范围并不大，也就是距离阵法最边缘处有个十余里而已。

　　之所以会攻击距离如此之短，也跟绝大多数护山大阵在建造之初本就是用来防护道场有关。这点从其名字上就可以看得出来。

　　十里的距离实在是太近了，也就相当于是一万五千丈而已，基本上用处不太大，毕竟绝大多数修炼者如果是攻打护山大阵时，能够用法术或是法宝远程攻击的肯定不会很少会傻乎乎的冲到近前，而等到攻破大阵时也就不必担心会遭受阵法的攻击里，所以护山大阵的这个对外攻击的用处可谓是相当鸡肋，很少会有机会用到。

　　可是现在夏凡拿到了阵法珠后，他首先想到的就是这个功能。只不过他却并没有冒然发动攻击，因为夏凡很清楚这么做的话，就算击中了那团云雾中的人也必然会打草惊蛇，只要他不傻肯定会闪避开来，到时候再想攻击到他就没有那么容易了，而为了能够一直不断的攻击他，直到将其干掉，所以夏凡先是催动护山大阵进行了一番变化。

　　“玄磁蛛网阵，变……”夏凡双手掐动法诀，不断打在悬浮在面前的阵法珠上。而阵法珠内的符文正在飞速闪烁，明灭不定，同时位置也在微微进行调整。

　　这阵法珠既然是整个丹宗的护山大阵的阵法枢纽，自然有着其玄妙之处，虽然它并不像是一般的法宝那样可以用来防御或者攻击，但是它却可以完美的掌控这偌大的护山大阵，其中的每个符文其实都对应着护山大阵上的阵法节点，对其进行调整，也就等同于让阵法在变化。

　　当然，这样的变化绝对不是随意而为的，要不然的话，很可能非但不能让护山大阵发挥出更强大的威力，反倒会将其直接给搞的崩溃掉。

　　曹和阳之所以将如此重要的阵法珠给夏凡，当然是因为他亲眼见识了夏凡的超凡阵法造诣，也坚信他肯定不会胡作非为，才会放心的把此物交给他，换成旁人，别说是动了，就算是看上一眼他都未必给看。

　　夏凡此时也没有辜负曹和阳的信任。由于他刚刚带着众人对整个护山大阵进行了一番改进，所以对护山大阵可谓是了若指掌，现在借助阵法珠来暂时让护山大阵进行变化时也是相当容易。

　　阵法的变化说起来复杂，玄妙，但是简单来说的话，一个护山大阵就相当于是用众多小的阵法组成的庞大机器，而阵法就是其上的零部件，当这些零部件按照原有的位置进行组合，就形成了丹宗的护山大阵，当每个部分都正常运转时，所发挥出来的功效自然就是原有的护山大阵所应该有的威能。

　　可是当夏凡借用阵法珠对这些构成了大阵的小阵法进行调整时，比如暂时关闭一些，压制住一些或是增强一些等等，相当于是只让这部庞大机器中的一部分零部件发挥作用，那么当它们运转起来时，所发挥出来的功效跟本来的护山大阵肯定是不一样的，甚至所呈现出来的阵法都不同。

　　曹和阳站在一旁，看着夏凡不断的将法诀打入阵法珠内，当他看到远处或者近处的一些阵法突然停止了运转，他就隐隐猜到了什么。

　　他不是没有担心，他也不是没有想过夏凡这么干实在是太过冒险，他甚至都想过自己应该去制止他，但是出于对夏凡的超凡能力的信任以及对妄图毁掉丹宗护山大阵的那个宗师境强者的仇恨，他最终还是压制住了想要出言喝止的冲动，因为他相信夏凡不会做他没有把握的事情，同时他也期盼着夏凡能够成功。

　　因为此时曹和阳意识到夏凡正将一种全新的，自己以前从来没有接触过，同样也没有想到过的对护山大阵的用法展现在自己面前，对他来说这绝对是一个千载难逢的机会。

　　夏凡双手掐动法诀的速度极快，尽管是打出了成百上千个法诀，但是这一切都不过是发生在转眼之间，当他的话音刚刚落下时，护山大阵突然为之一变。

　　由于护山大阵的规模实在是太大，分布在丹宗的道场各处，所占据的范围达数百上千里，因此想要清楚的看到其每一处的细微变化其实是很难得，但是站在地面上看不到这些，可是仰望头顶之上却不难看到，因为此时笼罩住了整个丹宗道场的巨大光罩上浮现出的那些符文也在此时发生了很大的变化，有的暂时消失，有的则是挪动了位置，以至于原本星辰一般点缀在光罩之上的符文现在看起来竟是变了一副模样，连缀在一起看的话，就仿佛是一张巨大的蛛网似的罩在光罩之上。

　　而这就是夏凡刚刚用护山大阵变化成的玄磁蛛网阵。

　　“下面在干什么？！变阵吗？倒真是胆子不小，明明知道我就在这里，竟然敢这么做，简直是不把我放在眼中。太狂妄了！真的以为之前的护山大阵能够挡住我一次，就永远可以挡得住我吗？刚才的护山大阵我毁不掉，难道现在变化后的阵法我还毁不掉吗？！”狄休所在的那团云雾本就贴在光罩之上，距离相当之近，并且还是居高临下，所以旁人看不到的景象他恰恰能够看的分明，所以第一时间就注意到了护山大阵的变化。

　　这让他又是高兴又是愤怒。

　　高兴自然是阵法一变，他就有了将其击毁的可能。愤怒则是由于下面的主阵之人这么干，简直就是没有把自己放在眼中。而这个主阵之人他也认识，赫然正是杀了宗主燕凤，而自己本想杀他却没能杀掉的夏凡。

　　“可恶！真是冤家路窄呀！”狄休看着阵内的夏凡，心中杀意爆棚，气息涌动之时，就连那团云雾都变得躁动不已。

　　“且等我打破这阵法，然后就冲下去将你灭杀，到时候我要拘住你的神魂好好问问你，怎敢如何轻视我！”狄休心里想着，猛然就要爆发，欲要直接将夏凡刚刚变化出来的这个不知道是什么名堂的阵法轰碎。

　　可是恰恰就在此时，一道道光芒陡然间从光罩之上腾起，更准确的说是从那些连缀成蛛网的符文之上迸发出来，这一道道的光芒虽然耀眼，映照的下方的护山大阵之内光彩纷呈，但是却并不足以穿透过那团厚重且广阔的云雾，但是这并不意味着这些光芒对那团云雾全然没有作用，因为这些光芒交织在一起就仿如一张巨大的蛛网似的，直接黏在了那团云雾的下方，并且瞬间爆发出强大的吸力将死死死的拽在了光罩之上。

　　只要是摸到过蜘蛛网的人都知道蛛网虽然纤细，好像随随便便就可以将其扯破，但是它的粘性还是相当强的，粘到了手上想要弄下去也不太容易，事实上，说其容易扯破，只是针对于人而言，换成是小虫子的话，只要被蛛网粘住，多数都是无法逃脱的，可见那看似纤弱的蛛网的粘性和韧性多么强。

　　此时这阵法灵光所结成的蛛网将那团云雾吸附住，表现出来的粘性和韧性远比真正的蛛网有过之而无不及。

　　事实上这玄磁蛛网阵也绝对等闲的阵法，乃是一位阵法宗师见到了一种名为玄磁蜘结网捕猎时的景象而后有所感悟才创出来的。这玄磁蛛并非是此界所有，其大如狗，不但擅长吐丝，并且可以吸纳天地玄磁之力将其融入蛛丝之内结成蛛网，因此这蛛网不但粘性和韧性超强，更像是一件极其厉害的法宝，玄磁蛛站在珠网之上不但能够捕猎各种巨型妖兽，甚至连蛟龙之类都可以擒获，而其借助的便是玄磁之力，可谓是一种凶悍异常的东西。

　　这玄磁蛛网阵自然也不是此界所有，乃是来自于夏凡以前的记忆，原本他早就知道，可是却始终没有办法使用，只因为要布置这样的阵法，需要耗费的东西实在是太大了，虽然布成之后的用处也很大，就算是蛟龙什么的都可以捕获，可问题是夏凡以前根本就用不太着，所以也就将其扔在脑后。

　　现在恰好要对付外面的宗师境强者，同时曹和阳还将掌控护山大阵的阵法珠交给了自己，夏凡灵机一动，才想到了这玄磁蛛网阵。


第0804章 难道要断尾逃脱

　　此时蛛网一出马上就显现出了它超乎寻常的威力，不但将那团云雾死死吸附住，并且还将其拽着贴在了光罩之上。

　　“这什么鬼东西？！怎么会有这么强的吸力？竟然能够把我吸住？太邪门了！”狄休意想不到之下直接中招，心中不由一惊，同时也暗叫不好。

　　本来狄休所在的那团云雾余势未衰，所以还贴在光罩之上，两者对碰之下轰隆之声不绝于耳，强劲的冲击波更是仿佛是最凶猛激荡的惊涛骇浪般向着四面八方扩散。但是这是他自己愿意这样。换成现在被夏凡用阵法吸附住后拽在光罩之上，狄休当然不会乐意，因为只要他不傻就猜得出来夏凡这么做肯定是没安好心。

　　一念至此，狄休就想要挣脱掉蛛网对自己的粘附，起码也要从光罩之上起来，但是随即他就发现这几乎是不可能的。

　　“怎么会这样！？以我的实力想要脱离，什么阵法能够困得住我？！”狄休一连试了几次都无法摆脱蛛网的粘附，反倒是被拽的更紧时，他不由得又是震惊又是不可思议。但是他却并没感到惶恐，因为他对自己的实力充满信心，他不太相信夏凡有本事能够伤的了自己，更别说现在容身于云雾之内，更是相当安全。

　　其实即便是刚才狄休想要脱离，也并不是担心自己的安危，而只是出于一种强者的本能。不想让自己身处在一种无法控制的局面中罢了，本心里他是不太相信夏凡能够奈何得了自己的。即便他掌控了一整座护山大阵也不行。这是狄休身为宗师境强者的骄傲和自信。

　　只是狄休现在又哪里知道，他之所以摆脱不了那蛛网般的光芒的粘附，就是因为护山大阵所变化成的玄磁蛛网阵所造成的。而夏凡之所以弄出这样一个阵法来，为的就是将他困住，让他无法逃脱，真正的杀阵都在后面呢。

　　抬头看了一眼上空，夏凡脸上闪过一抹冷笑，双手不停，刹那间将数百道法诀倾泻到了悬浮在自己面前的阵法珠内。

　　“嘭……轰隆……”下一刻，光罩之上原本消失的诸多符文猛然浮现，与原本结成了蛛网的符文相互辉映，光芒耀眼，同时一道道蕴含着无穷狂暴力量的光柱自符文之上冲起，连缀成片，不断轰击在那团云雾之上。

　　这些光柱瞬间轰击在云雾之上所爆发出来的攻击力和破坏力之大，竟是生生将其震得飞起来，只不过有着蛛网的猛力粘附和牵拉，使得它根本就起不来，而这也使得光柱冲击的杀伤力更强。

　　这就是护山大阵的对外攻击，单一看起来并不是特别猛烈，并不足以毁天灭地，可是却异常的密集，就如同是连绵不绝的狂风暴雨似的，一次次的攻击几乎没有什么止歇，而这才是最可怕的。要知道蚂蚁多了尚且能够把大象咬死，要是任由这护山大阵这么轰击下去，就算是狄休有着宗师境初期的实力，被这样不断的攻击的话，他的法力消耗也是相当巨大的。

　　等到他的法力耗尽，那跟没有了爪牙的老虎有什么区别，照样是任人宰割的份。

　　之所以会这样，也跟狄休现在化为了云雾有关，实在是太大了，攻击时固然厉害，但是被攻击时同样也更加吃亏，所以护山大阵可以对其进行大范围的高强度攻击。

　　“不好！不能再这样下去了！”狄休也不是笨蛋，马上就意识到自己这样太过吃亏，当即就准备鼓荡力量，想要摆脱这种被拽在光罩之上任人攻击的危险局面。

　　只不过狄休想走，夏凡又岂能让他走脱，催动玄磁蛛网阵将其死死粘附住的同时护山大阵也在全力攻击狄休。

　　狄休不断用力挣扎，想要摆脱现在所处的困境，只不过却像是一只被粘在了蛛网之上的小飞虫似的，越是挣扎反倒是被粘的更紧，而护山大阵那源源不断的攻击也在不停地削弱着他的实力，以至于他意识到形势对自己越来越不利时，变得愈发烦躁起来。

　　“难道只能断尾逃脱？”狄休心里想着，很是有些犹豫。

　　他所谓的断尾逃脱，实际上就是将神念分身所化的云雾扔下，而他的本体从中脱离出来，这样起码可以保全自己摆脱困境，只是这样一来，他的神念分身怕是就难以保全了。

　　狄休从步入神灵境后凝聚出神念分身以来，在这上头着实是耗费了不少心血和功夫，到了现在他的神念分身已经相当强大，他本来还想着等自己的实力再提升一些，就将其炼化成为身外化身，到时候威力只会更大，用处也会更多。可是没想到今日却遇到了这样让他进退两难的局面，虽然他心里也很清楚早点扔下神念分身，自己就能尽快脱离困境，可是一想到自己在这上头的付出，他又着实有些舍不得。

　　就在狄休犹豫不决之时，护山大阵的新一轮猛烈攻击再次到来。因为云雾本身相当巨大并且现在死死贴在光罩之上，根本就没有办法腾挪躲闪，所以面对着护山大阵的攻击就只能是照单全收。

　　要知道这团云雾并非是狄休施法凝聚而成的，而是他自己的神念分身，现在遭受如此猛烈的攻击，简直就跟他的神念分身在遭受攻击没什么两样，那种滋味着实是相当痛苦。

　　而护山大阵内的夏凡既然占了优势，当然不会只是靠着护山大阵进攻而已，几乎是催动阵法珠发动进攻时，他的神念一动就祭出了天击槌，随后数百道大五行神雷就在天击槌的引导之下从天而降，朝着趴伏在光罩上的云雾狂轰滥炸。

　　神念分身可以说是高度凝聚后的神魂，两者虽然也有一些不同，但是却有着不少相同的地方，最明显的就是十分惧怕雷电以及火焰之类的攻击。

　　偏偏夏凡此时祭出天击槌后引来的大五行神来却都是火系大五行神雷，当真是雷火兼备，数百道一齐爆轰下来，那滋味怎么一个酸爽了得，即便是狄休是宗师境初期强者，就算他的神念分身已经无比凝实，甚至可以无视掉一些一般的雷电和火焰攻击，但是在数百道火系大五行神雷的正面轰击之下，狄休依旧有种痛苦不堪的感觉。

　　雷电蜿蜒，烈焰腾腾，云雾就像是被引燃了似的，呈现出了红彤彤的颜色，看起来就跟火烧云似的，同时在雷火不断的轰击和烧灼下，本来巨大的云雾也在急剧的缩小。

　　这种缩小一方面是在雷电和烈焰的双重攻击下，狄休的神念分身不可避免的受创，因此不得不收缩。这点就跟人的手被火烧到后肯定会很自然的缩回是一个道理。而另外一方面则是狄休也想要以这样的方式来缩小受攻击的范围，免得被打的太惨。

　　收拢神念分身之时，狄休也下定了决心，想要暂时将本体从中脱出。倒不是要彻底舍弃自己的神念分身，而是准备先解决眼前的困境，切断蛛网对其的粘附后再将其收回体内。

　　狄休的如意算盘打的极精，可是他刚刚从云雾之中冒头，马上就感觉到一股强大的威压陡然出现，死死将自己锁定之时也以泰山压顶之势猛然镇压下来，跟着就是排山倒海的攻势接踵而至。

　　“嘭。”狄休怎么都没想到自己刚一露头就遭受到了这样突然而猛烈的攻击，当时都有些懵了，下意识的挡了一记后就被重重的轰入了云雾之内。

　　“怎么回事？！竟然是个宗师境强者在攻击我？！难道是四宗潜伏起来的强者，莫非是爆爷再次对我出手了，不对，这股气息不像，那这究竟是哪来的强者？为什么要对我下手？！”沉入云雾之中的一霎那，狄休的内心是茫然的，因为他根本就不清楚是怎么回事？

　　之前他胆敢出手攻击丹宗的护山大阵，除了他原本的各种打算外，还有一个很重要的原因是他估计过形势，觉得爆爷等人肯定会被三教的宗师境强者挡住，所以下方不会有什么强大的宗师境强者能够对自己不利。

　　事实似乎也正如他所料，就在他刚才轰击在丹宗的护山大阵上时，都没有宗师境强者露面，这让狄休心里越发的踏实。因为他很清楚再没有更高层次的强者出现之前，能够对付得了宗师境强者的只有宗师境强者，这也就意味着只要四宗这边再没有什么宗师境强者出来撑场子，那么他就是无敌的存在，完完全全可以肆无忌惮的将在场的所有人揉圆捏扁。

　　只是让狄休万万没想到的是偏偏就在此时，竟然就冒了个宗师境的强者出来，并且还极其不讲究的连个招呼都不打就对自己暗下狠手，这实在是太特么的不要脸了。

　　狄休心中狂骂不已，可是他现在却选择性的忘了，自己先前的所作所为对于一个宗师境强者来说照样是堪称无耻。


第0805章 吞了它

　　此时出现的宗师境强者不是别人，正是先前就曾经联系过夏凡，问他是否需要帮忙的玉鼠。

　　最初的时候夏凡的确是想要将玉鼠当成自己手里最强有力的一张底牌来用，可是随着形势变化，夏凡意识到一直将玉鼠这张底牌压在箱子底未必是件好事。特别是当狄休冲下来要摧毁丹宗的护山大阵时，夏凡就彻底改了主意。他决定请玉鼠出手，并且还要借着玉鼠的手灭了狄休这个宗师境强者。

　　随着玉鼠这个宗师境强者一出手，局面立马就变得跟之前大不一样。

　　论实力，其实狄休和玉鼠差不多，甚至前者可能比后者还要强那么一点，毕竟狄休身为云曦宗的太上长老，早就已经突破到了宗师境，虽然一直都是初期，但是年头久了，也算是个老牌的宗师境强者了。相比起他来，玉鼠虽然也是年纪一大把，可毕竟进入宗师境的时间不算很长，对于力量的使用上未必就比得上狄休。

　　可事实上却是当两人一交手，真正被压着打的反倒是狄休。原因很简单，狄休在此之前跟爆爷厮杀了许久，也吃了不少亏，实力已经打了折扣，等到刚才冲击护山大阵，再然后被护山大阵以及天击槌一通猛轰，法力又有所损耗，战力跟着又是大打折扣。

　　这样一来，狄休此时的实力能有往日最巅峰时的四成就算是不错了，对上刚刚参战的玉鼠自然是被强势碾压的份儿。

　　“有胆你让我出来，咱们当面较量……嘭！……卑鄙，连正面交锋你都不敢，哪里像是个宗师境强者……嘭！……你大爷的，你这么做还要不要点面皮，都不敢让我出来，就这样一直攻击我，你是不是怕输……嘭……”狄休不断的斥骂，同时一次次被守在外面的玉鼠给打入云雾之内。

　　现在的玉鼠就仿佛是正在打地鼠似的，根本就不给狄休从云雾中彻底脱离的机会，只要他一露头，直接就是当头一击，硬生生将其又打入了云雾之内。

　　狄休数次想要换个方向离开云雾，只是他的动作虽快，玉鼠也不慢，每每都能及时赶到，以至于逼着狄休只能藏身于云雾之内而根本就无法离开。

　　与此同时，夏凡的攻击并没有停止，护山大阵此时威力全开，一道道的光柱从下方腾起朝着云雾狂轰，同时更有数以百计的大五行神雷从上空轰落下来，真可谓是上下夹击，以至于最初下来将近千里方圆的云雾现在已经足足缩水了四成多，现在仅剩下五六百里而已，并且还在不断的变小。

　　“你这厮太过无耻，等我出去，必要杀你！噗……”云雾受到攻击，狄休的神念分身自然也倍受打击，再加上被玉鼠压制的死死的，简直是让狄休如同是乌龟掉进了火坑里，既憋屈又窝火，禁不住就是一口鲜血喷出。

　　心中恼怒之下，狄休干脆将心一横，瞬间全力爆发，身形陡然数次闪动，每次闪动都少说纵跨出七八百里，在硬生生禁受了玉鼠两次攻击后，狄休总算是从云雾之中飞出。可是由于现在云雾依旧被玄磁蛛网阵粘住，所以他想要将其收回也并不容易。而这也使得他的实力又不免受到一些影响。

　　只是现在的狄休却已经顾不得许多，现在被玉鼠一通狂殴，他已经是恼怒到了极点，以至于他都顾得上最初想要摧毁丹宗护山大阵的打算，现在只想着将玉鼠干掉。

　　玉鼠见他出来，也不再执意将他逼回云雾之中，而是身形一闪，就朝着更远处的高空上飞去。很显然，玉鼠也怕自己跟狄休之间的厮杀所造成的冲击波太过强烈，以至于误伤到其他人。

　　狄休也没有多想，冷哼一声后直接追上，同时也暗暗吞服了不少丹药，以便尽快恢复一些实力。

　　“怎么会是他？！”正跟沐晟拼斗的秦璐看到了玉鼠的真容，禁不住心中暗惊，实在是想不明白他怎么会掺和到三教和四宗的争斗中来。随即她就想到了一种可能，那就是跟夏凡有关。

　　“可恶的夏凡，每次有什么变数都是他造成的。”秦璐一念至此，禁不住咬牙切齿起来，若是夏凡在她面前，她恨不得将其碎尸万段。太可恨了！

　　眼见玉鼠引着狄休离开，夏凡面露喜色，身形一闪，就从护山大阵之中飞出，出现在了那团云雾之上，手指轻弹之下，九道光芒飞出，万魂幡迎风而长，各自出现在一个方位之上，瞬间结成了一个阵法。

　　“少爷，有何吩咐？”人影一闪，嘟嘟出现在了夏凡身旁，恭恭敬敬地问道。

　　“放出万魂幡中的神魂，吃了它。”夏凡说着，随手指了指笼罩在护山大阵光罩上的那团云雾。

　　“是。”嘟嘟一见这云雾，禁不住面露喜色，神念一动间已经将万魂幡内的神魂们通统放了出来。

　　万魂幡内的神魂在最巅峰之时总数超过十万，只是之前夏凡带着他们四处征战，尤其是龙须关之战更是损失严重，只剩下不到半数，余下的要么是已经崩溃，要么就是重伤后正在万魂幡内修养。此时嘟嘟将能够放出来的全都放了出来，刹那间魂影闪动，漂浮在半空中倒真是给人一种遮天蔽日的感觉。

　　等到见了那团云雾，又听到嘟嘟的号令说是要将其吞掉，刹那间万魂齐呼万岁，跟着就迫不及待地朝着那团云雾猛扑了过去。

　　神魂跟活生生的人或是兽终究是不同的，后者除了吸纳天地灵气之外，还可以通过服用丹药以及各种珍贵的食物来壮大自身，但是神魂由于没有躯壳，当然就不可能吃东西，除了吸纳天地灵气之外，想要壮大自己更多的时候还是需要机缘，比如之前夏凡得了冰魂神珠以及玄阴冰火时对他们进行淬炼，实际上对他们就是个强化。但是相对来说更加快速的法子，还是吞食其他的神魂。

　　当然，这种吞食绝对不是随随便便的胡乱吞食就可以的。就如同是修炼者到了一定的境界后会辟谷，其实并不是不用吃东西，而是不能再吃普通的东西，否则非但对身体无益反倒有害。要是某些灵气特别浓郁的灵米或是灵果什么的，自然还是可以吃的。

　　神魂吞食其他的神魂同样如此，一般人的魂魄对他们现在来说全然没有什么好处，反倒吞食了之后反而有害。但是像是实力更强的修炼者的神魂却是可以吞食的。

　　只是修炼者的神魂又如何能够轻易得到。一般来说，修炼者即便就是彼此之间生死相搏，在临死前为了神魂不被敌人夺走，许多修炼者都会选择自爆神魂。这也是先前夏凡连杀了宋剑石，牛云客以及燕凤三个神灵境强者，却根本就没有得到他们的神魂的原因，不是他不想，是根本就很难得到。

　　现在的情况却不同。狄休走了，可是却不得不将神念分身暂时留了下来，他这么做当然不是丢弃不要，而是想着待会再回去取，如此一来他自然不会将其毁掉。而这就便宜了夏凡的万魂幡中的神魂。要知道神灵境强者的神魂对于这些神魂来说就已经堪称是美味大餐了，更别说这还是宗师境强者的神念分身，其中蕴含着其最为纯粹的神魂，简直就是龙肝凤胆一般的超级大餐。

　　一众神魂听到嘟嘟下令，直接就跟饿死鬼投胎似的猛扑了过去，开始疯狂的吞食那些云雾。

　　吃归吃，但是一众神魂的吃法和吃相却是有着很大的不同。

　　像是那些魂将一级的神魂，由于本身实力太弱，面对这样的丰盛大餐，虽然心里恨不得一口将其吃个精光，但是真到了吞食的时候却也只能是小口小口的吞食，并且吞食一阵就要停下来休息一下，以便让自身消化所吞食的那些饱含天地灵气以及宗师境强者神魂的云雾，从来而强化自身。

　　而更高一级的魂帅以及更高的魂王，那自然就要轻松许多，吃相也就更加豪迈。

　　像是火焰白猿王以及百花鸟这样已经到了阴神境的强大神魂，那就没有了太多的顾虑，直接就是狂吸猛吃，只求短时间内吞掉最多的云雾，同时不断的运转功法将其炼化，而后再继续吞食。如此反复的过程中，他们的实力也就水涨船高似的不断提升。

　　其中也有不少本身实力不算强，但是却又控制不住自己嘴巴的神魂因为吞食的太多太快，以至于虚不受补而被生生撑爆的情况出现。对此夏凡只能暗骂一声活该。

　　“嘟嘟，你不用守在我的身边了，去吧。”夏凡看了一眼寸步不离的跟在自己身旁的嘟嘟道。

　　“是。”嘟嘟应了一声，随即就加入了吞食云雾的行列，而她作为主魂，实力自然是最强，因此一吸之下，往往一两里内的云雾就全都进了她的肚子，而这也使得她的实力提升最快。

　　云雾被吞食，狄休的神念分身如何能够没有反应，他倒是想要反击，可是他却被玄磁蛛网阵困住动弹不能，而他想要以神念攻击一众神魂时，夏凡却趁机用大五行神雷对其暴露出来的神念一同狂轰滥炸，结果他没能杀掉几个夏凡手下的神魂，反倒让自己的神念分身再次受创。

　　气的正跟玉鼠拼斗的狄休忍不住哇哇大叫，破口大骂，但是被玉鼠给死死拖住，以至于根本就做不了什么。


第0806章 不共戴天

　　“大师兄这是在干嘛？他不会是想让那些神魂将那团云雾给吞吃一空吧？！”随着云雾被惊人的速度被神魂吞食，其遮盖住的部分也在飞速减小，站在护山大阵下的人们透过光罩就可以看到上空的景象，十三皇子禁不住失声惊呼起来。

　　绝大多数人都听说过蚁多咬死象这句话，但是真正见过蚂蚁咬死大象并将其吞食掉的景象的人却真的没有几个，可是此时此刻，光罩之上的所呈现出来的景象却俨然就是这样的一副景象。

　　现在那团云雾再次萎缩，只剩下不到四百余里左右，但是对于单个的神魂来说依旧是显得庞大无比，而现在正将其进行吞食的神魂满打满算也不到九万，消失的那些一部分是当初死在了战斗之中，还有一部分干脆就是刚刚因为吃得太快太猛，以至于被吞食的神魂给活生生撑爆了。

　　九万神魂说起来也不少，但是相比起这四百余里方圆的云雾来说，却实在是太小了些，从更高处向下俯瞰的话，简直就像是一个巨大的馒头上面撒上了一些细小的黑芝麻似的。相比起前者庞大的体型来，后者简直可以忽略不计。

　　但是就凭九万神魂却要将狄休的神念分身给吞掉。看似不太可能，但是就目前来看却又不像是无法做到的事情。

　　经过了先前一番疯狂吞食后，原本还是魂将的神魂现在都已经提升成为了魂帅。而原有的魂帅则有七八成突破到了魂王，魂王则有三四成突破到了阴神境。至于先前的阴神境神魂却并没有马上突破，毕竟阴神境的神魂就已经堪比神灵境强者，即便是吞食过宗师境强者的神魂，想要骤然间提升到下一个魂宗境那也是很不现实的事情。

　　毕竟魂宗境已经相当于修炼者的宗师境。不但是实力强大，同时境界也高，已经不是单纯靠着疯狂的积蓄力量就可以轻易突破的了，想要跨过阴神境到魂宗境的门槛，除了自身实力的积蓄外，也离不开参悟外加一份契机。

　　尽管无法马上突破，但是火焰白猿王，百花鸟以及嘟嘟等却依旧可以在能够承受的限度之内继续吞食云雾，就算是不将其消化，先行积蓄起来留待将来使用也是只有好处而没有坏处。

　　在嘟嘟等不断吞食之下，本来只剩下四百余里的云雾再次缩小了一百里。

　　“啊！”此时云雾变得更加凝实，同时从中发出了一声声惊雷般的怒吼，甚至有一张跟狄休有八九分相似的巨脸从云雾之中浮现出来，满脸狰狞地盯着面前以及趴在自己身上大吃大嚼的神魂，跟着就发出一声咆哮。

　　尽管这云雾现在比起先前从天而降时已经萎缩到了不足原来的三分之一，但是它就算是再怎么衰弱，终究也还是宗师境初期强者的神念分身，自然也就拥有着堪比宗师境初期强者的威压。就算它已经被重创，并且被玄磁蛛网阵给困住而无法挣脱，但是当其发威之时，光是威压震荡四周就拥有着莫大的杀伤力。

　　“啊！嘭……嘭……”惨叫声中，距离它最近的数千个魂帅境的神魂在这一吼之下，只来得及惨叫一声就当场在吼声震荡以及威压碾压之下，爆裂开来，成为了一团团黑雾。

　　“呼。”这张云雾所形成的巨脸不等那一团团的黑雾随风消散，就猛然一吸气将其吸入了鼻孔之内，巨大的脸上竟是露出了一抹陶醉的神色，随即他又猛然暴怒起来，吼道：“尔等蝼蚁，竟敢吞食我的神魂，当真该死！我吃了你们！”

　　它是这么说的，同样也是这么做的，猛然张嘴深吸，天地灵气如同百川入海般汇聚过去，同时形成的狂风更是卷起了不少距离太近，立足不稳的魂帅以及少许刚刚突破到魂王境的神魂飞入它的口中。

　　“嘎吱，嘎嘣……”巨嘴用力咀嚼，就像是牙口好的普通人在吃骨头似的，生生将吸入口中的那些神魂给咬碎吃掉。

　　吞掉了这些神魂之后，它倒是并没有变得格外强大，但是却变得异常暴戾起来，两个眼珠子里散发着慑人的凶芒，大声咆哮道：“我要杀光你们！”

　　“杀了他！”嘟嘟起初也是被这巨脸的突然出现外加异乎寻常的凶残给吓住了，以至于没有及时做出反击，现在醒过神来，想起这短短数息之内就有数千神魂被灭，并且还是永远消失，着实让她心疼不已，禁不住怒火中烧，直接命令神魂发动攻击。

　　现在这八九万神魂由于吞食了狄休的一部分神魂，所以整体实力提升了一大截，比起当初攻打龙须关时强大了不是一点半点，此时随着嘟嘟一声号令，瞬间各就各位，刹那间就结成了一个大阵，将所有人的力量凝聚为一体，化为一个身形巨大，足有万余丈高，长有六臂，手中持拿着各种诡异法器，面目狰狞，目赤如血的魔神朝着那云雾猛攻过去。

　　“胆敢毁坏我的神魂分身，夏凡，你罪该万死！！”杀气腾腾的怒喝声中，一个巨大到足有数十里长的大手猛然间从天而降，迅疾无伦地抓向夏凡。

　　“我靠，这厮在玉鼠的攻击之下怎么还有空暇对我下手？”夏凡心中暗骂，不过反应却是一点都不慢，天击槌上雷火齐闪，轰隆隆巨响声中一道雷光和烈焰混杂而成的巨矛就从天击槌上飞出，直接朝着那大手刺去。

　　“杀！”嘟嘟本来是想攻击云雾，但是现在看到夏凡有危险，当即就改了主意，将手一指正从天而降的大手，直接就下了攻击命令。

　　“吼……”那六臂赤目的魔神发出了一声不知道是什么意思的咆哮，跨出一步，已经跟巨矛一前一后的迎向大手。

　　“嘭……轰隆……”夏凡轰出的那道巨矛虽然厉害，但是对上这数十里长的大手依旧是不够看，与其相比简直跟个牙签似的，直接就被碾爆。而那六臂赤目的魔神虽有万余丈高，但是对于大手而言，还是小的可怜，就算是它疯狂咆哮，最终也难逃被直接抓爆的厄运。

　　“啊！”六臂赤目魔神一崩溃，结阵的众神魂自然也受到了影响，虽然倒不至于受伤，但是损耗一些力量却是免不了的。

　　“收！”夏凡眼见嘟嘟似乎还不死心，想要与其继续斗下去，当下就催动万魂幡将其他的神魂通统收走，只留下嘟嘟一人，道：“别急，看少爷我怎么给你出气。”

　　说话之间，夏凡拉起嘟嘟的手，身形一闪，直接就穿过下方护山大阵的光罩落了下来。

　　身在光罩之下，那大手就算是再怎么厉害，想要抓住夏凡都不太可能，除非它能够先将护山大阵毁掉。只不过之前狄休全力以赴时都没能将光罩毁掉，现在单凭一只天地灵气凝聚而成的大手就更不行了。

　　虽然没能抓住夏凡，但是那大手似乎并不准备放弃，径直抓住了那团云雾，骤然发力竟是要将其生生抢走。

　　“想跑，白日做梦吧！”夏凡嘴里嗤笑，双手不断将法诀打入阵法珠内，于是玄磁蛛网阵陡然发威。

　　先前的玄磁蛛网阵为了能够彻底粘住那团云雾所以足有千里方圆，而现在云雾缩小后，有不少地方的蛛网就空了出来，现在这部分阵法的光芒所凝聚的蛛网翻卷过来，直接就将那团云雾像是包粽子似的裹了个严严实实。

　　玄磁蛛网阵上散发出来的阵法灵光所凝聚成的蛛网不仅是粘性超强，吸附力惊人，并且坚韧性也是超乎寻常，现在将那云雾裹住，当下就全力收紧，当即将其勒的嘎嘣作响。

　　狄休先前出手，虽然有心要攻击夏凡，但是更多地还是想要将自己的神念分身夺走，因为没有神念分身在体内，他的实力也随之大打折扣。可是他没想到夏凡的反应竟然这么快，以至于自己竟然没能得手，气恼之下再想动手时却陡然间感觉到一股剧烈的疼痛从神魂之中传来。

　　那神念分身本就是他的神魂所化，与他本来就是一体，现在玄磁蛛网阵勒紧云雾对他的伤害倒是不大，可是夏凡催动天击槌引来数千大五行神雷猛轰那团云雾就让狄休有些受不了了。这种直接针对神魂的冲击和伤害，即便是他这样的宗师境强者同样也不可能无视。

　　玉鼠见到了他脸色微变，猜到他现在肯定是不太舒服，当下自然是趁他病要他命，直接全力爆发对狄休就是一通穷追猛打。

　　狄休经过了连番的战斗之后，战力早就已经大不如前，此时对上玉鼠几乎是被压着打。这让他郁闷之极，心中渐渐的就萌生出了退意。

　　只不过他想逃走却也不是那么容易的，正当他好不容易瞅准时机想要先行离开，等到实力恢复之后再重新回来时，不料身形将动未动之时一股强烈到极点的痛楚就猛然袭来。

　　“夏凡，我与你此仇不共戴天！”狄休脸色骤变，忍不住发出了一声恼怒至极的嘶吼。只因为他知道这是自己神念分身即将要崩溃的迹象。这让狄休如何能够不将夏凡恨得咬牙切齿。

　　“嘭……”只是狄休的吼声未落，陡然间就感到一股寒意袭来，浑身寒毛炸起，顿时就意识到玉鼠的攻击到来，正当他想要全力闪避外加反击之时，却是感到背心处一凉，跟着就是难以忍耐的剧痛袭来，更加让他愤怒和绝望的是他看到一击得手后的玉鼠已经闪到了数百丈之外，而他的手里正抓着一个鲜血淋漓还在跳动的心脏。

　　“那是我……”狄休此时如何还能不知道那颗心正是自己的。面对死亡前的大恐怖让他恐惧，但也让他对玉鼠充满了无穷的恨意，几乎是瞬间就不顾一切的燃烧了自己精血以及所剩不多的生机，想要跟玉鼠同归于尽。

　　“轰隆……”恰在此时，狄休却突然感觉到一声惊雷仿佛在自己心海中炸开，无数的雷电火焰正在朝着四面八方蔓延，不但正在摧毁他的心海更是在抹杀着他的神魂……这让他好不容易鼓荡起来的力量随之彻底瓦解崩溃。

　　“真没想到我堂堂的宗师境强者，竟然会这样死去，我不甘心！！”这是狄休心中闪过的最后一个念头，跟着就彻底被无穷的黑暗和寂静所淹没。


第0807章 谁能拦我

　　狄休之死并不惊天动地，但是带给在场的宗师境强者的震惊却是相当强烈的，因为他们跟狄休一样都是宗师境强者，他们有着一样的骄傲，他们以为自己的实力强大到不会死亡，可是随着狄休就这样无声无息的死去，所有的宗师境强者都意识到即便自己的实力很强，可是依旧做不到不死不灭，尤其是在场有着如此多的同级别强者存在，战斗之中依旧会被杀掉。

　　这样的念头一起，众宗师境强者的心中都免不了升起了几分兔死狐悲物伤其类之感。

　　“死了！怎么会死的？！那可是宗师境强者，怎么会这样容易的死去？！他还没有毁掉丹宗的护山大阵，还没有杀掉那个该死的夏凡，他怎么能死，他怎么敢死！？”秦璐眼见狄休的尸体从空中坠落下来，摔在地上砸成了一个巨大的坑，并没有为他的死感到难过，而是觉得震惊还有就是愤怒。

　　在秦璐看来，狄休身为一个宗师境强者，没有打破丹宗的护山大阵，没有将丹宗的人杀个干净，那就是他无能是他的错，现在他死了也是活该。

　　“秦璐，宗师境强者尚且奈何不了我丹宗的护山大阵，就凭你们怕是就更加不行了！”沐晟看着秦璐道，话语中带着几分讥讽的意味。

　　“哼，这又算的了什么，这一仗谁能够笑到最后还不一定呢。”秦璐冷笑道。

　　“那我就拭目以待了。”沐晟毫不客气地道。

　　……

　　青莲教，莲蓬山。

　　闭关静修的叶连鹏并没有完全的专注于修炼，而是分出了一部分注意力在丹宗外的这场战斗上，所以他自然而然地看到了狄休之死，禁不住心生鄙夷，冷声道：“废物，竟然就这么死了，简直给宗师境强者丢脸。不过他这一死倒也不错，云曦宗就此没有了宗师境的强者，省去了不少的麻烦，很好……”

　　“再看看形势，若是一直这样的话，我就出手将四宗的宗师境强者灭掉，要不然总是这样拖拖拉拉，还不知道要等多久我才能够得到突破的机缘……”

　　……

　　丹宗，护山大阵内。

　　“死了！宗师境强者又怎样？跟咱们为敌，照样也得完蛋。大师兄，你厉害！”小丹王看着狄休的尸体从空中摔落下来，顿时眉开眼笑，朝着夏凡翘了翘拇指，满是敬佩之色。

　　“这可算不上是我的功劳。”夏凡摇了摇头，朝着空中的玉鼠拱了拱手道：“多谢，多谢。”

　　“算你这小子识趣。”玉鼠出现在夏凡身旁，看了看光罩之上依旧被蛛网笼罩住的云雾，冷哼一声道：“我打生打死，便宜都叫你给得了，你呀你，实在是太狡猾了。”

　　“这个便宜给你你也不会要，对吧？”夏凡笑着道。

　　随着狄休一死，他神念分身所化的云雾并没有消散，只是没了本体的法力支撑，在玄磁蛛网阵的挤压下当然是有些撑不下去了，步步退缩，以至于越来越小。现在只剩下不足万余丈范围而已。

　　不过小虽然是小了些，但是比起最初来却更加的精纯。光是其中蕴含的神魂就足以让一个魂兵轻而易举的突破到阴神境。此物对于一些修炼邪功妖法的修炼者来说，当然是一等一的好东西，可是对于现在拥有着宗师境实力的玉鼠来说却真没有多大的用处，甚至如果他将其吞噬的话，反倒会让他的神魂不纯，不利于他将来的实力提升。

　　因此夏凡才说这东西给玉鼠他也不会要。

　　当然，夏凡也不会自己用，而是将其一分为九，而后依次送入了万魂幡内，有了这些神魂所化的云雾在，不但可以让万魂幡内的魂体平常修炼速度更快，提升的更迅速，同时当其受伤后回到万魂幡内痊愈的也会更快一些。

　　“用一个宗师境强者的神魂来豢养这些万魂幡内的魂体，放眼天下，也就只有你会这么做了。”玉鼠点指着夏凡说道，随即它又指了指上空道：“可需要我上去帮他们一帮。”

　　“有劳了。”夏凡点点头，笑着道谢。

　　若是有着玉鼠的相助而能够尽早锁定胜局的话，夏凡自然没有拒绝的必要。

　　玉鼠点点头，腾空而起，已经是冲上了十数万丈的高空之上，恰好看到爆爷正在追着刁逢雨狂殴，当即就闪身上前，直接拦住了正东躲西闪的刁逢雨。

　　“无耻！”刁逢雨见到玉鼠竟然来拦自己，顿时气的差点破口大骂。本来他的实力就比爆爷差了一截，两人拼斗之时他就已经落入了下风，要不然他也不会被爆爷追着打，现在又添上一个宗师境初期的玉鼠拉偏架，他的处境顿时就变得异常危险。

　　“哈哈，来得好，先灭了他，咱们再去杀别人！这次定要叫三教的这些宗师境强者全军覆灭！”爆爷见玉鼠前来帮忙，倒是丝毫没有嫌弃他多管闲事，反倒是一边放声大笑，一边攻势更加猛烈。

　　倘若是一般时候的较量，爆爷自然不会以众欺寡，但是现在本来就不是平常时候单对单的切磋，而是你死我活的战争。为了胜利，当然可以不择手段，况且刚刚狄休攻击丹宗的护山大阵时，刁逢雨还曾经出手阻拦过自己，既然他可以做的如此不要脸，爆爷当然也可以有样学样。

　　刁逢雨的实力不算弱，可是终究也只是宗师境初期而已，面对一个宗师境中期外加一个宗师境初期的强者，他非但是没有什么胜算，并且几乎是随着玉鼠一加入战团，顿时就变得险象环生。

　　“嘭……扑……刺啦……”惊雷般的炸响声中，闪避不及的刁逢雨直接就挨了玉鼠一掌，但是当场吐血，同时后背之上还被生生抓出了五道鲜血淋淋，深可见骨的爪痕，而他身上的衣服也在玉鼠这一击下当场被毁，背心处的衣服破破烂烂就不说了，双袖同样也崩碎成了碎布片，随风飘飞，仿如是逆风而行的蝴蝶似的。

　　刁逢雨能够硬生生承受了玉鼠这一击而没有死，也都是因为他这件衣服的原因，这并不是件寻常的长袍，而是件防御力不凡的法宝。刚才若非在遇袭时，直接迸发出一道道青色光芒帮着刁逢雨化解了一部分玉鼠的攻击力，只怕刚刚那一掌就足以让刁逢雨丢掉半条命，随后的一爪更是会将他的五脏六腑抓个稀烂。

　　即便如此，刁逢雨照样也不好受，被一个宗师境初期强者打在后背之上，他的五脏六腑照样是受到了极其严重的震荡，刚才喷出的鲜血之中就有不少脏器的碎片，同时玉鼠这一抓不但将刁逢雨背后的皮肉抓了个稀烂，甚至于肩胛骨以及脊椎骨也都被抓出了一道道爪痕。

　　也得亏刁逢雨本身就有着宗师境初期的实力，生命力异乎寻常的强大，要不然就凭这样的伤势怕是也早就已经动弹不得，甚至一命呜呼。

　　“杀了他！”不管是爆爷也好，玉鼠也罢，都不是那种心慈手软的人，尤其是现在本就是生死相搏，当然不会因为刁逢雨受了伤就住手，反倒是齐声呐喊，攻势更猛。

　　“完了，要是再不想办法求救，那我这次真的就要步狄休的后尘了！”一想到自己将会丧命于爆爷和玉鼠的联手攻击之下，刁逢雨心中一阵惶恐，啪的一声就捏碎了自己珍藏的一枚保命神符，一道耀眼的青色光芒陡然从他身上腾起，将其团团包围。

　　“嘭……”玉鼠之前一击得手，紧跟着又是一爪挥出，就算不是全力攻击但也有他平常七八分的力量，可是铺天盖地般的爪影落在那团青莹莹的光芒上时却根本无法寸进，反倒是被震得当场崩碎。

　　“大事不好！这样下去，这保命神符上的光芒护不住我多久的。”尽管那青光护住了刁逢雨，可是他的脸上却并没有多么喜色，反倒是皱紧了眉头，心中忐忑不已，看到玉鼠再次要出手攻击，刁逢雨也彻底下定了决心，朝着空中一拱手，恭敬施礼道：“求老祖救命！”

　　“什么意思？！难不成青莲教还有更加强大的人存在？！”玉鼠见状，心中不由的一惊。一向谨慎小心的他禁不住放弃了攻击，而是满是警惕的望着天空。

　　“我看他就是虚张声势，我现在就杀了他，看谁能拦得住我。”爆爷说着挥掌施法朝刁逢雨攻去。

　　刚才玉鼠那一击之下没有能够击破刁逢雨的护身青光，可是爆爷目光如炬，也看出了这护身青光并非是真的无坚不摧，而只是能够挡得住宗师境初期强者的全力一击，所以他这一击多加了几分力量，只要能够击中，必定可以将那护身青光外加其中的刁逢雨彻底轰杀。

　　“四宗的宗师境强者怎么会这么强？竟然连刁逢雨也快撑不住了！这怎么可能！？”刁逢雨的声音不小，传导下方更是如同雷鸣一般，秦璐听的真切，心里不禁又是震惊又是觉得难以置信。要知道这次攻打丹宗，不但是青莲教派出了宗师境强者，长生教和星月教在她的逼迫之下同样也派出了各自的宗师境强者，结果打到了现在，三教非但没有取胜，反倒先是死了个狄休，跟着刁逢雨也快跪了。

　　这让本来自信满满，以为可以轻而易举的覆灭四宗的秦璐禁不住心里有些打鼓，可是听到刁逢雨口中所说的老祖二字，她顿时就像是打了鸡血似的猛的又精神振奋起来，因为她很清楚刁逢雨所呼唤的老祖正是当日凭一人之力就彻底压服了长生教和星月教两教的所有宗师境强者的莲蓬老祖，同样也是她最坚实的靠山。

　　要知道莲蓬老祖可是有着宗师境后期的实力，只要他肯出手，不管是爆爷也好，还是玉鼠等人也罢，统统都只有被碾压的份儿。


第0808章 太狠毒了

　　“沐晟，待我教莲蓬老祖一出手，你们就死定了！”秦璐一边施法攻击沐晟，一边得意洋洋地道。

　　“刚才被杀的那个宗师境强者下来时，你也说过类似的话，现在呢？赢的还不是我们？！”沐晟一脸轻蔑地朝着他，随手化解掉秦璐的攻击，道：“嘴上说的再热闹都没用，咱们还是手底下见真章吧。”

　　“哼，我必杀你！”秦璐被沐晟这番话噎的脸色涨红，咬牙切齿地说道。

　　“连这么点小事都办不好，还要我亲自出马，真是废物！”刁逢雨的呼救声未落，天边就传来了一声声惊雷般的叱喝声，一字一顿，皆如炸雷响起，初响起时声音还在数万里之外，而后每一个字响起就拉近数千里，等到最后几个字时，声音已经出现在丹宗上空之上。

　　这声音不但是宏大，并且远比惊雷更加的震撼人心，在场所有人听来就仿佛这声音不仅仅是传入耳中，更像是在心里炸响，以至于不管实力强弱，尽皆感到气血翻涌，五脏六腑更像是被震得了个筋斗，翻江倒海似的那么难受。

　　“啊！噗……噗……”三教的人倒也还罢了，因为这声音似乎是有意的避开了他们，但是四宗的人却在瞬间倒了大霉，不少人被震得气血躁动，几欲发狂，忍不住就呐喊起来，一是想要舒缓心头仿如敲鼓似的痛苦感觉，二是想要以此来对抗这仿如无处不在的声音，可是随即就有不少人突然狂喷鲜血，倒毙在地，心口处更是出现了一个拳头大的血洞，心脏竟是已经生生爆裂开来。

　　“这究竟是什么人？！怎么会如此之强大？！光是声音就有如此威力！仿佛要将人生生震死似的。”夏凡此时同样感觉到自己的心脏仿佛受到了这个宏大声音的影响，以至于狂跳不已，并且扑通扑通的像是敲鼓似的，给他的感觉就像随时会跳出胸腔直接爆裂似的。

　　“太强了，这绝对不仅仅只是宗师境初期的力量，甚至比爆爷还要强大的多，看来青莲教这次胆敢联合长生教和星月教强势攻打四宗，就是仗了这人的势。”夏凡扫视了一眼四周，见到不少本来生龙活虎的四宗之人心脏爆裂而死，禁不住暗暗担忧，若是任由这人这样吼下去，只怕不等三教的人继续攻击，四宗就要完蛋了。

　　“两位宗主，强敌来势汹汹，为了保全四宗的元气，是时候将实力稍差的人撤走了！”夏凡传念给沐晟和剑无情道。

　　“好。”

　　“我没意见。”

　　沐晟和剑无情马上就做出了回应，眼下的形势相当明显，也由不得他们过多犹豫。

　　早在当初夏凡提出事不可为时就暂避敌人锋芒，撤往乾坤宗的建议时，沐晟，剑无情就跟夏凡商议出了如何撤离的方案，当时爆爷正在战斗，虽然没有办法参与讨论，但是最终也同意了他们的方案，所以当三人同时决定撤离时，原本藏在丹宗内充当后备力量的三宗精锐就全都杀了出来。

　　这些人全都是三宗的长老一级的人物，实力普遍都不低，基本上都是化神境八重以上到神灵境五六重，堪称是三宗的精锐，本来想要留在最后面，等到双方的战斗僵持不下时一举奠定胜局的，可是计划赶不上变化，随着青莲教的莲蓬老祖一出，局势一下子变得急剧恶化，不得已之下也只得将这些人派出来了。

　　有了这些人加入战场，不但是局面马上发生变化，四宗逐渐占了上风，同时本来正在厮杀的一些实力偏弱的年轻弟子也得以退出战场，穿过护山大阵返回了丹宗。

　　这些退下来的三宗弟子并没有再像之前那样服用丹药，恢复实力，然后再继续投入战场，而是由曹和阳等丹宗的阵法师引领着前往传送阵所在处，或是返回各自的宗门，或是前往乾坤宗暂避一时。

　　高空之上。

　　爆爷听到了这声音之时，禁不住脸色微变，因为他能够清楚的感觉到来人的实力远超过自己，若是这人参战的话，自己这边的胜算将会异常渺茫。

　　“就算是最终打不过，现在我也得先杀了刁逢雨。能够减少青莲教一分力量也是好的。”爆爷心里想着，攻势更猛，他要抢在这个强敌到来之前击杀刁逢雨。

　　“哈哈，爆爷，我青莲教的莲蓬老祖来了，你想杀我是白日做梦，而你们则全都死定了。”刁逢雨听到了莲蓬老祖的声音，虽然被骂了个狗血淋头，说他是个废物，可以说是丢脸到了极点，但是他却全然没有半分羞恼之意，而是欢欣若狂，得意洋洋。

　　“他来了又怎样，我想杀你，你就活不了！”爆爷怒喝一声，攻势更猛，一击而出的力量排山倒海般汹涌而至，直接将护住着刁逢雨的青光的最外层碾碎。

　　“老祖，救命！”本来还一脸猖狂的刁逢雨见状顿时就慌了，连声求救。

　　“哼！”一声冷哼响起，顿时像是惊雷在高空之上一众宗师境强者的心头响起，同时方圆数十万丈内的天空都随之变色。原本湛蓝的天空一下子就变得阴暗起来，同时狂风大作，阴云聚拢，更有无数雷电光芒在云端闪烁，仿如是老天在发怒似的。

　　与此同时，一道更加苍翠的光芒从天而降，看起来轻轻柔柔仿如是随风飘摇的翠绿色丝带，可是当其打在了爆爷攻出的狂暴一击上时却瞬息间将其打爆。

　　“轰隆……”刹那间冲击波横扫四面八方，将刚刚聚拢过来的阴云直接吹散。

　　“你挡住，我杀人！”玉鼠见状，眼中也是寒光闪烁，传念给爆爷之时也猛然朝前冲去。

　　以玉鼠宗师境初期的实力，对上宗师境后期的莲蓬老祖，肯定是被碾压的结果。但是如果只是单纯的灭杀刁逢雨的话，他自信还是可以做到的。

　　“好。”爆爷实在是没有想到莲蓬老祖竟然如此强大，只是随手挥出来的一道法力就可以将自己的狂暴一击给直接击溃，这让他震惊之时又觉得脸颊发烧，有种被狠抽了一记耳光的感觉，心里也起了要再次与其较量的想法，随即纵身而上，右手一晃，瞬间放出了一条怪模怪样但是却狰狞凶狠的蛟龙出去。

　　这蛟龙浑身的鳞甲乌黑却又透着股子赤红色，长有三四百丈，爪牙锋利，同时长了三个脑袋。

　　这三头的蛟龙刚一出现，六只眼睛就死死盯住了空中，目光中闪过一丝惊惧之意，可是跟着就为凶狠狂野所替代，三个嘴巴一张，呼的一声就各自喷出了滚滚黑烟，炽烈的火焰以及无数雨点般的岩浆。

　　刹那之间，高空之上，十余万丈之内就仿佛是遇到了火山喷发似的，岩浆如同倾盆暴雨一般横扫四周，熊熊火焰混杂着散发着硫磺味的毒烟朝着更高空的莲蓬老祖烧去。

　　“三头火蛟，倒是有些意思，只是没有能够蜕变成为真龙，在我面前就跟条随便可以捏死的蛇没什么两样！”莲蓬老祖见到爆爷放出的火头火蛟时，目光中也是闪过一丝惊诧之色，只是随即就被不屑所代替，说话时朝着正张牙舞爪朝自己狂扑而来的三头火蛟一抓。

　　“轰隆……”随着莲蓬老祖一手抓出，三头火蛟上方的天空就像是陡然间塌陷了似的，十万丈方圆虚空都在正剧烈震荡，浓烟和火焰被一股强大至极的力量倒逼着回到那蛟龙的嘴中，而岩浆雨也随之消散。

　　“嘭。”三头火蛟像是被一只无形的大手抓住了似的，正朝上冲的巨大身躯陡然间停在了半空，随即就开始剧烈扭曲，三个蛟龙头疯狂的朝着周围喷吐毒烟，火焰和岩浆，但是却根本无济于事，因为这根本就改变不了它们的厄运。

　　“呼……”破风声响起时，三头火蛟就像是一条被小孩们抓住把玩腻了又直接扔在地上的虫子似的，直接被从高空之上扔下了地面之上。

　　尽管三头火蛟的身形庞大无比，力量也远比一条小虫子强大的多，可是此时此刻它依旧无法主导自己的命运，更是无法改变自己被狠狠摔落下去的悲惨结果。

　　爆爷真没想到莲蓬老祖竟然强大至斯，如此强大的三头火蛟在他的面前竟是连个正面交锋的机会都没有，从头到尾全都在任其摆布。眼见三头火蛟要摔落下去，爆爷想要出手相救，毕竟这是他收服之后养了不少年的妖宠，自己还是相当在意的。

　　可是没等爆爷动弹，他就已经感觉到一股强大到让他都禁不住感到胆颤的威压猛然袭来，死死的锁定和镇压向自己。

　　这威压就仿佛是一头凶残和霸道的巨兽看向猎物时的目光，其中蕴含着一种让人愤怒却又无可奈何的暗示：你敢动，那么死的就是你。

　　面对这样的恐吓，一向性格暴躁的爆爷当然不会屈服，所以他照样还是出手想要去救那三头火蛟。只是随即他就发现，他做不到。

　　这是很让人抓狂的一件事，不是来不及也不是见死不救，而是明明相救却真的是救不了，因为爆爷感觉到三头火蛟的身体周围数千丈内全都被一股强大到自己根本就短期之内无法破开的力量所笼罩。换句话说，这等同于是莲蓬老祖在用自己的力量“裹”着三头火蛟，让它只能朝着地上摔落下去。任何人除非能够打破他的力量禁锢，否则只能是看着。这是在立威，这同样是在打脸。

　　爆爷甚至都在怀疑，莲蓬老祖这么干，是不是在报复自己之前将狄休高空击落的举动。

　　“妈的，太狠毒了！”爆爷咬着牙，心中狂骂莲蓬老祖。

　　“嘭……”三头火蛟坠落的速度极快，刹那之间就从十数万丈的云端坠落到底，并且不偏不倚的正好砸在了丹宗的护山大阵之上。


第0809章 真当本老祖杀不了人么

　　“他娘的，这个王八蛋绝对是在报复！”爆爷见状，越发坚信了自己之前的猜测，同时他的脸色也变得异常难看起来，因为这根本就是在他的脸。仿佛是说：你刚才将狄休打下去，那不算什么，我现在也将你的妖宠摔下去，并且让你根本就无力拯救，你愤怒，你憋屈，你能奈我何？！

　　爆爷现在的确是无法做什么，只能眼睁睁的看着。

　　只不过爆爷无可奈何，却并不意味着夏凡没有办法。

　　“我靠，大师兄，不好了，一条三头龙被扔下来了！这是要砸自己的护山大阵，怎么办？！”十三皇子眼力不错，看到了从高空之上飞落下来的三头火蛟，大声疾呼。

　　“看清楚点再喊，那根本就不是什么龙，而只是一条蛟。”夏凡随口纠正了一下十三皇子的说法，同时已经将数百道法诀打进了阵法珠之内。

　　刚才狄休被杀之后，夏凡有意将阵法珠还给曹和阳，只不过曹和阳却没有拿，而是让他暂时先保留，因为此物在夏凡的手中才能够发挥出最大的用处。

　　此时夏凡倒是真的有些庆幸这阵法珠还在自己手里，要不然面对此情此景，他肯定是心有余而力不足。毕竟这么大的一条三头火蛟被一个宗师境强者从十数万丈的高空扔下来，单靠他自己的力量，别说想要救它，就算是想要将其挡住都不太可能。如果他真敢靠着自己神灵境六重的力量去阻挡的话，结果必然是被这三头火龙的身上所蕴含着的超强冲击力直接震爆。

　　“看来青莲教的这个莲蓬老祖也不是个什么心胸宽广之辈，这摆明了就是在给爆爷添堵嘛。”夏凡心里暗道，脸上却露出一丝略带嘲弄的笑容。

　　当然，这笑容并不是针对爆爷的，而是讥讽那个所谓的莲蓬老祖，同时他也同仇敌忾地决定帮爆爷救下这三头火蛟，顺带着帮爆爷挽留脸面。

　　夏凡这么做，自然不完全是在帮爆爷，因为他同样也是在帮自己，否则就这样坐视不理的话，那三头火蛟砸在护山大阵的光罩之上也许会当场丧命，可是在其冲击之下，怕是护山大阵也得跟着受损。

　　护山大阵的防御力很强，这是毋庸置疑的，但是终究还是有个极限。先前能够挡得住狄休的疯狂一撞已经是很不容易，夏凡自己都不太有信心和把握能够再次禁受住三头火蛟的一撞。

　　“嘭……”当三头火蛟势如流行陨落的冲击在护山大阵的光罩之上时，一道道阵法灵光伴随着一个个大小不一的符文浮现而闪耀起来，与此同时整个护山大阵上空千里范围内的地磁之力猛然间发生了变化，同时一股强大却相对柔和的力量席卷了三头火蛟，并且随着与其接触后以急速的速度增强。

　　修炼者们虽然并不知道重力，引力等概念，但是却用着独属于修炼者的观点在感悟和研究着天地万物，修炼者们将其视为天地之道。

　　对于万物构成，修炼者们以为尽皆跟阴阳五行有关，故而有阴阳出，天地成，五行衍，万物生的说法。同时修炼者们对于天地之间绝大多数的东西都在地上而不是飞在空中的解释则是天地分两极，对应阴阳，两者相对便有地磁之力，而万物也有阴阳，故而阴阳相吸，方才被地磁之力吸附在大地之上不会飞起，至于修炼者能够施法飞天遁地，那当然也是借用阴阳五行之力摆脱地磁之力的缘故。

　　正是有了这样的认知，所以才有此衍生出了不少与地磁之力有关的法术以及法宝。只是此道修行不易，难学更难精，因此逐渐趋于消亡。

　　夏凡此时所为其实就是在借用地磁之力，只不过他施展的并不是法术，而是阵法。

　　玄磁蛛网阵的名字中含有一个磁字，不仅是因为此阵来源于前辈高人看到玄磁蛛捕猎有所感悟，所以才以玄磁蛛的名字来命名，同时也是因为此阵的诸多变化中也巧妙借用了地磁之力的变化。当然，这也跟玄磁蛛有关。因为玄磁蛛不但是个结网捕猎的能手，更是玩弄地磁之力的高手。

　　地磁之力顺则吸，逆则斥，万物处在其中都会如此，夏凡此时就是逆转了玄磁蛛网阵，颠倒了护山大阵上空的地磁之力，使其产生斥力，从而起到了抵消三头火蛟下冲之势的效果。

　　正因如此，三头火蛟虽然下降的速度骤减，但是对它的伤害却并不大。起码比起那种直接摔在地上要温和的多了。

　　当然，这样一来，由于三头火蛟并没有直接砸在护山大阵的光罩上，所以对整个护山大阵几乎是并没有什么影响。

　　即便是这样，夏凡依旧能够通过借助玄磁蛛网阵感应四周地磁之力的变化而估摸出附着在三头火蛟之上的冲击力何等之大，不夸张的说绝对是比之前狄休下坠之势有过之而无不及。倘若不是夏凡用了这样巧妙的法子来化解它的坠落势头，那么护山大阵能否撑得住这次撞击，夏凡不敢打包票，但是他相信三头火蛟肯定会在这次撞击之中一命呜呼。

　　事实上夏凡现在也是相当庆幸自己之前布下了玄磁蛛网阵，要不然的话，他真的无法想象自己该如何解决眼前的危局。因为三头火蛟身上的力量太强大了，即便是正在与其相互抵消的是地磁之力，可是依旧不能在瞬息之间将其消除，甚至于夏凡都能够感觉到周围的地磁之力因为瞬间承受了太大的冲击力而发生了剧烈的波动，甚至是震荡。

　　这也导致整个丹宗的道场所在的山峦和地面都在微微颤抖，就仿佛是发生了轻微的地震似的。

　　“太强了！若非是正面应对，我真的想不到宗师境后期的强者竟然如此强大！”夏凡心中真的是感到很是震撼。他并不是个孤陋寡闻之人，也曾经见过不少的强者，旁人且不说，先生就是这方天地中有数的顶级强者。

　　只不过先生的境界太高了，已经到了力量和威压都尽数内敛的地步，所以很多时候他看起来跟个普通人没什么两样，同时先生也不可能对夏凡动手，所以夏凡当然无从直面的感受先生所拥有的强大力量。

　　可是现在却不同，尽管他并没有跟莲蓬老祖正面厮杀，甚至到现在他都没见到莲蓬老祖长的是什么样，但是眼下的局面却跟他俩在正面交锋没什么太大区别，只不过莲蓬老祖用三头火蛟释放了自己的力量，而夏凡则是用玄磁蛛网阵来应对而已。

　　“哼！想必那主阵的小子就是秦璐骂过很多次，说坏了我青莲教的大事的夏凡了，倒是有点小本事，竟然能够想得出这样的法子来破招，算是有些小聪明，只不过……没有实力，小聪明终究是小聪明，在绝对强横的力量之下，一切花招都没什么用处！”高高在上的莲蓬老祖俯瞰下方，虽然相隔二三十万丈之遥，他依旧能够清楚的看到身在护山大阵之内，仰望上方的夏凡。

　　对于夏凡刚刚展现出来的本事，莲蓬老祖的确是有几分惊讶。甚至他暗暗想了一下，在他过去所见过的惊才绝艳的人中，夏凡也许算不上是最出色的一个，但是却绝对是让他印象深刻的一人，因为夏凡现在用这样的办法避免了三头火蛟摔死在护山大阵之上，几乎就是在打他的脸。

　　莲蓬老祖自从跨入到神灵境之后，就已经没有什么人胆敢跟他作对，此后成为宗师境强者后更是说一不二，真的是太久太久没有被打过脸了。现在却陡然遇到这种事，让莲蓬老祖如何能够不记忆深刻。当然，他的内心里自然也是更加的不爽。

　　恰如夏凡先前所猜想的那样莲蓬老祖并不是个心胸宽广的人，甚至还有点睚眦必报，因此现在他很想给夏凡个深刻的教训，让他明白在自己的面前，夏凡这样一个神灵境六重的修炼者不过是个小小蝼蚁而已。

　　“老祖救命，嘭……”就在三头火蛟被摔落下去时，刁逢雨发出了一声惶恐的惊呼。

　　刚才玉鼠本来跟爆爷说好了同时出手，爆爷挡住莲蓬老祖，而他则全力击杀刁逢雨。只不过当时的形势却跟他俩预想的不同，爆爷放出了三头火蛟，却根本就没能奈何莲蓬老祖分毫，当场就被其镇压，以至于玉鼠根本就来不及出手，只好暂时压制住了心中的杀意等待时机。

　　现在夏凡救下了三头火蛟，莲蓬老祖的注意力免不了受到吸引，玉鼠趁机就悍然痛下杀手。

　　这一切说起来很长，实际上所有的事情都只不过是发生在刹那之间而已。

　　“哼，一个小蝼蚁跳出来闹事，就引得更多的跳梁小丑蠢蠢欲动，真当本老祖杀不了人吗？！”莲蓬老祖可以视夏凡为蝼蚁，只因为两者之间的实力差距很大，但是他就算再怎么狂妄也不可能把玉鼠视为蝼蚁。因为即便玉鼠的实力比他差一些，也终究还是个宗师境强者。对于同一个境界的强者，莲蓬老祖还是有着起码的尊重的，只不过在他眼里，玉鼠也只不过是个跳梁小丑罢了。


第0810章 异变突生

　　狂！莲蓬老祖很狂，但是他有着这样狂的本钱。

　　话音未落，他就竖起一根手指，朝着玉鼠遥遥一点，一副正在随手碾死一只小虫的样子。

　　此时正全力爆发，欲要轰爆刁逢雨身后的青光再将其灭掉的玉鼠陡然间就觉得自己像是被一块从天而降的树胶黏住的小虫子，周围的天地灵气变得粘稠，以至于动作都变得迟缓起来，同时一股强大到极点的力量从天而降，就像是一座无比沉重的大山似的朝他碾压了过来。

　　以玉鼠的实力，就算是真有一座山要压他，他也未必会在意。可是莲蓬老祖这一指之威却让他心中涌起了惶然之感，就仿佛自己无力抗拒，唯有坐以待毙似的。

　　“别慌，我来，你只管杀人就行。”爆爷低吼一声，身形一挺，直接跨出一步，刹那间就横掠过了数千丈，出现在了玉鼠的前方，而后硬生生的就朝着莲蓬老祖的这一指之力挡去。

　　“啊！嘭……”爆爷发出一声沉闷的嘶吼，为了抵挡住莲蓬老祖的这一指之力，已经是瞬息间全力爆发。

　　当他的力量和莲蓬老祖的力量碰撞到了一起时，顿时就爆发出了惊天动地的巨响。方圆十数万丈的空间都在剧烈震颤，晃动，原本平常看不见的虚空此时就像是双方力量碾压着变形了似的，出现了一道道的皱褶，而后崩裂，可是其中的空间乱流却无法从缝隙中涌出，因为爆爷和莲蓬老祖对碰的力量太过强大，将空间乱流都挡在了外面。

　　其实莲蓬老祖若是想的话，他随时可以将被青光包裹着的刁逢雨挪走，让玉鼠想杀都找不到。可是他却偏偏就没有这么做，因为他对自己的实力有着超乎寻常的自信，因为他相信爆爷和玉鼠就算是联手也休想从自己手下动刁逢雨一根手指头，同时他更想以这样的方式来羞辱爆爷和玉鼠。

　　那意思宛如是说：你们要杀的人，我就摆在这里，动都不动他一下，可是就凭你们两个的实力，你们只能看着，却伤不了他分毫！

　　这就是莲蓬老祖的狂傲，而他也有这么做的底气。

　　只不过不管是爆爷还是玉鼠全都不信这个邪。他们的实力虽然不如莲蓬老祖，但是他们同样也是宗师境强者，自然也有着宗师境强者的骄傲。既然莲蓬老祖这么羞辱他们，他们当然想要还击，用行动和事实给他一个响亮的耳光，让他明白他们的尊严不容欺辱。

　　三人斗法，倒霉的却是刁逢雨。身在战团之中，他满脸的苦相，郁闷的想要骂大街。可是现在将他放在这里不救的是莲蓬老祖，他又不敢真的破口大骂。要不然以莲蓬老祖的狠辣，说不定就算待会爆爷和玉鼠杀不了他，事后也会狠狠地炮制他。

　　虽然同样都是青莲教的宗师境强者，只是因为刁逢雨的实力要逊色于莲蓬老祖太多，因此在他的面前就真的没什么尊严可言。

　　但凡有一点办法，刁逢雨也不愿意向莲蓬老祖求救，可是他现在却真的是无奈的很。之前被玉鼠拍了一掌又抓了一下后，他所受的伤即便是对于宗师境强者来说都不算是轻的，更要命的是玉鼠抓伤他时不但伤了他的皮肉和骨头，并且还有特殊的力量残余在伤口之上，如同附骨之疽一般让他很难轻易将其清除，让他的伤势根本就无法痊愈。

　　此时刁逢雨站着不动，倒也没什么，可是如果他剧烈活动甚至激烈战斗的话，伤口处肯定会鲜血狂喷，而那些被抓伤的骨头更是很可能会崩断。

　　刁逢雨竭力的想要清除掉玉鼠残余在自己伤口处的力量，但是很快他就发现这真的很难，就算让他从容不迫的清除也绝对不是一朝一夕能够清理完的，更不要说现在是在战场之上，生死关头。更让他恼火的是这些残余的力量不但是在阻止他身体的自我痊愈，并且还在不断侵蚀着他的伤口，尤其是对他脊椎骨的侵蚀，更是让刁逢雨觉得又是担心又是愤怒。

　　“希望莲蓬老祖赶快杀了这两个家伙吧，要不然……”刁逢雨心里想着，看了一眼双目死盯着自己，眼神之中寒光毕露，满是杀机的玉鼠，禁不住一阵的担忧，以至于都不敢继续再多想下去了。

　　“嘭……嘎嘎……”在两股力量的剧烈碰撞之下，爆爷被莲蓬老祖那强大无比的力量给震得一连向后滑退出了足有七八万丈远，同时由于他们战斗的地方乃是在高空之上，脚下悬空，所以在那股强大力量的重压下，即便爆爷竭力抵抗，依旧被压得向下方落了足有万余丈。

　　如此一来，莲蓬老祖更加的高高在上，而爆爷则是处于下方，想要看他都得仰着头。

　　不仅如此，就算爆爷稳住了身子，可是他却无力反击，因为那股力量还压在他的身上，他只能是不断鼓荡力量与其抵抗。而他这么做，为的不仅是帮玉鼠吸引莲蓬老祖的注意力，以便他趁机杀了刁逢雨，更重要的是用实际行动向莲蓬老祖表明，就算你实力比我强大，我也丝毫不惧你。

　　虽然心里不怕，但是当这股强大的力量不断压过来时，爆爷身上的骨头却禁不住发出了嘎巴嘎巴的轻响，就像是随时都会因为承受不住重压而折断似的。

　　一个宗师境中期强者就算不特意的打磨躯体，但是躯体的强度也绝对不会差，爆爷现在的骨头竟然会不堪重负，可见莲蓬老祖原本要用来灭杀玉鼠的一指之力何等强大。

　　“哼！”莲蓬老祖显然是明白了爆爷此举暗藏的意思，禁不住冷笑一声，道：“可笑，你以为就凭你们三个，就能奈何得了我不成？本老祖想杀谁，又岂是你们能够阻挡得住的！”

　　一边说着，莲蓬老祖突然间先前虚张着的左手缓缓捏紧。

　　“啊，不好！这厮还有后手。”爆爷见状，心神猛然一跳，同时他的注意力也禁不住放在了下方。他很清楚莲蓬老祖虽然嘴里说的狂，但是他要是真的想要轻易杀掉自己以及玉鼠也并不容易，所以爆爷现在真正担心的反倒是夏凡。因为他也是刚才莲蓬老祖所说的三个人的一个，并且还是实力最弱的一个。

　　能够被莲蓬老祖这样的宗师境后期强者以这样的方式记住，夏凡绝对足以自傲了。

　　只不过夏凡现在却全然没有一丁点的得意和骄傲，而是很想用自己能够想到的所有最火爆的语言去问候莲蓬老祖的祖宗十八代。

　　因为就在刚才，也就是莲蓬老祖将手握紧的时候，夏凡突然感觉到了一股强烈的灵气波动从三头火蛟的身上爆发出来，而这股灵气波动并不属于三头火蛟，那么自然而然就属于刚刚将其扔下来的莲蓬老祖。

　　当感觉到这股灵气波动时，夏凡很轻易的就可以猜到这必然是莲蓬老祖留下来的狠辣杀招，只是由于隐藏的实在是太好太隐秘，以至于自己先前居然都没有察觉，等到现在察觉到的时候却已经晚了。

　　当那股灵气波动出现时，一道道青色的光芒陡然间从三头火蛟的身上浮现出来，随即猛然收缩，而后三头火蛟的身体就跟着扭曲起来，看起来就像是正被一个人用力捏紧的虫子似的。

　　“嗷！”都说虎啸龙吟是最为威武霸气的声音，可是这三头火蛟吃疼之时发出的声音却着实是难听到了极点，由此可见它现在承受着多么大的痛苦。

　　“嘎巴……嘎巴……”三头火蛟的体内发出一声声的脆响，这是它的骨头碎裂的声音，每响一声三头火蛟就发出一声嚎叫，看起来凄惨到了极点。

　　夏凡知道莲蓬老祖这是故意在折磨三头火蛟，他这是想要借此立威，震慑住所有人，同时也在打击爆爷这个目前的四宗宗师境强者中的最强之人。

　　“妈的，真以为你是宗师境后期强者就天下无敌吗？老子照样有办法将这三头火蛟给救了！”夏凡心中暗骂，当即就想要把破界钟给拿出来，他相信以这件法宝的神奇，只要将三头火蛟收入钟内，通过其中空间阵法的阻隔，切断莲蓬老祖对束缚在三头火蛟上的法力的联系和掌控，那么就可以将三头火蛟救下来，捎带着让莲蓬老祖大丢脸面。

　　可是就在此时，异变陡生。

　　“老祖……嘭……”刁逢雨的呼救声刚刚响起，就突然被一声惊天动地的巨响所掩盖。

　　玉鼠并没有辜负爆爷的信任，更没有让爆爷白白承受莲蓬老祖那一指之力的重压，他全力爆发之下打破了莲蓬老祖对自己的禁锢，直接冲到了刁逢雨的近前，跟着一连两爪挥出，以狂暴无伦的姿态打爆了保护着刁逢雨的那道青光，随即毫不迟疑的再次挥爪，一上一下，趁着刁逢雨错愕之时，不但是一把抓穿了他的胸膛，生生捏爆了他的心脏，同时也一爪将他的脑袋捏碎。


第0811章 不敌

　　刁逢雨临死之前都没有想到自己竟然会在莲蓬老祖的眼皮子底下被杀，以至于他的头颅被捏碎之前，一张老脸上都满是惊愕。

　　“我要杀的人，你照样挡不住！”玉鼠随手将刁逢雨的尸体扔下，朝着莲蓬老祖道。

　　“哇哈哈，痛快！”爆爷虽然被压得寸步难移，可是现在却忍不住放声大笑起来。尤其是当他看到莲蓬老祖的脸色一下子变得很是难看时，他更是乐不可支。

　　方才他被莲蓬老祖压着，当真是憋屈到了极点，更让他不爽的是莲蓬老祖的一言一行都满是对他和玉鼠的轻蔑，着实让他恼火的都像是要爆炸了似的，现在刁逢雨被玉鼠干掉，爆爷心里的愤懑一下子就发泄出来大半，爽快的不行。

　　“你们都该死！”莲蓬老祖的脸色阴沉的仿佛可以挤出水来。

　　到了他这样的实力，本就已经可以做到喜怒不形于色，可是他现在却怒容满脸，可见他心里是何等的愤怒。他真的没有想到爆爷和玉鼠联手，竟然真的就把局面给翻转了过来。尤其是看着刁逢雨就这样惨死在自己面前，更是让他有种被当众打脸的感觉。

　　听到玉鼠回敬自己的那句话，再想想刚才自己说过的话，更觉得被打了嘴，脸蛋子都禁不住一阵火辣辣的发烫。

　　对于宗师境强者来说，很多时候是相当在乎自己的面皮的，莲蓬老祖尤其如此，之前他想要摔死三头火蛟却被夏凡给拦住了，现在想要护住的刁逢雨却被爆爷和玉鼠联手干掉，接连被打脸，着实让莲蓬老祖羞恼到了极点。

　　怒喝声一起，莲蓬老祖猛然间将手握紧。

　　“嗷……嘭……”三头火蛟发出了一声凄厉至极的惨叫声，随即就在骤然爆发的青光挤压下直接炸裂成了一团血雾。

　　一抓之下，将这只已经达到了神兽境的三头火蛟捏爆成了血雾，可见莲蓬老祖的实力何等强横。也足见刚才他并不是没有能力将其灭杀，只是留着它的性命在羞辱爆爷而已，现在一怒之下将其杀掉，自然是在报复。

　　“我靠！”刚刚准备祭出破界钟的夏凡根本就来不及出手阻拦，就这么眼睁睁的看着三头火蛟崩碎开来，他感觉到的不只是震撼，还有无力感。这让他越发的渴望着能够拥有更强大的实力，唯有如此才能在以后遇到这种事情时不至于如此的无奈。

　　“太特么的不爽了！我一定要尽快突破到了宗师境，甚至达到更高的境界，唯有如此才能够彻底的掌控自己的命运。”夏凡在心中狂呼，也越发坚定了不断提升实力，直至登上最巅峰的决心。

　　爆爷看到三头火蛟惨死，整个人都快要被气爆了。

　　这三头火蛟自从被他降服之后，他也着实是在其身上花了不少心血，本来想着好好培养，等到其蜕变成为真龙之后将其放在兵神宗中充当护山神兽，可是让他万万没想到今日就这么毫无价值的死在了莲蓬老祖的手里。爆爷此时心里不仅有惋惜，更多的还是愤怒，因为这是莲蓬老祖对他的报复和羞辱。

　　“哼！”刚刚捏爆了三头火蛟的莲蓬老祖冷哼一声，再次出手。

　　威压降临，瞬间笼罩住方圆十数万丈方圆，将爆爷和玉鼠锁定之时，本来压住爆爷的那股强大力量暴涨，仿佛要瞬息间也将其压爆碾碎似的。

　　此外，莲蓬老祖更是掐指为诀，天地灵气瞬间凝聚成为了一个硕大无比的莲蓬，足有千里方圆，就这样以铺天盖地之势朝着玉鼠猛砸下去。

　　相比起爆爷来，现在莲蓬老祖更加痛恨也更想杀掉玉鼠，因为就是他当着自己的面将自己想要保住的刁逢雨给杀掉了。不将其当场灭杀，如何能够消解自己心头的愤怒？

　　玉鼠眼见那巨大莲蓬砸落下来，并没有鲁莽的冲过去硬碰硬，因为他心里很清楚相比起拥有着宗师境后期实力的莲蓬老祖来，自己的实力还是差了一筹，正面硬碰只会惨败，这点从爆爷与其对碰的结果就看得出来，有着宗师境中期实力的爆爷在硬碰硬时尚且都会吃亏，更别说自己了。

　　因此考虑到了这一点，所以玉鼠直接就向后急退，刹那间就退出了数百里，他的想法很简单，不硬拼，而是不断游走，找到机会就出手攻击。

　　“胆小鼠辈，就算是成了宗师境也依旧如此。”莲蓬老祖一眼就看穿了玉鼠的打算，出言讥讽之时威压直接就朝其镇压过去。

　　玉鼠自然也释放出自己的威压与其对抗，只是以他的实力却明显不是莲蓬老祖的对手，在其威压之下，后退的速度顿时一缓，而那巨大莲蓬却是已经轰击而下。未曾到达，激荡起来的狂风就已经发出雷鸣般的巨响，空中的流云也都被吹散。

　　“哞……”就在玉鼠危急之时，他的身边突然就传来了一声巨大的牛叫。声音相连，传遍四野。同时一个巨大的黄牛身影显现出来，正好出现在玉鼠的身旁。

　　这只黄牛实在是相当高大，肩高足有七八万丈，矗立在高空之上，给人一种仿佛顶天立地的感觉，之前的三头火蛟与其相比，就显得太过细小了，真的如同是黄牛脚下的一小条菜花蛇似的。

　　“我去，黄老竟然也在。”夏凡一见到这牛，顿时就禁不住惊呼出声来。他之前还有些纳闷，玉鼠来了，为何从来都跟他形影不离的黄老没出现，现在看来竟是一直藏在玉鼠身边，想必是要当成伏兵来用。直到此时玉鼠遇到了危险，他才现身出来，并且直接就显露出了原形，爆发出了最为强大的力量。

　　“宗师境，看来黄老的实力也提升了不少啊！”夏凡心中感叹，同时也禁不住对接下来的战斗更是充满了期待。

　　“藏头露尾，鬼鬼祟祟，不成气候！看我如何镇压你们。”莲蓬老祖眼见又平添了一个宗师境初期的对手，却是丝毫都没有诧异之色，冷声讥讽之时手指掐动了几个法诀出来。

　　刹那之间，那巨大莲蓬上光芒闪烁，当真是霞光万道，瑞气千条，光芒所到之处空间都像是被凝固了似的，而后这巨大莲蓬就结结实实的拍在了黄老的身上。

　　“嘭……”黄老四腿猛然蹬踏，昂起头就顶在了莲蓬之上，巨响声中，无数光芒迸溅，一圈圈的冲击波有若实质般朝着四面八方扩散开来。

　　“轰……轰……轰……轰……”黄老身形虽然庞大无比，可是面对着巨大莲蓬的轰击却并没有占了多少便宜，直接就被打的身不由己地向后下方连连后退，没退一步就足有两三万丈，巨大如山的蹄子踏在虚空之中将空气踩爆，发出一声声炸雷般的响声，虚空更是被其踩的碎裂开来，形成了一个个巨大的孔洞，就仿如是留在空中的蹄印似的，老半晌才彻底消失。

　　黄老一退再退，直接退出了一两千里后才稳住了身形，而他此时距离地面已经不足万丈。

　　“好厉害！噗……”黄老低声说了一句，跟着就是一口鲜血喷了出来。

　　以他此时的身形，即便只是一口鲜血落在地上就是一片小湖。

　　“你没事吧？！”玉鼠站在黄老的背上，关切地问道。

　　“还好，这个莲蓬老祖太强了，跟他硬碰咱们全都不是敌人。”黄老说道。

　　“嘭……”两人的话音未落，天空中又是一声炸响传来，跟着一道人影从天而降，直接就摔在了相距他们并不远的地方。刹那之间碎石纷飞，泥浪翻滚，地面都在震颤不已。

　　片刻之后，爆爷的声音才响了起来：“这个老家伙，真是特么的厉害！”

　　尽管是敌人，不过爆爷也不会昧着良心说话。莲蓬老祖比起他们来的确是强大了太多，事实摆在面前，根本就无法否认。他现在一发威，一个宗师境中期外加两个宗师境初期的强者先后被他打落下来，着实让人有种难以招架的感觉。

　　“这样硬拼咱们肯定是吃亏，想要跟他周旋到底，就必须想个其他的办法。”玉鼠道。

　　“结阵吧。”爆爷想了想道：“联合咱们这边所有宗师境强者结阵跟他对抗，再叫上夏凡，以他在阵法上的造诣，借助丹宗的护山大阵，兴许还有的打。”

　　“为今之计，也只有如此了。”玉鼠点点头道。

　　“撤吧，赶快撤走，一个不留。”夏凡看到黄老，玉鼠以及爆爷先后被打落，眉头禁不住就皱了起来，随即传念给沐晟以及剑无情，让他们尽快实施早就商量好的撤退方案。

　　沐晟和剑无情此时没有犹豫，当即传令给各自宗门以及兵神宗的长老，依照着事先制定好的策略开始让正跟三教的人激战的四宗精锐依次后撤。

　　“不好，他们要逃，攻击，全都给我压上去，缠住他们，不能让他们离开！”秦璐见到四宗的人们在不断收缩阵线，朝这丹宗的护山大阵靠拢，顿时就猜到了一种可能，当即朝着李义和长空余晖大声下令。

　　“攻击！”李义和长空余晖虽然对秦璐这样对他们颐指气使很是不满，可是一想到高空之上的莲蓬老祖刚才神威爆发，一举打败了三个宗师境强者的强大，最终只能是传令给两宗的人，让他们配合青莲教对四宗精锐发起攻击。


第0812章 攻打乾坤宗

　　只是三教的人还没有完全缠住四宗的精锐，爆爷，黄老和玉鼠三人就出现在丹宗外。

　　他们三人自然不会很没品的去对三教的人动手，可是单凭他们站在半空之中，稍稍放出一些威压，就足以让三教的人们踌躇不前。

　　事实上，爆爷虽然不会主动的攻击三教的人，但是却可以以自身的气息护住四宗的人，让他们可以更加从容的脱离战斗，而后撤入护山大阵之内。不仅是他们，此时身在高空的四宗的宗师境强者在收到了爆爷的传念后也都纷纷脱离战斗，来到了下方。

　　此时此刻，先前出战的四宗的宗师境强者外加玉鼠和黄老这两个外援全都守在丹宗的护山大阵之外，一副要以护山大阵为依托跟以莲蓬老祖为首的三教宗师境强者们死战到底的架势。

　　实际上爆爷等人这么做，也不仅仅是因为觉得唯有靠着阵法相助才能跟莲蓬老祖抗衡，更多的也是被迫无奈。因为现在的局势已经相当明了，因为莲蓬老祖的出现，四宗几乎没有了太大的胜算，而四宗若是不想彻底被灭宗的话，所能做的就是提前撤退。

　　但是问题却随之而来，尽管丹宗内有传送阵，可是传送阵每次传送的人数终究是有限的，而现在汇聚在丹宗的四宗人马的数量却实在是太多了。如果爆爷等人不殿后的话，那么可以想象得到丹宗的护山大阵被打爆之后，四宗的精锐必然会面临被屠杀一空的结局。

　　为了四宗的未来，爆爷，史敬宣等各宗的宗师境强者都不能不死死守住护山大阵，避免莲蓬老祖出手将其打爆。

　　秦璐本来以为这次不但可以攻破丹宗，并且还能够将四宗精锐一网打尽，可是让她怎么都没有想到的是爆爷等人竟然来了这么一手，结果她身边明明有着三教的人马，可是却只能眼睁睁的看着四宗的人从容不迫地撤入丹宗的护山大阵内，这让她感到无比的憋屈和窝火。

　　更让秦璐不爽的是她不但是不能再进行进攻，相反还得带着三教的人尽快撤离。因为不难看出来一场宗师境强者之间的恶战即将到来，而他们动起手来所造成的危害绝对超乎想象，若是不想被波及到的话，最好的办法就是走的越远越好。

　　“秦掌教，咱们赶紧走吧，要不然的话恐怕待会儿就要被殃及了。”李义劝道。

　　“对，咱们先走的远些，等到丹宗被攻破，咱们再杀回来也不迟。”长空余晖想了想道：“实在不行，咱们去攻打一剑宗，兵神宗甚至乾坤宗都行，何必留在这里呢。”

　　“好主意，那么咱们就去乾坤宗。”秦璐不知道想起了什么，眼眸之中满是寒意地道。

　　一听这话，长空余晖真的很想抽自己一个嘴巴子，刚才说一剑宗和兵神宗就行了，干嘛要最贱的提到乾坤宗。虽说现在乾坤宗内并没有什么人，最是容易攻打，可是乾坤宗却有一位招惹不起的先生，就算他现在不在乾坤宗内，等到日后他回来了，知道三教趁他不在时攻陷了乾坤宗的道场，谁知道他会不会勃然大怒，然后再次上演当年让三教和其他几宗都丢脸丢到家的一幕。

　　“秦掌教，攻打乾坤宗之事还是要三思呀！”李义有着跟长空余晖同样的担心，连忙出言劝道。

　　“三思什么？你们有什么好怕的？”秦璐横了他们一眼，面露不屑之色，道：“先生根本就不在乾坤宗，就把你们堂堂的两位掌教吓成了这个样子，要是他在的话，岂不是你们光是听听他的名头就要吓得望风而逃了。”

　　“靠，说的好听，就像是你不怕似的，要是你青莲教不怕先生，当初为何将青莲圣女拱手让给乾坤宗？！”李义心中腹诽不已。

　　“秦掌教，凡事未雨绸缪终究不是坏事，你叫我们两教随你一起攻打一剑宗和兵神宗都没什么问题，但是攻击乾坤宗的话还是要谨慎一些为妙，免得重蹈覆辙，酿成大祸。”长空余晖脸上带着微笑说道。话说的好听，但是意思很明白，依旧是不太愿意去攻打乾坤宗。

　　“先生强又如何，难道我教的莲蓬老祖就比他差吗？”秦璐见他们这样，对他们更是鄙视不已，最终也道出了自己胆敢攻打乾坤宗的底气所在，道：“我教的莲蓬老祖现在就已经是宗师境后期强者，并且很快他就可能会再次提升，从而跻身到跟三大宗师平起平坐的行列之内，到时候就算是先生回来，有莲蓬老祖坐镇，难道还怕了他不成？”

　　“当真？”李义和长空余晖全都心头一惊，不约而同地问了一句。

　　“千真万确，在这种事上我也没有必要撒谎骗你们。”秦璐得意洋洋地说着，一副与有荣耀的样子，跟着道：“我这次想要攻打乾坤宗可是考虑到四宗之间能够相互支援，多半是有着传送阵相通，想要尽快的覆灭四宗，最好的办法就是得到一处传送阵，然后里应外合，除了丹宗之外的其他三宗之中，实力最弱的就是乾坤宗，想要攻陷道场也是最为容易，以咱们三教之力直接碾压过去，轻松就可以拿下，到时候再分别攻打一剑宗和兵神宗，最终的胜利必将属于咱们三教，到时候有什么好处，咱们三教平分，两位掌教觉得呢？”

　　秦璐将话都说到了这份上，李义和长空余晖又怎么可能拒绝，否则就真的成了敬酒不吃吃罚酒。到时候秦璐发起飙来，他们肯定是吃不了兜着走。

　　三人商议一定，便各自收拢人马，转而前往乾坤宗。

　　……

　　大汉皇朝皇宫之内，刘星辰正坐在御书房里看着刘吉祥手下的密探们呈递上来的各种有关三教四宗一战的情况。

　　看到狄休和刁逢雨两个宗师境强者被杀，即便是刘星辰见惯了风浪也禁不住脸色微变，由此他可以轻易的猜想出丹宗外的这场战斗何等的惨烈。要不然也不至于会有宗师境的强者陨落。至于三教四宗在这场战斗中折损了多少人的情报，刘星辰随便只是扫了一眼就不去多看了，因为一般的弟子死亡在他看来并没有多大用处。

　　事实上，对于一个宗门来说，年轻一代的弟子当然是宗门的未来，可是真真正正可谓宗门中流砥柱的还是长老一级的人物，这些人绝大多数以化神境和神灵境为主，数量一多就是一股不容小觑的力量，同时宗师境的太上长老们更是无法令人忽视的力量。

　　一直以来，大汉皇朝不好对三教六宗动手，很大原因就在于其底蕴太过雄厚，谁都不知道三教六宗的道场中有多少老而不死的宗师境强者在闭关静修，而这些人不到宗门生死存亡时是不会轻易出关的，可是他们一出关就是天大的麻烦。

　　刘星辰虽然贵为皇帝，手中掌控的力量也不小，但是对于这些宗师境强者他照样不会心存轻视。

　　过去刘星辰一直都在为如何压制住三教六宗而发愁，现在看到他们自相残杀，自然是乐于见到他们两败俱伤，他现在盼着三教四宗死的宗师境强者越多越好。

　　只是当他看到杀了刁逢雨的人竟是玉鼠时，脸色顿时就变得有些不太好了，等看到黄老也同样参战，并且跟莲蓬老祖对上时，更是面沉如水。

　　因为他知道黄老是供奉院的长老，玉鼠更是供奉院的副院长，而供奉院本就是大汉皇朝所有，所以玉鼠和黄老理所应当该听从大汉皇朝的号令，跟皇家一条心，但是现在他们却去帮助四宗，或者更准确的说是帮夏凡，这让刘星辰的心里怎么能够舒服的了。

　　更让他不爽的是玉鼠和黄老的身份并不是什么秘密，只要有心人想查很能查出来，而他们参与了这场战斗，并且直接跟莲蓬老祖对上了，还杀了青莲教的宗师境强者，这会否让人联想到此事背后有着大汉皇朝的暗中推手，青莲教会不会把这笔账算到大汉皇朝的头上。

　　身为一个皇帝，刘星辰当然不会惧怕任何敌人，但是这样的事情却让他很是不爽，尤其是他下意识的会觉得此事可能并不像表面看起来这么简单，习惯了阴谋诡计的他很容易会联想到玉鼠和黄老出手，是不是受到了夏凡的鼓动，而他这么做是不是又有镇国王一脉在推动，此事会否牵连有什么不可告人的阴谋，以便把大汉皇朝拖进三教四宗的这摊浑水之中……

　　越是想，刘星辰就越是觉得此事不简单，脸色也是阴晴不定，而他看着情报中数次提到的夏凡，眉头微微皱起，眼睛中寒光闪烁，心道：此人跟夏侯的其他儿子不同，若是不尽早除去，恐怕假以时日必成大患。

　　……

　　夏凡并不知道自己已经被刘星辰列入了必杀的名单之内，此时的他正看着不断撤入护山大阵内的四宗精锐，心里盘算着接下来的战斗该怎么办？

　　刚才爆爷已经传念给他，将眼下的形势跟他说了一遍，对于众宗师境强者结阵共同对抗莲蓬老祖的想法夏凡自然是同意，并且他也愿意尽一份自己的力量，只是该使用什么阵法与其对抗，却让夏凡颇费思量。


第0813章 亲自下场

　　“轰隆……”随着三教弟子撤离，宗师境强者之间短暂停歇的战斗重新开始，而最先出手的并不是莲蓬老祖，而是青莲教的一位宗师境初期的强者。

　　一道剑光横掠过长空，绵延数十里远，如同一条长虹般横贯长空，径直朝着刚刚变回人形的黄老斩去。很显然此人知道黄老刚刚受了伤，摆明了是要挑软柿子捏。

　　玉鼠不等黄老出手，就已经接下了这一击，同时黄老也跟着施法攻击……其他的宗师境强者纷纷出手，几乎是转眼之间，三教四宗刚才参战过宗师境初期强者全都加入了战团，一场混战随之开始。

　　宗师境强者之间的战斗所造成的破坏力绝对要超过神灵境以下的修炼者的战斗，并且波及的范围也相当之大，混战刚刚一开始，以丹宗道场为中心，数千里内的大地就像是最粗劣的农夫驾着犁胡乱犁了几遭似的，不但是一些小的山丘峰峦彻底被打爆，碾碎，并且大地之上也出现了无数道横七竖八，扭扭曲曲的沟壑，裂缝，那场面远比地震过后的景象还要惊人。

　　丹宗的道场虽然在这场混战的中心处，几乎是宗师境强者的每次碰撞，都必然会有冲击波扫过丹宗的道场，只是因为道场有着护山大阵保护，所以到目前为止，丹宗的道场的一草一木都完好无损，只是能够维持多久，谁也说不好。就算是夏凡，现在看着一次次受到冲击而变得光芒闪烁的护山大阵，心里也很是没底。

　　为了让护山大阵的防御力提升到最强，夏凡在这场宗师境强者的大战开始之时，就及时的对阵法进行了调整，撤掉了玄磁蛛网阵，转而增强护山大阵的防御力，同时他还在不断收缩护山大阵的光罩所覆盖的范围，即便是放弃掉对一些不太重要的地方的防御也在所不惜，为的就是尽量节省出更多的灵气给护山大阵，以便可以让其运转的更持久一些。

　　到了此时此刻，即便是丹宗的宗主沐晟也很清楚想要在这场战斗之中保全道场已经是不太可能的事情了，所以他索性也就豁出去了，让夏凡全权负责，只要能够确保所有的人及时而安全的撤离以及最终能够给来袭的敌人一些惨重教训，那么就算是彻底将丹宗的道场毁掉，他也完全可以接受。

　　有了沐晟的这番话打底，夏凡才彻底放开了手脚。他借助着阵法珠调整护山大阵的各处阵法节点之时，一是在增强护山大阵本来就不弱的防御力，以便能够抵御住一波强过一波的冲击力，避免护山大阵的光罩在四宗的精锐都还没有来得及撤离之前就彻底崩溃。

　　二是夏凡也在暗中布置另外一个阵法，为的是配合爆爷之前准备联合众人结阵对抗莲蓬老祖的打算。

　　夏凡没有机会，而以他现在的实力也没有资格跟莲蓬老祖这样的宗师境后期强者正面碰撞，但是他很清楚爆爷是个何等性格火爆又多么骄傲的人。身为宗师境中期的强者，爆爷此人还是相当在意自己的面皮的，若非是实在觉得无力跟莲蓬老祖抗衡，想必他是不会提出众人联手对敌的建议的。

　　之前夏凡远远的看到了莲蓬老祖发威后，一举将爆爷，玉鼠以及黄老三人从高空打下来的一幕，光是想想也能够知道他的实力的确是相当恐怖，为了能够抵挡住他的强势碾压为今之计，也真的只有联手结阵一个法子了。

　　“大师兄，有什么需要我们帮忙的吗？”十三皇子，石勇等人并没有随着其他人撤离，而是留在夏凡身边问道。

　　“不用，你们几个也不要再这里逗留了，赶快返回宗门去，一是帮着其他师兄弟安置转移到咱们乾坤宗的丹宗之人，二是帮我给鬼叔捎个话……宗门里有什么要紧东西怕毁掉的就赶紧收拾起来，能够用来对敌的法宝什么的就别藏着掖着了，赶紧取出来用吧。”夏凡一边掐动法诀打入悬在面前的阵法珠内，一边对十三皇子等人吩咐道。

　　一听这话，众人禁不住脸色微变，十三皇子更是眉头紧皱道：“大师兄，你该不会是担心战火还会扩散，最终会波及咱们乾坤宗吧？”

　　“你觉得呢？”夏凡不答反问，望了正在阵外激战的那些宗师境强者一眼，道：“三教亡我四宗之心不死，这场双方之间的战争都不会停下来，丹宗毁了，咱们可以转移到别处，那么他们是不是会追杀过来？另外你到现在都没有注意到吗？秦璐那些人已经不见了踪影，以我所料，他们未必是躲到远处，而可能是趁机跑去攻打兵神宗，一剑宗或是咱们乾坤宗了？”

　　“啊！？不会吧？”小丹王惊呼一声，道：“秦璐他们难道不怕先生吗？”

　　“怕是肯定怕的，不过先生又不在，就算乾坤宗被灭了，先生再去报仇那也是以后的事了，像是秦璐这样的人都是疯的，未必会在乎这些。”夏凡指了指更高空道：“说不定他们自恃有莲蓬老祖这样的宗师境后期强者当靠山，所以就变得又嚣张起来了。”

　　“切，就凭那个莲蓬老祖，哪里是先生的对手，若是他真那么强的，当初那啥的时候他怎么不出手。”十三皇子撇了撇嘴，很是不屑地道。而他所谓的那啥的时候，当然就是先生以一人之力去找三教五宗的麻烦的时候，因为顾忌在场的其他人，所以他并没有说的那么明白。只是谁都不是傻子，自然不难想到他是什么意思。

　　“也许他现在又有了什么新的倚仗吧。”夏凡随口说了一句，随即道：“不管三教究竟会去攻打哪里，未雨绸缪的事情总还是要做的，所以你们尽早回去，及时做好应对敌人攻击的准备，明白了吗？”

　　夏凡此时摆出了大师兄的威严，十三皇子等人自然是不敢有什么异议，同时行礼，恭声道：“遵命，大师兄。”

　　“那就去吧。”夏凡道。

　　“大师兄保重。”十三皇子等人再次朝夏凡恭敬施礼，这才转身离去。

　　转身离开后，众人的脸色都变得难看了起来，他们当然不是对夏凡心生怨恨，而是对夏凡感到惭愧，这让他们的心情变得很是不好。因为他们很清楚夏凡为何要留下来，同样也知道夏凡为何要赶他们走。方才夏凡说的原因听起来很有道理，可是归根到底只有一个原因，夏凡让他们离开丹宗，为的就是让他们尽量的远离接下来的危险局面。而作为众人大师兄的夏凡却义无反顾的留了下来为乾坤宗撑场面。

　　若是没有什么良心的人，有机会离开，肯定会相当高兴，对于夏凡的主动留下，必然也会以为这是理所应当的，谁叫他是乾坤宗的大师兄，先生不在时他就是理所应当的主心骨，有这种事情自然得冲在最前头。可是十三皇子，石勇，小丹王以及剑胆等人终究不是那种人，而他们身为乾坤宗的弟子也都希望为乾坤宗做些什么。

　　可是现在看来，他们能够做的真的并不多。因为眼下这个层次的战斗，根本就不是刚刚突破到了神灵境的他们能够参与的。

　　“靠，本来以为突破到神灵境之后能够帮上大师兄一些忙，可是……”十三皇子说到这，不再言语，只是低声的骂了一句。

　　“唉，直到此时我才越发的感觉到自己跟大师兄之间的差距究竟有多么大。”剑胆握了握拳头，随即又缓缓松开，很有些无奈地道。

　　“这不仅仅是实力的差距，还有其他的方面。”小丹王摇了摇手指道：“比如阵法造诣，你没有发现嘛，大师兄其实不可能直接参加战斗，毕竟他的实力跟宗师境强者比起来还是差了一截，但是他能够留下来，并不是因为他是乾坤宗的大师兄，而是他可以发挥出丹宗护山大阵的威力，这让他变得不可缺少。”

　　说到这，小丹王看了众人一眼道：“反观咱们这几个人，实力不强，其他方面的造诣也远没有达到超越所有人的地步，留在那边实在是派不上用场，若是咱们留下来非但帮不上忙还得让大师兄分心照顾咱们，所以……”

　　后面的话小丹王没说，可是几个人都明白他要说什么，看了一眼彼此，全都忍不住轻叹了一声。

　　“以后好好修炼吧，我相信咱们就算追赶不上大师兄，但是也不会总是被他照顾在羽翼之下。身为乾坤宗的弟子，咱们同样能够为宗门效力。”石勇道。

　　“说得好，咱们马上回去，先把大师兄交给咱们的事情办好了再说。”十三皇子大声道。

　　“好。”

　　……

　　就在四宗的一众宗师境初期强者与玉鼠和黄老联手跟三教的宗师境初期强者拼斗之时，爆爷并没有参战，而是站在护山大阵的光罩上方千丈处看着敌我双方交战的形势变化。同时他更多的注意力还是放在高空之上的莲蓬老祖身上。

　　作为四宗现在实力最强的一人，爆爷自然是当仁不让的担当起了为其他人遮风挡雨的责任，倘若莲蓬老祖出手的话，他必然会第一时间冲出去抵挡莲蓬老祖，给其他人争取更多反应的时间。

　　“废物！”宏大的呵斥声响起，与此同时一道强大至极的威压从天而降，不分敌我的朝着下方正激战的双方宗师境初期强者都压落下去，原来是莲蓬老祖终究是忍受不了众人久攻不下，于是决心亲自下场了。


第0814章 入阵

　　莲蓬老祖本就是居高临下，并且他的实力又相当强大，当其威压降临之时，在场的宗师境初期强者们顿时全都有种整个天空都瞬间塌陷下来的感觉，那种就像是要将所有人都碾爆的恐惧感瞬间席卷了所有人的心头，同时每个人也萌发出了一种无法与之相抗衡的无力感。

　　当然，莲蓬老祖的威压虽然是不分敌我，但是终究还是有所侧重，四宗的宗师境强者承受的压力自然就会更大一些，三教的人则要相对好受一些。但也仅限于此。

　　对于莲蓬老祖来说，他并不会太在意三教的宗师境强者的死活，他只想要看到他们听从自己的命令，然后完成自己想要的结果。之前他们做得不够好，莲蓬老祖心里很是不爽，自然要惩戒他们一番，好让他们待会儿更加卖力一些。莲蓬老祖这样的人心中已经没有太多亲疏远近之分，在他心里所有人只有两类，有用的还有没用的，仅此而已。

　　爆爷早就有所提防，所以之前一直都在蓄积力量，为的就是应对莲蓬老祖的攻击，此时见莲蓬老祖的威压镇压下来，当即就鼓荡起自己的威压迎了上去。

　　跟莲蓬老祖有过一次碰撞后，自知硬碰硬肯定占不了什么便宜的爆爷也很是聪明的改变了策略，他不再一味的想要在威压的对碰中取胜，而只是要阻挡和抵消掉莲蓬老祖的威压对其他人的影响。

　　“嘭……”两人的威压再次碰撞到了一起，刹那间爆发出了惊天动地的巨响，滚滚荡荡的冲击波不断向着周围扩散，落在护山大阵上时，激荡起了一层层的光芒，仿佛是落日余晖照耀下湖面上随风而起的波浪，散发着耀眼夺目的光芒。而当这冲击波继续向外扩散时，那些宗师境初期强者当然不会因此而受伤，至多就是衣袂翻飞，略微有些狼狈而已，可是本来就已经烂七八糟的大地上却再次发生了天翻地覆的变化。

　　冲击波所到之处，简直就像是巨浪席卷过的沙滩似的，原本留在其上的所有痕迹，不管是堆砌的沙暴还是挖的沟壑，在刹那之间就彻底被抹平，而这还仅仅只是个开始，当地面上的泥土被冲击波推着一边如浪头一般朝着远处翻涌之时，一边发出惊天动地的轰隆声。

　　冲击波是一波接一波的，于是地面的泥土也一次次被推其，最后以丹宗的道场为中心的七八千里的大地上出现了一道道相隔很远，高低也不太一样的弧形山脉，同时丹宗道场周围的地面也生生低了将近七八百丈。

　　“你以为你有着宗师境中期的实力，就真的有资格跟我作对？哼！当真是在做梦！现在你应该明白了，你与我的差距有多大！”莲蓬老祖的声音响起，一字一句如同惊雷般在爆爷的耳边响起。

　　“那又如何，我会跟你斗到底，噗……”爆爷的话音未落，就忍不住一口鲜血喷出。

　　威压之间的对碰虽然跟斗法不同，可是危险之处却有过之而无不及，因为这是彼此之间气息和神魂的较量，嬴则大胜，输的话也肯定是惨败。

　　爆爷现在还没有完全输掉，可是形势却已经相当不好。若是在这样斗下去的话，他的神魂说不定会遭受重创，不但实力会大幅下降，甚至还可能会导致道基受损，将来彻底止步不前。对于一个向往长不朽的修炼者来说，这无疑是相当残酷的事。

　　只是爆爷此时却真的没有什么选择。

　　“爆爷，妥了，入阵吧！”就在爆爷的形势越来越危急时，夏凡的声音传入了他的耳中。

　　这让爆爷一下子就变得振奋起来，同时通过神念传过来的还有接下来众宗师境强者各自在阵法中占据的位置以及阵法的变化。这些东西对于实力在化神境以下的修炼者来说想要看明白，参悟透，也许要花上十天半个月甚至更久，但是对于爆爷这样的宗师境强者来说，只不过是一闪念就明白了，同时他也将其传给了其他人。

　　爆爷原本还在竭力对莲蓬老祖的威压对抗，不想被其从空中压落下去，可是得了阵法之后却随之减弱了自身的威压，顺势就向下落去，直接站在了护山大阵的光罩之上，与此同时双手飞动，打出了数千个法诀。

　　这些法诀全都是爆爷以自身法力凝聚而成，飞出之后就在夏凡的引导之下融入了护山大阵的相应阵法节点之内，下一刻爆爷就跟护山大阵产生了某种玄妙的联系。现在的他不仅仅是一个人，更成了护山大阵的一部分，就仿佛是一个可以移动的阵法节点似的。

　　如此一来，他的法力就可以融入护山大阵之内，用以抵消掉护山大阵为了防御敌人的攻击而消耗的海量灵气，同时又因为爆爷成为了护山大阵的一部分，自然也就可以得到护山大阵的保护。

　　随着爆爷进入阵法，其他的宗师境强者也都纷纷闪身入内，就连玉鼠和黄老都没有丝毫的迟疑。

　　当这些人全都入阵之后，丹宗的护山大阵上的光罩顿时光芒暴涨，就连光罩的厚度都跟着加厚了一些。与此同时夏凡也就相当于把丹宗的护山大阵和一众宗师境强者的力量彻底统合到了一起，虽然不至于是一损俱损，但是彼此之间的联系也变得相当紧密，倘若护山大阵被打崩了的话，那么爆爷等人必然也是要吃亏的。

　　“既然诸位进了阵内，就是相信我的本事，那么在待会儿的战斗之中，烦请诸位务必要依照着我的命令来行事。”夏凡传念给站在护山大阵周围各处的人们。

　　爆爷等人虽然站在护山大阵之外，可是却已经暂时成为了大阵的重要组成部分，但是真正起到核心作用的反倒不是他们，而是站在光罩下的夏凡，因为他才是真正的主阵之人。再说的直白一些，爆爷等人不过是活着的人形布阵道具罢了。

　　事实如此，但是有些话却又不得不说清楚，毕竟在场的众位都是宗师境强者，并且还分属于一剑宗，兵神宗和丹宗三宗，除去玉鼠和黄老跟夏凡比较亲近之外，其他的都跟他都不熟，现在他身为一个晚辈来驱使他们，要是遇到好面子的说不定就得当场翻脸不行。

　　“夏凡，你这小子废话太多，事关四宗的生死，谁有闲心跟你在这种小事上墨迹，我代大家表个态，既然我们入阵，就会对你言听计从，谁要是阳奉阴违出了岔子，事后我绝对轻饶不了他。”爆爷粗声粗气地道。他这话明着是说夏凡，内里却是在敲打在场的众人，而有了他这话垫底，想必也不会有人跟夏凡找麻烦。

　　“那就妥了。”夏凡等的就是正爆爷这话，于是道：“只要诸位配合，我不敢说可以干掉莲蓬老祖，但是让三教这些人吃个大亏是绝对没有问题的。”

　　“只要能够弄死几个，全听你的就全听你的。”

　　“没错，反正也都是战斗，身在何处又有什么关系，我们就算是信不过你也信得过爆爷。”

　　……

　　众人一听可以让敌人吃亏，顿时就高兴了起来，纷纷出声表态。

　　“哼，以为结阵就能逃过一死？待本老祖将这大阵打破，你们一个都别想活着离开！”话音起时，巨大的莲蓬就直接从天上轰击下来。

　　这莲蓬实在是太过巨大，足有千里方圆，简直跟一座山似的，并且远比山要更加厉害，因为上面灵光闪烁，符文浮现，一看就是件非凡的法宝，而叶连鹏名叫莲蓬老祖，就是跟这个莲蓬有些关系，此物自从被他得到后就炼制成了本命法宝，多少年来一直祭炼不已，威力之大可想而知。

　　现在莲蓬老祖将其催动起来，不说宝光万道，耀人双眼，光是它碾压下来时那仿佛苍天崩塌砸落下来的气势就让人望之而心生惧怕。

　　“真不知道这个夏凡靠不靠得住？我们这些人能不能挡得住这个莲蓬的攻击？！”

　　“但愿爆爷没有信错人，希望夏凡果真如传言般出色，要不然……后果不堪设想。”

　　……

　　身在阵中的众宗师境强者心里对夏凡还是不太信任，只是既然有言在先，却也没有人有所迟疑，依旧是按照阵法应有的变化在不断的变化位置，同时将自身法力送入护山大阵之内，助其运转。

　　“轰隆……”很快那巨大的莲蓬就砸落在了爆爷等人组成的阵上，一道道白色的光芒突然间护山大阵上迸发出来，仿如是突然闪耀起来的耀眼星光，瞬间融为一体就跟莲蓬上洒落的青光对轰在了一起。

　　刹那间一白一青两道光芒在疯狂的碰撞，碾压，又不断的碎裂，崩解，伴随着远传数万里之遥的巨响，狂暴的冲击波不断爆发出来，只是由于两道光芒之间碰撞太过猛烈，以至于往往第一道冲击波都没有扩散开来就被第二道更强的冲击波给冲散而后融合，如此往复，以至于冲击波在不断的积蓄之后变得越来越强，最终如同一道攀升到了数万丈高的惊涛骇浪般汹涌而出。


第0815章 你见我说过大话么

　　等到冲击波远去，白青两道光芒也陡然分开。只不过身在阵法之内的爆爷等宗师境强者除了感觉到了阵法正常的震荡之外并没有丝毫损伤，被震飞的却是青光缭绕的莲蓬。

　　“这怎么可能？！我这九九水芝丹乃是煞费苦心的炼制了数百年才有今日的威力，方才我又是使了七成力量，就算他们人数再多也抵挡不住我这一击之力，没有道理打不破他们的阵法？！”莲蓬老祖见此结果，顿时就脸色微变，心中震惊，因为这跟他事先所预料的结果实在是差距太大了。

　　原本他想着自己亲自出手，又是用的自己祭炼多年的本命法宝九九水芝丹，足以将他们结成的阵法直接打爆，就算这个阵法有些门道，至不济莲蓬老祖觉得也肯定会让人死在这一击之下。

　　可结果却实在是跟他的预想大相径庭，这让他很难接受。可是铁一般的事实摆在这里，又容不得他不相信。

　　“哈哈，厉害！竟然真的挡住了！”

　　“看来这莲蓬老祖虽然厉害，但是只要咱们同心协力，未必就不是他的对手嘛。”

　　“爆爷没看错人，夏凡虽然年轻，倒真的是有些本事，值得信任！”

　　……

　　眼见挡住了莲蓬老祖这一击，阵内的众宗师境强者全都一改之前对夏凡的不信任，纷纷赞叹起来，甚至有人问道：“夏凡，你这阵法叫什么名头，实在是相当了得。”

　　“此阵叫做星罗寂灭大阵。”夏凡随口回答了一句，眉头却禁不住微微皱了起来，虽然挡住了莲蓬老祖的攻击并且也得到了众人的认可甚至是赞扬，不过夏凡却并不是特别高兴，反倒是心情变得很是沉重起来。

　　原因很简单，夏凡能够感觉到莲蓬老祖那一击并没有倾尽全力，甚至他还能够感觉到莲蓬老祖还有不少的强大手段没有使出来，可是他刚才为了抵挡住这凶猛无伦的一击却真的没有半分的懈怠。说白了，莲蓬老祖没事全力就已经让自己累的半死了，结果两人只是打了个平手，要是等莲蓬老祖发起飙来，结果真的很难说。

　　只是这样的话夏凡却不好当众说出来，免得打击士气，不过他自己在心里却又多加了几分谨慎。

　　“我倒要看看，这阵法能够支撑多久。”莲蓬老祖见到爆爷等人眉飞色舞的样子，禁不住一阵暗暗恼火，当即使出全力，催动那名为九九水芝丹的巨大莲蓬就朝着爆爷等人连击三下。

　　本来这九九水芝丹的威力就不凡，现在又是一连三击，攻势叠加之下，威能越发骇人。刚才还欣喜不已的爆爷等人见此情景也都禁不住皱起了眉头，心里暗暗打鼓。

　　倘若莲蓬老祖是施展法术进行攻击的话，他们本就人多并且还有阵法加持，完完全全可以与其巧妙周旋，这一仗就算打不赢，但也可以多拖一些时间，让护山大阵内的四宗精锐可以从容撤离，可是现在莲蓬老祖却摆明了不给他们太多的时间，直接就使出了最简单粗暴的办法，逼着他们与其硬碰硬。

　　这么一来，双方的拼杀就没有什么机会取巧了，唯有以各自的实力来论生死。

　　“但愿夏凡摆下的这个星罗寂灭大阵能够撑得住。”不少人如此想着。

　　“轰隆……”九九水芝丹的第一击轰在星罗寂灭大阵上时，阵外的白色光芒跟轰落下来的青光发生剧烈碰撞时，阵内的众人就敏锐的感觉到了自己所承受的压力比起之前来要大了几分。其中一部分人顿时就意识到他们刚才实在是有些太过乐观了。

　　“妈的，果真是很强。”相比起结阵的众人来说，主持阵法的夏凡尽管身在护山大阵内，可是他承受的压力同样不小。因为这一次碰撞，归根到底是他用阵法跟莲蓬老祖之间的较量。爆爷等人即便是冲杀在第一线，但是能够起到的作用却远不如夏凡大。

　　这点就仿佛一场战争中的统帅也许并没有在最前线上冲锋陷阵，可是却没人能够否认他的重要作用，因为倘若没有他排兵布阵，运筹帷幄，那么前线的兵丁再怎么凶悍也很能赢得一场战争的胜利。

　　夏凡此时一边掐动法诀打入阵法珠内，调动护山大阵来分担爆爷等人所承受的攻击，另一边又频频传念给爆爷等人，让他们不断的调整方位，以便将星罗寂灭大阵的威力发挥到极致。

　　现在的星罗寂灭大阵跟丹宗的护山大阵实际上是连为一体的，相辅相成，唯有如此才能把双方的作用都发挥到最大，而作为居中指挥的人，夏凡需要做的事情和承担的压力就可想而知了。

　　“轰隆……”第二击接踵而至，攻击力更大，强劲的冲击波不断的震荡着结阵的众人，以至于他们虽然都有着宗师境初期的实力，可是现在依旧有种草木在暴风雨中飘摇不已的感觉。

　　“嘭……嘭……嘭……”一连四五声巨大的炸响中，护山大阵最外围的几个阵法节点所勾连的阵法突然崩解开来。

　　这些阵法位于护山大阵的最外围，同样也是丹宗道场的边边角角处，有的绝大多数都是荒山，甚至连个草屋子之类的房子都没有。之前有阵法护着，倒是安然无恙，现在阵法崩解之后正在疯狂肆虐周围的冲击波就直接冲击在了这些荒山僻岭上，巨响声中，七八百丈高的山头，绵延数十里的小山岭直接就被九九水芝丹的第二击与星罗寂灭大阵碰撞时所爆发出来的冲击波给碾爆，只不过一转眼的功夫，山也没了，岭也没了，至于上面的荒草树木更是消失的无影无踪。

　　这一切都是因为夏凡利用护山大阵帮着化解星罗寂灭大阵上所承受的攻击力的后果。看起来像是星罗寂灭大阵牵连了护山大阵，但事实上却是如果没有了爆爷等宗师境强者结成的星罗寂灭大阵挡在外面，护山大阵怕是早就被莲蓬老祖的攻击给打崩了。

　　宗师境后期强者的攻击力之猛恶，由此可见一斑。

　　“夏凡，还能不能撑得住！？”在第二击的攻势还没有减弱之时，爆爷就问了一句。这不仅是他自己在问，更是在帮着其他人在问。

　　“没事，我还撑得住。”夏凡放出神念扫视了一眼丹宗各处，发现先前撤入宗内的人们已经撤离了七成左右，而传送阵依旧在不断的运转，不断的有人离去。

　　经过了这次疯狂的使用后，丹宗的传送阵就算不会报废肯定也得需要大修甚至重新布置才能使用，不过现在却根本不是考虑这种问题的事情，况且对于现在的丹宗来说，能够保住人就不错了，眼瞅着道场马上都要完蛋了，至于传送阵以后能不能用谁会在乎。

　　“撑得住就好。”爆爷松了口气道：“尽量撑到所有人都撤走了，到时候咱们再走也不迟。”

　　“走？！”夏凡冷笑一声道：“等到人都撤走了，咱们才好放开手脚拼杀一场，我早就说过肯定要给三教这些人好看的，这话可不是说出来吓唬人玩的，莲蓬老祖肯定是留了后手，可是我这星罗寂灭大阵也不是个样子货，其中的玄妙待会儿你们自然就知道了。”

　　“关键是得撑得住呀！”爆爷轻叹一声道。

　　“放心，我说撑得住，就撑得住，你见过我说过大话吗？！”夏凡笑着说道。

　　“轰隆……”夏凡的话音未落，来的稍晚一些，但是蓄势更久，攻击力也更为强大的第三击也到了。

　　这一击的威力和产生的破坏力远远比先前的三次攻击都要更大，星罗寂灭大阵上闪耀的白光几乎被青光碾压到彻底消失的地步，而身在阵内的众人全都在瞬间感觉到了一种正跟同级别的强者对轰的感觉，这让他们在心中震撼于莲蓬老祖的实力简直强大到令人发指之时，也不由自主地调动自己的法力将其倾注到了阵法之内。

　　因为他们现在很是清楚，面对着如此狂暴无伦的攻击，单靠他们个人根本就无法抵挡。而他们现在能够依靠的唯有所处的阵法。

　　此外，他们心里更加明白，这样的攻击之下，他们要是挡不住的话，那么夏凡的护山大阵必然也撑不住，要是这一击落在护山大阵上，结果必然是护山大阵被生生打爆，然后丹宗道场被瞬间彻底的夷为平地，至于那些没有来得及离开的人们也会死无葬身之地。

　　阵内的一众宗师境强者绝大多数都出身于丹宗，一剑宗和兵神宗，当然不会眼睁睁的看着自己的后辈们罹难。而玉鼠和黄老跟夏凡有交情，自然不会让他遇到危险，正因如此，所有人此时都倾尽全力，只为给没有撤退的人多争取一些时间。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”掌控两个阵法的夏凡，自然不会让众宗师境强者受到太多的冲击，因为他很清楚眼下对四宗来说，这些宗师境强者的用处实在是太大了，他们是确保四宗屹立不倒的擎天柱，如果没了他们存在，四宗当然未必会被灭宗，可是面对将来三教的打压和追杀时就会艰难许多。

　　正因如此，当众人全力出手时，夏凡却将星罗寂灭大阵承受的压力转移到了护山大阵上。而这导致的结果就是刹那之间，又有二十来个阵法节点崩溃，所影响到的范围比起之前来又大了许多，将近七八座山峰被摧毁到连点石头渣子都看不到了。

　　这些山峰的位置却跟先前那几个荒山不同，位置更加靠内，有几个上面还建造有房屋，显然是平常就有人居住或是有人再次炼丹，不过现在却全都被毁了，万幸的丹宗的人都已经撤离走了七七八八，倒是不必担心会有人惨死，只是山中的草木，鸟兽什么的却无法保全，而这笔罪业肯定是要算在莲蓬老祖的头上。


第0816章 同归于尽么

　　尽管护山大阵的不少节点崩溃，导致其笼罩的范围大幅缩小，但是终究还是挡住了莲蓬老祖的这一轮攻击。众人总算是可以稍稍放松了一些。

　　“噗！”夏凡却是猛然间喷了一口鲜血出来。

　　尽管他刚才一直身在护山大阵之内，并没有受到莲蓬老祖的直接攻击，甚至都没有被冲击波扫到，可是他却一直都在借助阵法珠催动阵法。而这阵法珠虽然在他手里，现在他也可以尽请使用，但是终究不是他的东西，事先并没有经过祭炼，所以在使用时就不可能做到如臂使指，同时他调整阵法节点时所需要消耗的法力也远比此珠由曹和阳用时更多，更要命的是当阵法出现了问题时，他遭受到的反噬也更加厉害。

　　这个道理就像是你借了别人一条狗去打猎，这狗很凶猛，但是终究不是你的，自然不会十分的听话，为了让它听话一些，凶猛一些，那么你就得舍得喂它点好东西来沟通感情，可是要在打猎时出了问题，把这狗给惹毛了，要是在原主人手里，它也许只是会跑回来装装可怜求求安慰，但是因为你不是他真正的主人却又因为你倒了霉，搞不好就会迁怒于你，甚至直接翻脸狂咬你一通。

　　阵法珠虽然不是狗，但是道理却是差不多的。

　　夏凡在消耗了不少法力，又承受了连续几次的反噬后，只是吐了一口鲜血，这不能说明夏凡运气好，只能说明他的实力够强，换成其他人，即便同样是个神灵境六重的修炼者，说不定就算不死，怕是也已经重伤了。像是护山大阵这么庞大的阵法的反噬可绝对不是闹着玩的，等闲人根本就无法承受。

　　“竟然没有将阵法轰爆，这怎么可能？！”莲蓬老祖见到自己全力三击居然是这么个结果，不由得目瞪口呆，同时又羞恼至极。

　　怒归怒，但是莲蓬老祖却没有完全失去理智，反倒是变得冷静下来，也不再想着速战速决，直接传令给观战的那些三教的宗师境初期强者道：“你们都还愣着干什么，尽全力轰杀了他们。”

　　“是。”三教的宗师境强者们哪里敢违抗莲蓬老祖的命令，纷纷出手，或是施法，或是祭出法宝，朝着爆爷等人结成的阵法猛轰。

　　这些人的总体实力也许不如莲蓬老祖，可是他们却胜在人多，这样一通狂轰滥炸所造成的危害并不见得比刚才莲蓬老祖的攻击逊色多少。同时由于这些人的攻击先后不一，方式也不尽相同，应付起来同样十分麻烦。

　　“嘭……嘭……”炸响声中，又是几个阵法节点崩溃，越来越多的丹宗道场暴露出来而后被摧毁。

　　莲蓬老祖盘踞在高空之上，俯瞰着下面发生的一切，每当有阵法节点崩溃，同时丹宗的道场暴露在外时，他的手上都会变幻法诀，同时有一道道若有若无的紫色光芒从暴露出来的丹宗道场中飘出，而后在莲蓬老祖的法诀牵引下飞入他的体内。

　　随着越来越多的紫色光芒进入莲蓬老祖的体内，他本来就已经相当的气息也变得越来越强大。

　　“看来我想到的办法的确有效，之前玉泉宗被灭，我吸收了一些流失的宗门气运，实力有所提升，而后我又去夺取了云曦宗的气运，实力再次提升，现在若是灭了丹宗，我吸纳了丹宗的道场内积蓄的气运，说不定就可以一举突破眼下的瓶颈，从而跨入到问道境。”

　　“以前闻道便可成仙，而现在升仙之路断绝，才由闻道而变成问道，以此表明我修炼之人扣问心中大道，成就不朽，若非我细查前辈秘闻，也是不知道宗师之上还有这个境界，等我跨入到这个境界后，什么三大宗师，在我的面前也都得俯首称臣。”念头至此，莲蓬老祖心中越发热切起来，看向丹宗的目光也更加炽烈，就像是饿死鬼看到了美味佳肴似的，因此见三教的那些宗师境初期强者始终没能把阵法攻破禁不住有些烦躁起来。

　　“快点。”莲蓬老祖忍不住出声催促。

　　三教的众宗师境强者哪敢拒绝，只得加强了攻势。

　　“好了，总算是全都撤走了。”一直在密切关注着四宗精锐撤离情况的夏凡看到走在最后面的丹宗宗主沐晟也消失在传送阵里后，禁不住暗暗的松了一口气，随即又深深吸了一口气，传念给爆爷以及阵内的所有人道：“一直在挨打，想必诸位也已经受够了，现在轮到咱们反击了。”

　　“反击？怎么做？”爆爷闻言大喜，第一个问道。

　　“诸位听我的指挥就行了，我保证不但会给三教的人们一个惨痛的教训，并且还会让诸位有机会安安全全的撤离。”夏凡自信满满地说着。

　　“那好，我们全都听你的。”

　　“没错，只要能够灭掉几个三教的宗师境强者，你说怎么样就怎么样。”

　　“我自从成为宗师境强者后就没有再像今天这样憋屈，只要能够出气，怎么都成。”

　　……

　　众人一听说夏凡有办法反击，全都兴奋了起来，纷纷表态支持。

　　“那就开始吧……”夏凡说着开始传念给众人。

　　下一刻之前还偏向于防守的星罗寂灭大阵就猛然间变了个模样，爆爷等人的位置发生了极大的变化，不只是所在的方位有了很大的调整，同时距离护山大阵的距离也一下子拉大了很多。

　　最初的时候爆爷等人几乎都是围绕在阵法大阵的周围百里之内，这样固然便于防守，可是他们的行动范围必然就受到了极大的限制，可是现在众人的行动范围却一下子增加了足有十余倍，这也就意味着他们在游走时的攻击区域变得更大，同时阵法上迸发出来的白光也越发的明亮耀眼，不断的加持在众人的身上，使得他们一个个在空中飞速闪动时看上去就像是一颗颗耀眼的星辰似的。

　　与此所不同的是护山大阵上迸发出来的光芒却一下子变得黯淡了许多，就像是被抽取了太多的灵气的样子。

　　“他们这是要干什么？好像是变阵了！”

　　“四宗的这帮家伙诡计多端，还是要谨慎一些才好，免得不小心着了他们的道。”

　　“怕什么，别忘了咱们的头顶之上还有青莲老祖在，有他坐镇，四宗的那些人就算是过江龙也休想翻得起什么大浪头。”

　　“依我看，咱们还是尽快攻阵吧，要不然惹怒了莲蓬老祖，到时候大家全都得吃不了兜着走。”

　　……

　　正在疯狂攻击星罗寂灭大阵的三教众宗师境强者眼睛又不瞎，当然发现了阵法的变化，有的没有当回事，有的却不敢退缩，只能暗中期盼真出了什么麻烦的时候莲蓬老祖能够出手相助。

　　“杀！”突然间黄老猛然间朝前冲出，身体化为一道耀眼至极的白光，如同是一个正在陨落的星辰般朝着距离最近的一个长生教的宗师境强者撞了过去。

　　“寂……灭……轰隆……”与此同时，夏凡的口中也念出了两个字，双手飞速掐动，一连串的法诀打了出去，随即黄老身周那粗有数千丈长有千里的白光就猛然间爆炸开来。

　　一般的爆炸，威力肯定是想着四周散发，可是这白光的爆炸却不同，就像是受到一股无形的巨力引导似的，爆发所产生的威力几乎全都在朝着正前面的那个长生教宗师境强者冲去，并且像是将其锁定了似的，任由他左躲右闪都根本不会偏离。

　　“啊！这究竟是怎么回事？这是要干什么？四宗的人疯了吗？竟然自爆？！”那个被锁定的长生教宗师境强者都傻眼了。他做梦都没想到自己会遇到这样的突变，这哪里是战斗，简直就是玩命，还是玉石俱焚那种，太疯狂了，太恐怖了。

　　他想尽办法要躲闪，可是他的身形闪动速度虽然快，几乎是刹那间足有两三千里远，但是那白光爆炸所迸发出来的威力更加快，并且死死咬住了他，任他怎么闪避都根本逃脱不了。

　　无可奈何之下，他只有紧咬牙关，瞬间全力爆发，同时直接引爆了自己的几件法宝，想要硬挡这次攻击。

　　“轰隆……”白光冲撞过来，直接就把那人引爆法宝所爆发出来的强大冲击力给打爆，同时余势不衰，又轰击在了他的身上。

　　这个宗师境强者显然是身上也有护身的法宝，所以在白光的冲击下身上不断有各色的光芒闪明灭，同时他也被撞得急速向后退，显然他也想要用这样的办法来化解白光冲击所带来的伤害，只是这一切都没有办法让他死里逃生，因为那白光再次爆炸了，就像是恒星毁灭前的爆炸，瞬间就把所有的力量和威力都释放了出来，随后归于静寂。

　　毫不疑问这样的爆炸的威力是无可估量的，至少不是这个长生教的宗师境初期强者能够承受得住的，所以他死了。

　　临死之前，他都是满脸的震惊和不甘心，随即就彻底的烟消云散。

　　而当白光逐渐散去，众人也才发现刚刚随着白光一起发起攻击的黄老也不见了踪影。

　　“怎么回事？难道这真是在同归于尽？！那么这星罗寂灭大阵就太特么的残酷了！这是要拿着我们的性命跟三教的人兑子吗？”


第0817章 阵法行家

　　见到黄老消失，星罗寂灭大阵内的众人免不了萌生出了不太好的猜想，尽管刚刚灭杀掉了长生教的一个宗师境强者的确是件很让人高兴的事，但是如果这一切都是以损失己方的人为代价，那么这一切就变得没有什么意义了。

　　众人既然留下来对敌，当然不畏惧死亡，可要是一切都被夏凡所掌控，甚至就算自己的死都得是夏凡说了算，这就让人觉得很不爽了。

　　没有人希望自己被人掌控，更别说被人控制着去死，宗师境的强者们尤其如此。

　　尽管心里充满了疑惑，但是却没有人当场爆发出来，不过众人却都在盯着夏凡，目光中带着审视和质询的意味。即便是相隔很远，夏凡都可以清楚的感觉到。

　　爆爷看了看夏凡，嘴巴动了动，最终也没有直接询问原因。只因为刚才那一幕看起来实在很像是黄老死了，他就算想要帮夏凡辩解都不知道该怎么说。

　　玉鼠更是目不转睛地盯着夏凡，眼眸中有疑惑，同样也有一丝冷意在闪动。

　　若论交情，他当然跟黄老更深，见到他就这么消失，吉凶未卜，他的心里肯定是相当担心，同样也迫切的想要知道缘由。只是他现在却没有问，因为他想听听夏凡如何解释。同时他也隐隐觉得夏凡应该不会真的拿着黄老的性命去跟敌人兑子，因为黄老和夏凡之间的交情还是不错的。

　　所有人都在看着夏凡，等着他说话。

　　但是夏凡却一言不发，更没有过多的解释，因为他很清楚只要众人对自己有了怀疑，那么自己再怎么过多的解释，都未必能够打消掉他们的猜疑，反倒说不定说得越多更让他们觉得自己居心叵测，一切的解释都是不怀好意的掩饰。

　　“其实我并没有死。”就在此时，黄老的声音传入了众人的耳中，同时他的身影也出现在了护山大阵内，气息彻底收敛，看起来就跟个一点实力都没有的普通人似的，不过没人会意味着他真的没有了实力，因为如果那样的话，他肯定早就已经显露出了他的原形。

　　黄老出现的很突然，随即就再次消失，不过他却传念给众人道：“我会在乾坤宗等你们，有什么疑惑想必到时候夏凡会给你们解释的。”

　　见到黄老没死，众人的神色如初，可是心里却是暗暗松了口气，同时又为刚才怀疑了夏凡而感到有些不好意思。

　　“这到底是怎么回事？”玉鼠传念给夏凡问道。

　　夏凡并没回答，因为想要说明白这件事真的不是一句话两句话的事情。

　　一切的原因实际上都跟他布下的星罗寂灭大阵有关。这个阵法的来源是很有趣的，乃是一位阵法宗师仰望星空时，正巧看到星辰毁灭时迸发出了超乎寻常的威力才得到感悟而后创出了此阵。只不过这个阵法最初是个很邪门的阵法。因为当这阵法开始运转之后，阵法中的每个人都相当于是沿着各自轨迹运转的星辰，彼此之间并不会有着任何的交集，但是一切的行动包括生死都由主阵之人决定，即便是主阵之人想要让结阵的某个人去死，他也很难抗拒。

　　最初创造此阵的人本就是邪道高人，而他的身边并不缺少愿意为他死或者说不得不为他死的人，因此他自然是不会在乎结阵的人的死活，只要威力够大，可以在爆发时灭杀掉更多的敌人就行了。

　　只不过夏凡却不能不在意，所以在布阵时他就对这个阵法进行了调整，同样还是爆发，却不需要攻击的人付出生命，相反却可以在完成了最强的攻击之后借助着阵法脱离。

　　夏凡之所以布下这个阵，一是它虽然有点邪门，但是攻击力的确很强，这点从原本受伤的黄老借助阵法之力爆发就能够灭杀掉一个同级别强者就完全可以看出，二是由于夏凡需要借助阵法爆发时的耀眼光芒，制造一种假象，以便让结阵的众人逃离。

　　这就像是在当众表演的戏法，在大庭广众之下让身处危险之中的人逃离，那肯定是要玩一些扰乱众人视线的手段的。现在看来，夏凡干的不错，就连距离最近的爆爷等人都被骗过了，那么对面的敌人肯定更加不可能看穿其中的关窍。

　　唯一不好的地方也许就是夏凡这一手玩的实在是太漂亮了，以至于引来了众人的怀疑，结果不得不让黄老出来打消一些众人的担心，这也可能会留下一些破绽，要不然的话，一切都会变得很是完美。

　　夏凡虽然是个比较追求完美的人，但也不会过分的执着，眼见众人没了疑惑，随即就再次传念给众人，指挥他们变幻位置，蓄积力量准备第二次的爆发。

　　当莲蓬老祖出现后，夏凡就觉得这一战结果怕是不会太如意，为了保全更多的人，他一直在努力，同样的他也不希望这些宗师境强者出现折损，但是如果什么都不做就逃跑的话，必然会造成让敌人追着屁股打的下场，于是就有了这个星罗寂灭大阵。

　　该撤离的肯定是要撤离，不过在此之前，他需要众人倾尽全力的干掉足够多的敌人。至少也要让莲蓬老祖的爪牙折损一大半，这样后面的战斗才会更加轻松一些。

　　“嘭……嘭……嘭……”星罗寂灭大阵在夏凡的推动下不断变化，先后又一连爆发了三次，将己方的三个宗师境强者送走之时又干掉了一个敌方的宗师境强者，重创了两人。

　　如此的战绩可谓是辉煌，而这也让三教的众宗师境强者变得有些畏惧不前起来。他们是因为惧怕的莲蓬老祖的神威，担心不遵从他的号令后被其所杀才甘愿听从驱遣，可现在的情况却是摆明了冲上前去非死即伤，那么他们必然会两害相则取其轻。起码目前看来，不听从莲蓬老祖的命令还不会死，当然就会有人选择了退缩和观望。

　　莲蓬老祖见到这些人踌躇不前，真是恨不得将他们都干掉。可是这样的念头我只能在心里想想，终究不能真的这么做，别说青莲教的宗师境强者他不能杀，就算是长生教和星月教的宗师境强者他也不能真的动手诛杀，否则就等同于是逼着长生教和星月教跟青莲教彻底开战，并且还是不死不休那种。

　　就算莲蓬老祖在青莲教中高高在上，但也不可能这么做，至少现在是不可能这么做的，因为他还需要长生教和星月教的人冲在前头为他卖命，至于将来嘛，那就难说得很了。莲蓬老祖觉得天下的修炼门派太多了，其他的都没有留下的必要，只有青莲教一枝独秀就行了。

　　当然，这一切都得等他褫夺了各宗的气运，让他顺利突破现在的瓶颈，达到一个前所未有的高度之后再说。

　　望着丹宗的护山大阵，莲蓬老祖目光中闪过一丝贪婪和炽热，因为他很清楚唯有打破这大阵，将丹宗的道场彻底暴露出来，自己才能夺走蕴藏其中的气运，而眼下挡住了自己路的却是这个他都看不太清楚门道却偏偏又威力惊人的阵法。

　　“看来终究得我自己出手才行。”莲蓬老祖心里想着，手指轻轻弹动数十下，数以百计的法诀就呼啸而出，落在了漂浮在高空之上的九九水芝丹上并融入其中。

　　“嗡……轰……”下一刻九九水芝丹发出阵阵嗡鸣声，跟着就是惊雷般的炸响响起，随后就有一道青色的光芒飞射而出。

　　这青光不是别的，正是九九水芝丹内的莲子。要知道九九水芝丹说白了就是个巨大的青色莲蓬，那么其中当然也就蕴含着莲子，而九九指的恰恰就是其中的莲子数量，不是九十九个，而是九九八十一颗。

　　莲蓬尚且青嫩，那么莲子当然也不会老，散发着墨绿色的光芒分外漂亮，只是却没有人会小瞧了莲子，因为它的个头实在是相当巨大，简直就像是一座小山似的，同时上面布满了各种玄妙的符文，光是看上一眼就会觉得蕴含着莫大的威能。

　　炸响不断，一颗颗的莲子也不断随之飞出……一直出现了二十八颗后才停了下来。

　　二十八颗莲子一出现，就星散开来，并没有直接攻击星罗寂灭大阵，而是飘向四周，一道道墨绿色光芒从中发散出来，彼此勾连，渐渐结成了一个笼罩范围更大的阵法。

　　这些莲子分成四部分，每部分共有七颗，分别位于东西南北四个方向，对应着青龙，白虎，朱雀，玄武四象，只是这个阵法却并非是修炼者们常用的四象阵，而是更加庞大和繁复的二十八星宿大阵。

　　“我靠，没想到莲蓬老祖这个家伙竟然也是个阵法上的大行家，这二十八星宿大阵摆的门道很深啊！”正所谓行家一伸手就知有没有，夏凡本身在阵法上的造诣极高，所以只是看了一眼这二十八星宿大阵就知道它相当的不简单，不但是阵法精妙，变化众多，同时布阵用的那些个山峰一般大小的莲子更是品质超凡，这无形中又增加了阵法的威力。

　　阵法这种东西实际上很多时候是弱者才用的东西，因为当实力偏弱的一方对上强大的敌人时，在正面交锋很难取胜时就只有靠着阵法来对抗，这本身就是一种很无奈的事情。如果强者也精通阵法，那么就真的让实力偏弱的人没什么活路了。

　　如果夏凡的实力跟莲蓬老祖相同，他肯定不会利用阵法与其周旋，而是会直接冲上去跟他硬拼。退一步说，如果他现在有着宗师境初期的实力，并且手里有着更像样的布阵的法宝，他必然会摆下阵法跟莲蓬老祖的二十八星宿大阵对上一对。

　　可是现在他既没有宗师境的实力，手里掌控的护山大阵在连番的激战后又有些残缺不全了，并且他还不可能豁出爆爷等人的性命去死扛，那么夏凡能够做的就只有一个：三十六计走为上计。


第0818章 谁钓谁

　　夏凡主意一定，就不会再有丝毫的迟疑，将自己的决定传念给剩下来的以爆爷为首的众宗师境强者之时，双手飞速掐动法诀，直接就把星罗寂灭大阵的威力刹那间催到了极致。

　　“群星寂灭，嘭……”随着夏凡一声低吼，星罗寂灭大阵内剩下的众人的身上全都爆发出了明亮到了极点的白光，所有的白光交汇在一起，光芒耀眼到了让人很容易就想到夏日的晌午之时太阳爆发出来的光芒，那已经不只是明亮而已，当真是亮的足以在瞬间灼瞎任何一个胆敢去直视它的人的双眼。

　　随着这耀眼的光芒彻底爆发出来，直接就撞击在了即将成形的二十八星宿大阵上。

　　不管是什么样的阵法，在其还没有彻底布置成形时无疑是最为脆弱的时候，同样也最为容易将其攻破。

　　一般的阵法师为了避免敌人在自己布阵时发动攻击，必然会想尽办法干扰敌人同时加快布阵的速度。莲蓬老祖布阵的效率并不低，但是他却错估了夏凡的果断和决绝，以至于即将成形的二十八星宿大阵还没有来得及彻底发挥出应有的威能，就被夏凡这一手群星寂灭给轰了个正着。

　　星罗寂灭大阵的单纯一次爆发的威力就已经不小，足以在猝不及防之下将一个宗师境初期的强者灭杀，由此来推断的话，其拥有的攻击力绝对是比一个宗师境初期的强者全力爆发的一击只强不弱。这样的攻击如果是攻击在丹宗最初的护山大阵上时，已经足以将其重创甚至是当场打爆。

　　现在夏凡却是来了个孤注一掷，把星罗寂灭大阵彻底引爆。要知道其中除了几个宗师境初期强者之外，还有个身为宗师境中期的爆爷，这等同于是联合了他们所有的实力来了一次全力爆发，并且还是通过星罗寂灭大阵瞬间将其引爆，同时将爆发的威力尽数引导向了二十八星宿大阵。

　　夏凡本身就在阵法上有着极高的造诣，所以当他要攻击二十八星宿大阵时，自然而然会直接去攻击其最薄弱之处，而绝对不是所有的地方都会攻击。说白了，就是与其伤其十指不如断其一指。

　　夏凡找的突破口正是莲蓬老祖布下的二十八星宿大阵没有来得及合拢的部分，就仿佛是一个堤坝即将要合拢的部分，毫不疑问这绝对是最薄弱点所在。

　　“嘭……嘭……轰隆……”白光所凝聚而成的光柱足有数百里之粗，直接就这么狠狠撞击到了二十八星宿大阵上，顿时就引发了一场前所未有的最猛烈的爆炸。被白光正冲着的一枚莲子直接就被撞得向后倒飞出了百余里远，如此一来，随着它的位置变化，即将结成的二十八星宿大阵彻底就算是走了样。

　　禁受着白光狂暴冲击的那颗莲子之上刹那间就浮现出了众多的符文，更有一道道墨绿色的光芒从中迸发出来，如同是狂喷的泉水般吹刷着莲子，试图将白光的攻击力挡在外头，可是夏凡这一手几乎是将星罗寂灭大阵彻底都搭进去的群星寂灭的威力实在是太大了，就算这颗莲子大如山峰，品质超凡，可是在如此狂暴的力量冲击下最终结果也只有一个。

　　“啪……啪……啪……嘭……”一声声炸响声中，莲子上浮现出来的符文因为承受不住冲击力而纷纷爆裂，最终整个莲子上喷涌出来的墨绿色青光一下子变得暗淡，随即在震耳欲聋的巨响声中，整个莲子彻底爆裂开来，而后被白光碾碎成了齑粉。

　　“啊！可恶！我的莲子！”莲蓬老祖见状顿时暴跳如雷，他现在都已经顾不上再在高空之上摆出一副高高在上的模样，身形一闪间就飞落了下来，看着那已经崩碎的连渣子都看不到的莲子，无力的伸了伸手却什么都做不了。

　　刚才夏凡使出群星寂灭这一招来冲阵时，莲蓬老祖不是没有看到，也并非想不到夏凡的打算，他同样不是没有想过出手，但是这一切都发生的实在是太快了，就算他想得到他也根本就来不及出手。况且就算他出了手，面对那道他现在看着都觉得相当恐怖的白光，他也不太敢硬挡。

　　结果就因如此，他培养了多年的莲子就这么毁掉了一颗，这一刻莲蓬老祖的心里仿佛是在滴血，他的眼睛中都泛起了一丝血色。

　　他恨，他怒，他想要把明摆着就是主持阵法的夏凡碎尸万段，可是他现在却无法碰夏凡一根手指头，因为夏凡现在依旧站在护山大阵的光罩之下，而在他的头顶上方还有着那一道烜赫惊人的白光存在。只要这白光未曾消散，莲蓬老祖也无法强行将其打爆。

　　其实，莲蓬老祖或是当真豁得出去，他未必真就做不到，比如直接将九九水芝丹引爆，未必不能将白光冲散，只是这么做的代价实在是太大了。莲蓬老祖舍不得，因为那九九水芝丹不仅是他的本命法宝，还是他成道的根本，若是将其毁了，他也就断绝了不朽之路。

　　所以现在莲蓬老祖就只能咬牙切齿地看着，心里闪过了无数个念头，每一个念头都是待会儿如何炮制夏凡，让他为自己的所作所为付出千倍万倍的惨痛代价。

　　夏凡此时当然感觉得到一股沛然如实质的杀意凝聚在自己的身上，以至于他浑身的寒毛都禁不住炸了起来，可是他却全不在意，甚至还朝着莲蓬老祖笑了笑，笑容中满是得意，同时他也没有闲着，引导着群星寂灭所爆发出来的白光继续冲击。

　　正对着白光的莲子虽然是毁了，可是原本位于它身旁的莲子却没事，而它们虽然没有位于白光的正面，却是位于其两侧，所以当白光激荡而出时，依旧是扫到了它们。尽管这并不足以将它们彻底毁掉，可是对其造成一定的损坏却是完全没有什么问题的，至少其上的符文就崩碎了不少。

　　“夏凡，我以道心发誓，必定杀你。”莲蓬老祖眼瞅着又有两颗莲子被波及，顿时心疼的脸色都变了，几乎是咬着牙，一个字一个字地说道。

　　“啊！”一听莲蓬老祖这话，周围观战的三教宗师境强者们全都惊呆了。

　　修炼者发誓可不同于普通人发誓，因为只要发下誓言，若是做不到的话，肯定会倒霉的，何别说像莲蓬老祖这样，以自己的道心发誓，这就更严重了，因为若是他不兑现自己的誓言，那么天道就算不惩罚他，他自己的心里也会留下阴影，成为他日后成道的障碍。

　　尽管众人并不觉得莲蓬老祖身为一个宗师境后期强者灭杀一个只是区区神灵境六重的夏凡有什么难度，但是他当众说出这样的话，却足以表明他现在多么的痛恨夏凡，杀他之心又是何等的炽烈，当真到了为了杀他就不顾一切的地步。

　　“有本事你就放马过来，你当我是被吓大的吗？”夏凡听到莲蓬老祖这么说，也是被吓了一跳，不过正所谓输人不输阵，该有的气势还是一定要有的。

　　放狠话时，夏凡却丝毫没有闲着，手指掐动法诀，源源不断的打入阵法珠内，准备待会儿给莲蓬老祖留下个大惊喜，就是不知道莲蓬老祖会否积极配合自己？

　　“哼！”莲蓬老祖怒哼一声，不再说话，显然不想再跟牙尖嘴利的夏凡斗嘴，不过此时一声惊雷响起，九九水芝丹内又飞出了一颗莲子，青光闪烁间出现在了被打爆的那颗莲子所在的位置，青光激射间，二十八颗大如山峦的莲子已经勾连在了一起，结成了二十八星宿大阵。

　　阵法一成，顿时就如同一个巨大的锅似的倒扣下来，青光闪耀间，更有二十八星宿的虚影浮现，看起来仿佛是星空压落下来一般，气势惊人，以至于连那冲天的白光都被其压得坍塌下来。

　　“哈哈，运气不错，莲蓬老祖这厮倒是真给面子，这样配合我！”夏凡见此情景，非但没有彷徨和愤怒，反倒是心中狂喜，只是脸上的表情却是阴沉如水。

　　莲蓬老祖并不知道自己的所作所为尽数都在夏凡的算计之内，而是不断的催动青莲子结成的二十八星宿大阵，疯狂的压制那道白光，同时不断的碾压着下方的护山大阵。

　　“嘭……嘭……嘭……”本来护山大阵就已经光芒暗淡，此时再被二十八星宿大阵如此碾压，不少阵法节点再次崩溃，与其相连的阵法消散，于是掩盖下的道场也随之暴露出来。

　　莲蓬老祖将其中散发出来的蕴含着丹宗气运的紫气吸走，只觉得自己的实力又有所提升，虽然幅度很小，可是心中却颇为满意，望着还在护山大阵笼罩下来的道场，心中禁不住更加火热起来，加紧催动二十八星宿向下碾压。

　　转眼之间，二十八星宿大阵就已经跟护山大阵外的光罩接触，虽然没有什么惊天动地的炸响，可是伴随着阵法节点的崩溃，还有不少山峦的碎裂，震耳欲聋的轰隆声还是不可避免的。

　　“夏凡，在我这二十八星宿大阵之内，就算是你有传送阵也休想逃脱，这次你死定了！”莲蓬老祖恨声说道。

　　“轰……”巨响声中，二十八星宿大阵彻底把护山大阵罩住，就仿佛是一个大锅盖住了一个小锅似的，与此同时二十八星宿大阵开始发威，代表着二十八星宿的虚影转动起来，狂暴无伦的力量在四周激荡，不断冲击和碾压着护山大阵。

　　“我冒了这么大风险留下来，为的就是以自己为饵将你钓住，现在你吞下了钩，轮到我让你好好的喝一壶了。给我爆吧。”夏凡右手一扬，直接祭出了破界钟，悬在了头顶之上，一道道光芒垂落下来将他护在其中，这样可以让他免收随后爆炸的冲击，而后他闪身来到了传送阵上。


第0819章 反思、引以为戒

　　此时因为二十八星宿大阵隔绝了周围的虚空，所以传送阵已经无法使用，这也是莲蓬老祖以为夏凡必死无疑的原因，所以他才会毫无顾忌的将二十八星宿大阵压下来。只是莲蓬老祖以为是绝境，但是夏凡却偏偏要从中找到一线生机。

　　站在传送阵上，夏凡并没有急着发动传送阵，而是伸出手将最后的数百道法诀打在了曹和阳给他的那枚用来操纵护山大阵的阵法珠上。

　　“去吧，咻……”光芒一闪，阵法珠直接飞上了高空之上，刹那间迸发出了耀眼夺目的光华，一个个大小不一的符文从中飞出，散落向护山大阵的各处，随即本来光芒暗淡，仿佛已经油尽灯枯的护山大阵却是突然间爆发出了前所未有的光芒。

　　这光芒实在是太过明亮耀眼，灵气波动也异常强烈，给人的感觉就仿佛是回光返照时的刹那辉煌。

　　事实上也的确如此，夏凡用阵法珠将护山大阵彻底激活，同时开始运转的还有他早就已经布置在护山大阵各处的那些暗手。

　　一时间，丹宗道场之内的所有天地灵气都被护山大阵抽走，甚至就连刚才被二十八星宿大阵碾压下来的那道白光都被其吸收，这让护山大阵的光芒更加耀眼，威势更加强大，直到达到最顶峰的一刹那就猛然爆炸开来。

　　之前夏凡释放群星寂灭，又眼睁睁的看着白光被二十八星宿大阵碾压却并未出手，不是他做不到，而是都在为了现在做准备，当护山大阵瞬间爆炸，毁天灭地的威力朝着天空地面以及四面八方扩散时，夏凡的脸上露出了一丝算计成功的笑容。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响声中，无比耀眼的光芒从丹宗道场内腾起，这是护山大阵被彻底引爆所发出的，伴随着耀眼光芒冲天而起的还有仿如无边无际的火焰，两者以看似缓慢但是又无比迅疾的速度和狂暴至极的势头直接冲击在了镇压在上方的二十八星宿大阵上，于是又是一连串的惊天巨响跟着传来。

　　此时此刻丹宗的护山大阵简直就仿佛是一个已经被点燃的巨大火药桶，当其中蕴含着的惊人破坏力想要宣泄而出时，二十八星宿却像个盖子似的死死压在上头，两者的碰撞显然是不可避免的，而最终的结果却真的难以预料。

　　当耀眼的光芒和炽烈的火焰冲击上空的二十八星宿大阵时，同样也横扫了整个丹宗的道场，不但是峰峦山岭崩塌，建筑其上的房屋以及自然生长的各种草木也全数被摧毁。

　　这一切只是开始，因为当山峰都尽数崩毁时，巨大的冲击力开始疯狂肆虐大地，原本就已经破破烂烂的丹宗道场就像是被强大力量给生生抹去了似的，其损坏的程度比起当初玉泉宗来绝对是有过之而无不及。

　　与此同时，无处宣泄的冲击力和破坏力也在不断的碰撞着二十八星宿大阵。每一次碰撞都必然会极大的损耗二十八星宿的力量，这也使得原本原本浓郁的墨绿色阵法光芒以很快的速度变得黯淡下来，就连那些结阵用的青莲子上本来光芒熠熠的符文现在都变得黯然无光，就像是笼罩上了一层尘埃似的。

　　“啊！不好！上当了，气死我了，夏凡这个奸诈的小子，他竟然敢坑我！”此时此刻，莲蓬老祖要是还意识不到自己被夏凡给摆了一道那就实在是太蠢了。

　　事实上，随着丹宗的护山大阵被夏凡突然引爆，莲蓬老祖就在刹那间想明白了是怎么回事，随即他既觉得脸蛋子发烫，因为自己堂堂一个宗师境后期的强者，经历了无数阴谋算计后却因为一时大意而被夏凡所算计，结果小阴沟里翻了船，那肯定是相当丢脸，同时他又觉得无比的愤怒。

　　这种愤怒更多的是恼羞成怒，因为他无论如何都没有想到夏凡竟然玩的这么大，这么狠，因为迄今为止，他都还在二十八星宿大阵内没有逃脱，莲蓬老祖也有绝对的信心和把握让他根本就无法从二十八星宿大阵的笼罩下逃离，这也就意味着夏凡简直就是在拿着自己的性命为诱饵在算计莲蓬老祖。

　　虽然夏凡的确是得逞了，因为莲蓬老祖的确是他狠狠坑了一把，但是从现在看来，至少在莲蓬老祖看来，夏凡也没有完完全全的赢，因为他终究难逃一死。

　　莲蓬老祖看到布阵的青莲子变得暗淡，也是颇为心疼，不过他却并不会因此就将其收起，因为他要看到夏凡彻彻底底的死在他的面前。

　　为此，莲蓬老祖都懒得去理会二十八星宿大阵有没有什么不可挽救的损伤，同样也没有在意其他，他的神念一直都放在夏凡的身上。只不过很快他就无比震惊和难以置信地发现：夏凡竟然消失了。

　　“不可能！这究竟是怎么回事？夏凡一直都在我的神念锁定之下，除了刚才护山大阵爆炸的一霎那外从来都没有放松掉他的监视，怎么会突然就消失不见了？难道他死了？彻底被护山大阵自爆而灭掉了。又或者他使了个什么法子给跑了，不，不可能，他就算有什么秘法，也不可能瞒过我的双眼和神念锁定，想来他真的是死了。”莲蓬老祖心里想着，原本阴沉的脸上竟是闪过了一丝喜悦，同时内心里更是涌出了一抹快意来。

　　论实力，夏凡跟他相差实在是太大，莲蓬老祖无论如何都不可能将其视为劲敌，但是夏凡先前数次出手，坏了他不少好事，又灭杀了好几个神灵境的强者，这让他自然是记住了夏凡的姓名，但也只是将其当成了一个胆子很大也有些手段的蝼蚁，从内心里并没有将其太当回事。

　　可是刚才莲蓬老祖第一次跟夏凡交锋，先是损失了一枚青莲子，跟着又被夏凡算计，以至于二十八星宿大阵受到了丹宗的护山大阵自爆的冲击，差点就玉石俱焚，这让他对夏凡恨之入骨时也将其名字牢牢记在了心里，同时他也下定了对其必杀之心。

　　现在夏凡消失不见，莲蓬老祖固然是觉得高兴，只是不知道为什么，却又隐隐有着不太好的预感。就仿佛自己再一次被骗了，那个叫夏凡的小子根本就没死似的。

　　“奇怪了，我怎么会有这样的想法！看来被夏凡用小花招算计了几次，所以变得有些疑神疑鬼了，在刚才那么狂暴的爆炸之下，就算是我都不敢说能够安然无恙，夏凡不过是区区神灵境六重而已，断然是没有可能活下来的。”莲蓬老祖想到这里，总算是安心了下来。

　　只不过莲蓬老祖却并不知道他以为必死无疑的夏凡实际上并没有死，此时的他不但活着，并且依旧在二十八星宿大阵之内，只不过他眼下的状况却并不怎么好。

　　早在引爆护山大阵之前，夏凡就已经做好了迎接爆炸所带来的冲击力震荡的准备，为此他祭出了破界钟将自己笼罩在内，并且还站在了传送阵上，想要借着传送阵逃离。

　　可是当护山大阵爆裂时，他才发现自己的想法有些过于乐观了。破界钟由于是一件相当玄奇的空间系法宝，所以钟内的空间自成一体，只要他愿意就可以暂时隔绝与外界的联系，从而避免遭受到护山大阵爆炸时所造成的无处不在的冲击波的震荡，但是破界钟无法彻底的遁入虚空之中，换句话说，它还是会受到冲击波的震荡。

　　由于破界钟已经被夏凡所炼化，并且被他寄托了一缕神念，也就意味着跟他有了玄妙的联系。平常使用时当然是相当方便，但是现在破界钟受到冲击波震荡时，他自然而然也会受到牵连，并且还是直接冲击他的神魂，让他分外的痛苦。

　　万幸的是破界钟毕竟是他的法宝，所以即便是承受了冲击波的一次次震荡，可是破界钟都始终没有发出响声，要不然的话，钟声一响，他身在其中受到的伤害只会更大。

　　除此之外，夏凡本来还想着借着传送阵开溜，可是让他万万没想到的是他实在是低估了二十八星宿大阵的厉害，因为它彻底封锁了方圆万里之内的空间，以至于他脚下的传送阵虽然可以使用，但是却因为空间受到了封锁，以至于他根本就没有办法被传送走。

　　这也就意味着夏凡不得不留在二十八星宿大阵之内，躲在破界钟之下，一边忍受着狂暴的冲击波震荡，一边等待着机会逃出生天。

　　“这次栽了个跟头，以后一定要引以为戒，要不然这次能够躲得过，下次就未必有这样的好运气了，轻忽大意，小瞧敌人，最终倒霉的终究会是自己。”夏凡在心里不断的反思着自己这次的疏漏之处，希望从中吸取教训，同时也在竭力的收敛着破界钟的气息，让其变得跟周围侥幸没有被碾碎的碎山石之类的混在一起，避免引起莲蓬老祖的神念扫视时的注意。

　　现在的夏凡就像是不小心进了贼窝似的，周围到处都是敌人，并且还有人在不断的搜查他的踪影，而他想要活下去，只能是小心小心再小心，屏气凝神，将自己小心翼翼地藏好。避免暴露出哪怕一丝一缕的气息，否则的话，等待他的必然是十死无生的结局。

　　夏凡有胆量算计莲蓬老祖，将其往死里坑，那只是因为他胆大心细，同时也对自己的实力尤其是对自己算计有着很大的信心，并不意味着他已经狂妄到以为莲蓬老祖的实力根本就不值一提。

　　起码在夏凡的心里，他很清楚论实力，就算是十个自己捆在一起想要正面跟莲蓬老祖拼斗都不行，因为两者的差距实在是太大了，而现在他身陷莲蓬老祖的二十八星宿大阵之内，处境自然是危险到了极点，此时此刻他若想保命，若想平安逃离，那就只有万分谨慎，在不暴露行踪的前提之下等待着一线生机出现。

　　机会只有一次，夏凡不敢不在意。他在等待，同时积蓄着力量，随时准备爆发。


第0820章 机会来了

　　丹宗的护山大阵爆炸之时固然相当猛烈，冲击波也是狂暴至极，但是却不可能持久，所以当其中蓄积的天地灵气彻底被耗光之后，爆炸的威力也渐渐减弱直到消失，原本横扫四周摧毁一切的耀眼的光芒和炽烈的火焰也渐渐消散。

　　这么一来，经受了连番冲击的二十八星宿大阵却最终是没有被崩毁，只是超过半数的青莲子却消耗了八九成的灵气，短时间内想要恢复如初却是不太可能了。这固然是让莲蓬老祖颇为心疼，可是一想到自己即将得到丹宗道场内残余着的丹宗的气运，他的心就一下子变得热切了起来。

　　因为对他来说，青莲子固然是相当重要，并且是他的成道之基，对他将来成就不朽有着莫大的作用，可谓是决定了他的未来。但是就目前来说，它也仅仅就只是一件威力巨大，对他很有用的法宝而已。而现在真正能够让他实力大增的东西却是各宗的气运。

　　吸收了各宗门积蓄下来的气运，莲蓬老祖再通过秘法将其进行转化，那么就可以提升自身的实力，从而最终让自己突破困扰自己很多年的瓶颈，得以一举跨入到他梦寐已久的问道境。

　　因此莲蓬老祖此时还是更在意丹宗道场内还剩下多少对自己有用的气运。

　　尽管心里急切，但是莲蓬老祖却也颇为谨慎，在动神念将笼罩住丹宗道场的二十八星宿大阵撤去之前，他再一次放出神念将里头各处都扫视了一遍，确定真的没有一丝一死活人的气息后，他这才掐动法诀，将二十八星宿大阵敞开了一条缝隙。

　　莲蓬老祖之所以这么做，而不是直接进入二十八星宿大阵内去直接吸收丹宗道场内残存的气运，乃是因为虽然气运无处不在，不管是个人，门派还是王朝都有气运存在，并且与其息息相关，但是气运却并非是独立而存在的，它跟个人，门派或是王朝紧密相连，对其造成深远影响，但是同样也要容纳于天地之间，甚至说的更加直白一些，气运本就是天道的一部分。

　　正因如此，唯有当气运跟天地相连时才会显化出来，莲蓬老祖也才有可能将其褫夺过来，炼化为自己所有，否则的话，他是没办法直接把丹宗的气运给抢走的。

　　要不然的话，他也没有必要命令秦璐带领青莲教强行收服长生教和星月教以及其他六宗，甚至不惜兵戎相见了，只要他想办法混入各教各宗去将他们的气运夺走就可以了。

　　当莲蓬老祖将二十八星宿大阵敞开一条缝隙，以便让阵内的丹宗气运跟天地相连进而显化出来时，固然是为了让他便于褫夺丹宗剩余在道场之内的气运，但是也相当于是给夏凡敞开了一条生路。

　　“机会来了！”夏凡一直在默默等待，为的就是这一刻到来。

　　只是他却并没有仓促发动传送阵，因为他再等，等一个最佳的时机。因为夏凡可以感觉到莲蓬老祖虽然将二十八星宿大阵敞开了一条缝隙，但是却根本就没有彻底的放松警惕。这条缝隙更多的像是一个诱饵，一个陷阱，而如果此时太过着急，那么很有可能会自投罗网，从而错失掉逃命的机会。

　　事实上夏凡的猜测并没错，因为在敞开二十八星宿大阵之时，莲蓬老祖并没有急着褫夺气运，而是放出神念，更加频繁的扫视丹宗道场的废墟，同时也将阵法敞开的缝隙笼罩在神念之中，为的就是防备夏凡若是没有死而趁机逃走。

　　不得不说莲蓬老祖的确是个谨慎之人，几乎是堵住了夏凡可能逃脱的所有路径，但是他却依旧忘了一点，那就是传送阵。

　　这也不能怪莲蓬老祖疏忽大意，实在是经过了护山大阵的自爆以及冲击波反复肆虐后，整个丹宗的道场早就已经被夷为平地，基本上连峰峦山岭都已经被摧毁，更不要说建造于各处的阵法了，按常理来推断的话，根本就没有保存下来的可能。

　　事实也的确如此，现在丹宗原来的阵法已经是被毁掉了十之八九，若不是夏凡的破界钟遮蔽，他脚下的传送阵必然也会被毁掉。

　　随着二十八星宿大阵敞开的缝隙越来越大，莲蓬老祖用神念数次扫视却并没有发现夏凡还活着的痕迹，于是也便渐渐松懈下来，看到一缕缕紫气出现，当即将其吸入体内，运转功法将其炼化，随即就进入了一种玄妙的状态之中。

　　“好机会。”夏凡见状，心中大喜，当即将数百道法诀打在了传送阵上，使其暂时变得稳固时候也很快运转了起来。

　　当确定传送阵已经开始起效时，夏凡才神念一动，直接将笼罩住自己以及传送阵的破界钟收走，于是传送阵就彻底脱离了破界钟的遮蔽，与外界的天地相勾连的同时其上散发的灵气波动必然也会被人所察觉。

　　“呃！有阵法的灵气波动？！”正沉浸在炼化丹宗气运的玄妙状态中的莲蓬老祖马上就惊觉到了，不由自主的就从中脱离出来，随即神念一扫就注意到了丹宗的废墟之上仅存的传送阵以及站在正升腾而起的阵法灵光之内的夏凡。

　　“夏凡，你竟然还没死！？那就死吧。”莲蓬老祖一见夏凡，不由得怒气澎湃，杀意涌动，想都不想就是一记狂暴的法术轰出。

　　刹那之间传送阵周围天地灵气涌动，如同惊涛骇浪般朝着夏凡以及他脚下的传送阵冲击过去。不仅如此，莲蓬老祖这一记法术攻击笼罩的范围相当广阔，少说也有数百里，不但封锁了夏凡可能会逃走的方向，同时还隔绝了四周的空间，让他就算是身在传送阵上也无法逃走。

　　夏凡早就预料到会遇到这种的情况，毕竟自己就在莲蓬老祖的眼皮子底下，想要偷偷摸摸的逃离着实是不太容易。他早就已经做好了应对各种突发状况的准备。

　　其实真正让夏凡担心的是莲蓬老祖一怒之下将刚刚敞开的二十八星宿大阵重新关上，要是那样的话，他才真的是上天无路入地无门，而现在的情况虽然也相当糟糕，不过对夏凡来说却还没有到无计可施的地步，起码他还有办法来破局。

　　不得不说莲蓬老祖身为宗师境后期强者，的确是实力不凡，仓促之间施法都可以将夏凡周围数百里内的空间都尽数封死。光凭这一手，就已经将绝大多数的敌人生生困死其中。

　　只不过夏凡终究不是一般人，不说他在阵法上的造诣不低，并且也对空间法术有些了解，就算没有这些，单凭他手里的破界钟就足以应对眼下的困境。

　　“当……”夏凡并没有使用天击槌，而只是掐动法诀，将其打在了破界钟上，使其发出了一声轻响。

　　响声不大，可是当其引动了破界钟壁上的那些玄妙符文时就拥有了足以震荡虚空，并且摧毁空间禁锢的强大力量。要知道破界钟可是大荒老祖所炼制而成的宝贝，其本来的用处就是为了破除一个世界与另外一个世界之间的界限，自然拥有着足以打破空间的强大力量。

　　夏凡现在实力尚浅，无法将其蕴含着的莫大威能完完全全都释放出来，但是通过一定的秘法使出一小部分来还是没有问题的。

　　如果莲蓬老祖刚才关上了二十八星宿大阵，以夏凡现下的实力，还真的就没有办法借着破界钟之威硬轰开一个缺口杀出去，但是现在莲蓬老祖不过是随手施法封锁了周围数百里范围内的空间，那么对于夏凡来说就算不上是什么大问题了。

　　破界钟响起，声波荡漾，不断朝着四面八方扩散，所到之处冲击着挡在前方的一切，自然也就包括莲蓬老祖用来禁锢空间的法术。

　　“夏凡拿着的是什么法宝？好像能够震荡空间，不好，他要破掉我的法术！？”莲蓬老祖虽然对夏凡出手，可是同时却有一大半的精力放在炼化丹宗的气运之上，所以注意力就难免有些不太集中，此时见到夏凡竟然能够破掉自己的法术禁锢，这才大吃一惊，再次出手想要彻底留下夏凡……

　　“给我去死吧。轰……”莲蓬老祖冷哼一声，威压猛然降临，直接镇压向夏凡，同时本来被破界钟震得崩溃的禁锢法术也陡然发威，狂暴至极的力量横扫数百里范围，连虚空都正随之被撕裂，出现了一道长有万余丈的缺口，空间乱流从中狂涌而出，直接朝着夏凡冲击而去。

　　夏凡见状，心中暗骂不已，他真没想到莲蓬老祖竟然会这么不要脸，身为一个宗师境后期强者居然朝自己动手。不过既然攻势袭来，他也不可能坐以待毙，于是催动手里的破界钟，法力激荡之下，一道道光芒从破界钟上泛起，形成一个巨大的钟形光幕挡在夏凡的身前。

　　“嘭……”莲蓬老祖的攻击撞在钟形光幕上，顿时激荡起无数涟漪，冲击波四散之时那光幕也以极快的速度黯淡下来跟着出现垮塌，崩溃，直到最终消散。

　　这一次碰撞，当然是以莲蓬老祖的胜利而告终，可是与此同时，破界钟的钟声也以摧枯拉朽之势将莲蓬老祖对传送阵周围空间的禁锢打破，一道耀眼的光芒从传送阵上腾起，下一刻站在传送阵内的夏凡就已经消失无踪。

　　“嘭……”夏凡刚刚离去，那个传送阵上的光芒就突然黯淡下来，随即彻底崩毁。这么一来，莲蓬老祖就算是想要通过传送阵追杀夏凡都不可能了。


第0821章 悲观

　　“可恶！该死的小子……竟然被他给跑了！”莲蓬老祖眼见夏凡就这么在自己眼前消失，当时就又羞又恼，怒不可遏。就连他自己都没想到夏凡竟然这样滑溜，之前躲过了自己数次扫视不说，刚才自己明明已经看到了他，也将他禁锢住了，甚至还亲自施法要杀他，可是他却依旧给跑了。这简直是太打他的脸了。

　　这要是传扬出去，说他堂堂一个宗师境后期强者，将来必然要超越三大宗师的存在却生生没有拿下一个神灵境六重的小辈儿，光是丢脸莲蓬老祖就得丢死。太特么的没有面子了。

　　这一刻，莲蓬老祖看了一眼周围的一众宗师境初期强者，真有种想要杀人灭口的冲动，只不过这样的念头仅在他心中闪过就被其掐灭了。因为这并不是他做到做不到的问题，而是这么做肯定会带来相当大的麻烦。对于现在一心只想尽早把实力提升上去，突破瓶颈的他来说，过多的麻烦都是没有必要的，等到跨入了问道境，再解决这些小事也无妨。

　　“都还愣着干什么，速速去乾坤宗，诛杀四宗之人。”莲蓬老祖用冷漠的目光扫视了一眼周围众人，沉声说道。

　　“遵命。”一众宗师境初期强者闻言，连忙恭声答应，随即就忙不迭的离开。

　　刚才莲蓬老祖虽然只是心中动念想要诛杀众人，可是这些人都是宗师境强者，本身对危险的感知就相当敏感，自然有所察觉，即便不知道莲蓬老祖在发什么疯，竟然对他们起了杀机，但是他们心里却觉得相当的不安稳，既然莲蓬老祖肯放他们走，他们自然不会再多做逗留。

　　不仅是长生教和星月教的宗师境强者走的快，就连青莲教的宗师境强者也都如受大赦，二话不说就溜之大吉。

　　莲蓬老祖目视他们离开，眼眸中的冷意更胜之前。而他看向那个自毁的传送阵的所在时，脸色变得更为阴沉。

　　想着夏凡的逃走，莲蓬老祖禁不住又想到之前自己三番五次的用神念来搜索夏凡的踪迹，可是却自始至终都没有发现他的踪影，甚至连他的一丁点气息都没有察觉到，可事实却是他一直都藏在自己眼皮子底下，这让莲蓬老祖禁不住有些费解和警惕。

　　“他究竟是怎么做到的？竟然能够瞒得过本老祖的感知？！”莲蓬老祖心中思忖，越想越是觉得此事非同小可。毕竟这一次能够瞒得过自己的感知，就意味着下一次同样也可以做到。如果夏凡可以做到，那其他人是不是也同样可以做到？倘若有人这样瞒过自己的感知出现在自己近前突然发起攻击的话，那后果可谓不堪设想。

　　莲蓬老祖自信自己的实力强大，但是他却又心里清楚，自己还远远没有达到当世无敌的地步，所欲遇到夏凡能够骗过自己感知的事时，他才会格外上心。

　　“这应该不是秘法！因为我从来都没有听说过有类似的秘法，毕竟这样的秘法太厉害了，只要有人使用肯定会很快传扬开来。而我既然不知道，那想必就根本没有。若不是秘法，想必就是夏凡身上的法宝所造成的，莫非是那个钟形的法宝？”莲蓬老祖想到这，突然想起来自己禁锢夏凡的法术崩溃之前也曾经有钟声响起，必然是那法宝的缘故。

　　想到这些，莲蓬老祖的眼眸中禁不住闪过了一丝炽烈的贪婪之色，他对夏凡手里的破界钟动心了。因为他越想，越是觉得那件钟形法宝不简单，在他看来这样的法宝让夏凡用实在是明珠暗投，唯有在自己手中才能发挥出应有的威能。

　　“待会儿我就去杀了夏凡，将那法宝拿回来。”莲蓬老祖暗想，随即他就禁不住想起了乾坤宗的先生，不由得微微迟疑了一下，跟着就暗道：“待我吸收了丹宗的气运，实力肯定会大增，正好打上乾坤宗，将其气运一并吸收，说不定就能够一举突破瓶颈，只要我跨入了问道境，就算是先生来了我也不惧。”

　　一念至此，莲蓬老祖信心暴增，当即不再多想其他，专心致志的吸收丹宗道场内残存的气运。

　　乾坤宗。

　　“噗……”夏凡的身形刚刚出现在传送阵上就忍不住喷了一大口鲜血出来。刚才莲蓬老祖的攻击虽然被破界钟抵挡住了一大部分，可是对夏凡的冲击依旧不轻，加上之前受的伤，于是雪上加霜，伤势又变得严重了一些。

　　“大师兄，你没事吧？！”

　　“大师兄，你这是怎么了？之前还好好的，怎么回来就成了这样？”

　　……

　　十三皇子等一众乾坤宗弟子都在传送阵外等着夏凡，此时见到他出现，本来还相当高兴，可是跟着就看到他口喷鲜血，顿时就全都又是着急又是担心。

　　“我没事，不要担心。”夏凡连忙摇了摇头，刚想说什么，随即就听到外头传来了轰隆隆的巨响，一愣之下问道：“难道三教已经来了？”

　　“没错。”十三皇子点头道：“我们刚刚回来没多么一会儿，秦璐就带着三教的兵马杀了过来，二话不说就疯狂的攻击咱们的护山大阵，幸好我们早有防备，并且咱们乾坤宗的护山大阵经过了大师兄的改进，所以还能够承受得住三教兵马的狂轰滥炸，要不然的话，怕是早就已经抵挡不住了，后来等到丹宗的人们到来，还有黄老，玉鼠等宗师境强者陆续到来，才算是稳住了局面，可是刚刚就在你回来后不久，三教的宗师境强者也赶集似的带来。”

　　“这么说，现在外头的局面跟之前丹宗外差不多了？”夏凡注意到了众师兄弟来的并不全，心中纳闷，但是此时此刻也顾不上多问这些，他更在乎的还是眼下的局面。

　　“我觉得比那个时候还要糟糕一些。”小丹王接下了话，眉头微皱，满是担忧地道：“先前丹宗遇袭时，一剑宗和兵神宗派出了一大半的精锐，等到刚才决战之时，更是几乎将所有的精锐都派了出来，可是现在却不一样，除了丹宗因为道场被毁，不得不来了咱们乾坤宗之外，一剑宗和兵神宗在刚刚撤离时，有不少精锐都是直接回了他们宗门，当时话说的好听，说是防备三教偷袭他们的宗门，在我看来他们估计是想要保存实力。”

　　“别这么说。”夏凡抬起手制止住小丹王继续说下去，低声道：“不管是说的是真是假，咱们都无法过分苛责他们太多，换成是我，若是觉得事不可为时，肯定也会想着尽量保全咱们大家，是人都有私心，这并不算什么，没有必要在这事上斤斤计较。”

　　“可是没有了那两宗的精锐在，咱们必然会力量大减，真要是再次决战的话，怕是……”小丹王没有再说下去，可是他想什么说众人都明白。

　　之前丹宗一战，四宗可谓是倾尽全力，结果本以为可以获胜时就因为莲蓬老祖的出现而导致局面彻底崩溃。现在三教的力量一如之前，可是四宗这边却少了一剑宗和兵神宗的精锐，只剩下丹宗以及乾坤宗这点人，光是想想都觉得这一战没有什么多大的胜算。

　　“别想得太悲观了，以我估计，接下来的一战怕是也用不着神灵境以下的人出手了。”夏凡指了指正走过来的玉鼠和黄老，道：“真正决定这一战胜负的应该是他们。”

　　“你这话可是太高看我们了，有莲蓬老祖这样的家伙在，就算是我们跟他对上也只有被打的份。”玉鼠听到夏凡这话，禁不住摇了摇头，话语中带着几分自嘲的意味，更多的还是不爽。毕竟换成是谁好不容易晋升为宗师境强者，本以为可以称宗道祖得意非凡时，却突然发现自己虽然厉害，可是还有个更厉害的家伙压在上头，结果自己随随便便被人家吊打，光是想想心里怕是都会一肚子闷气，更何况这种憋屈的事刚刚还发生了，玉鼠心里能够痛快的了才怪呢。

　　“夏凡，若是你需要帮忙，我俩倒是不会推脱，只是你也知道，刚才一战，我们着实是消耗不小，真要是再厮杀起来，未必能有刚来时的战力了！”黄老倒是一如既往的宽厚，温声说着，话语十分恳切，态度也十分真诚。

　　黄老所说的话，夏凡自然明白。之前他拉着众人结成了星罗寂灭大阵，并且还趁机杀了三教的几个宗师境强者，看起来威风八面，但是却并非全然没有代价。每次星罗寂灭大阵爆发力量之时，虽然不会直接要了出战之人的命，但是消耗其三成到五成的法力还是很正常的。正因如此，爆爷等人虽然安然无恙的回来，可是众人的战力已经是大打折扣，就算是大量吞服丹药，可是想要马上就恢复如初也不太现实。

　　“我明白，两位能够赶来相助，我已经是感激不尽……”夏凡毕竟不是那种不识好歹的人，尤其是对于真心帮助自己的人，态度自然是相当温和，听到黄老这么说，他当然连声感谢，心里则在盘算着该如何尽快恢复众宗师境强者的力量，毕竟面对莲蓬老祖这样的强敌，他们起到的作用最大。


第0822章 有信心

　　“夏凡，你能够平安回来就最好了，我之前还在担心着你来着，甚至都想过要回去救你来着，没想到我还没动身，你就回来了。”爆爷人还没到，声音就已经传了来。

　　这话乍听起来跟不要钱的便宜话似的，但是又爆爷嘴里说出来，夏凡还是相信的，至少他不会觉得爆爷这话是假的，因为他相信爆爷的人品，只要他这么说了那肯定就是这么想的，哪怕是没有过去救他，必然也是被什么事情给绊住了，绝对不是见死不救。

　　“多谢爆爷挂念，我之前就跟你说过，你们走了，我才好安心开溜，你看我这么就全须全尾的回来了。”夏凡笑着说道。

　　“回来就好。”爆爷走过来拍了拍夏凡的肩膀，脸上的忧虑之色也被欣慰的笑容所代替。对于夏凡，他一直都相当看重，既相信他的本事，也相信他的智慧，要不然也不会在之前对战三教两宗之时，爆爷一直都在力挺夏凡的所有决定，事实也一再证明，夏凡并没有辜负他的信任，每一次夏凡的建议都是正确的。

　　远的不说，就说这次撤离，看起来是撇下了丹宗的道场，让丹宗损失惨重，可事实上却是保全了丹宗绝大多数的精锐以及年轻弟子，同时丹宗从开创至今所积攒的家底子也都一点不剩的带了出来，等同于是丹宗只是损失了一处道场，等到跟三教的战争结束后，再重新寻找个道场便可以重新开始。

　　除此之外，一剑宗，兵神宗也都有样学样，及时的做好了准备，见势不好马上就可以撤退，虽然狼狈一些，但是基本上不会损伤宗门的元气，在这样关乎生死存亡的大战之中已经算得上是不幸中的万幸了。

　　正因如此，就算是现在道场被毁的丹宗上下，提起夏凡来也绝对是心存感激，没有一个人会说他不好。就算是想骂，那也是骂三教两宗狼子野心，想要吞并丹宗，才有了这一战，绝对没人会恩将仇报说夏凡的决策是不对的。

　　由于夏凡的屡次决策都相当正确，所以爆爷对他也是更加信赖，甚至将其当成了不可缺少的智囊，一直想着问问他接下来该怎么办。若非如此，他也不会一听到夏凡平安回来就匆匆忙忙赶了过来。

　　“爆爷，尽管咱们撤了过来，但是三教却是紧追而来，看来一场大战又是在所难免，眼下咱们这边人手锐减，不知道您老有没有什么好的方略可以让咱们一扫颓势，将三教彻底打败，还请爆爷不吝赐教？”夏凡朝着爆爷拱了拱手，一脸恭敬地说道。

　　虽然刚才面对小丹王时，夏凡将话说的漂亮，一副很是为一剑宗和兵神宗着想的样子，甚至在为他们开脱。不过那都是因为他知道爆爷就在乾坤宗，以他的实力除非自己布下阵法和禁制隔绝他的神念探察，否则自己跟师兄弟们说什么话都未必能够瞒得过他。既然这样，背后说人不是就显得有点不太妥当了，很容易会引起一剑宗和兵神宗的不满。

　　但是话说的好听，夏凡的心里却未必是真的这么想，闷气自然还是有的，现在当着爆爷的面，他自然用不着遮遮掩掩，话可以不说透，但是态度总还是要表现出来的，否则要是一剑宗和兵神宗真的撒手不管，这一仗真的就没有办法打了。

　　“呃……嗯……这个嘛……咳咳……你们都在这里干什么呢？还不赶紧忙你们的事情去，我和夏凡商议的事情是你们这些小毛孩子能够听的嘛？走，快走。”爆爷虽然老了，但是却并不糊涂，夏凡这话里藏着的意味他当然品的出来，只是在十三皇子等一众年轻一辈面前，却着实被夏凡问的有些不太好意思，毕竟这事都显得兵神宗办的有点不太地道，所以他也难免有些惭愧。

　　清咳两声，将十三皇子等人打发走之后，爆爷这才不好意思的看了留下来帮夏凡撑场面的玉鼠和黄老一眼，最终朝夏凡道：“夏凡，我们兵神宗并没有要抽身事外的意思，请你相信我。”

　　“别人这么说我不信，不过这话从你爆爷口里说出来，我相信。”夏凡凝视了爆爷片刻，见他一脸坦诚，于是点了点头：“可是你们究竟要做什么？”

　　“收拾东西，随时准备撤离。”爆爷在夏凡面前也没有遮掩，很是坦率地道：“之前跟莲蓬老祖一战打的实在是太过艰难，咱们可以说是拼尽了全力，结果却依旧是处在下风，现在咱们撤到了乾坤宗，谁又敢保证不会跟之前那样？”

　　“爆爷，要是连你都没有信心了，咱们这一仗还怎么打？”夏凡揉了揉太阳穴，有些忧愁地道。

　　起初夏凡真的想过打败三教，可是后来他就发现这种想法不太现实，尤其是随着莲蓬老祖出现，几乎是一人吊打四宗的所有宗师境强者，他就更加觉得取胜的机会渺茫了，所以他才积极让丹宗撤退。只是打不过归打不过，可是人家一路穷追不舍，摆明了要赶尽杀绝，这种事情真的是打不过也得打了，要是再没有点必胜的信念，那就有点糟糕了。

　　“问题是你有信心吗？”爆爷瞥了夏凡一眼，随即道：“咱们之间用不着说那些有的没的套话，我只问你，你有办法打败莲蓬老祖吗？”

　　“这个……”夏凡有些迟疑。

　　“你看，你都在犹豫，我们自然也一样，不怕你笑话，我撤到乾坤宗来时，还盼望着先生在，到时候区区一个莲蓬老祖算什么，可结果呢，先生果真是不在乾坤宗了，唉！”爆爷满脸失望的叹了口气，就像是少了根主心骨似的。

　　我靠，我说怎么之前让他们往乾坤宗里撤的时候他们这么高兴，原来都指望有先生帮他们出面遮风挡雨呢。夏凡听了这话才猛然间明白过味来，哭笑不得时又禁不住在心里暗暗佩服先生。这才是真正的强者，哪怕是暂时不在，依旧会被许多人视为依靠，甚至于连爆爷这样的强者都想到先生这里来寻求帮助。先生能够做到这份上，真是让人又钦佩又羡慕。

　　也不知道我什么时候能够像先生一样。夏凡禁不住心中很是向往，同时他突然间有了个主意，眼珠一转道：“你说的没错，先生的确是不在，可是这里毕竟是乾坤宗，先生又怎么会没有后手留下来？要不然我也不会让你们过来了。”

　　“啊！先生有后手？他留下了什么后手？！”爆爷一听，顿时就来了精神。

　　不只是他，玉鼠和黄老也都目不转睛地看着夏凡，虽然他们没有好意思像爆爷这么直接问，但是看样子也是无比好奇，很想要见识见识。

　　我怎么知道有什么后手？有没有还两说呢？！夏凡心里嘀咕，可是脸上却是相当平静，嘴上更是道：“先生的后手又怎么会跟我说，总之肯定有就是了，你想呀，乾坤宗之前出过一次事，这次先生有事出门，他难道就不担心再出一次事被灭宗，所以留下些后手是肯定的，只是肯定不会跟我们说的。”

　　夏凡这话说的言辞凿凿，煞有介事，并且让人一琢磨的确是很有道理，于是爆爷，玉鼠和黄老三人顿时就相信了。这不能说夏凡的骗术了得，实在是他说的这些话很合情理，换成是他们的话，他们肯定也会这么做。

　　“有你这话，我们就放心了。”爆爷松了口气道。

　　“是呀，有先生的后手在，这一仗还是有的打的。”玉鼠同样道。

　　“有道理。”黄老点点头。

　　“你们相信就行了，我自己都没谱！”夏凡心里却是没底，因为他压根就不知道先生留有后手，刚才不过是在胡说八道给众人壮胆打气，见他们信了，他是又高兴又发愁，但是这么大谎言都撒出去了他也不能自己戳破，只得咬着牙死撑到底。

　　“夏凡，要是莲蓬老祖再来的话，咱们怎么应对？”爆爷看向夏凡问道。不知道是不是因为听说乾坤宗留有先生的后手，所以他平添了几分底气，现在说话时声音都比之前轻松了不少。

　　“自然是与他战斗到底。”夏凡想都不想就说道，不过随即又道：“只是在此之前，还是要做一些准备，以防万一。”

　　“不会是又要撤离吧？”玉鼠看着夏凡道。

　　“咱们当然是不会再撤了，逃一次就够了，要是没完没了的逃下去，我也会烦的。”夏凡摇了摇头，道：“只不过接下来的战斗多半还是会以宗师境的战斗为主，即便是神灵境的人都无法参与进来，更不要说实力更低的人了，将他们留在这里也着实没什么用处，既然如此，倒不如……”

　　“不好了，莲蓬老祖攻打兵神宗了……”夏凡的话音未落，突然间传送阵猛然间亮了起来，一道人影出现跟着就大喊一声。此人乃是兵神宗的一个长老，而他看到站在夏凡旁边的爆爷后，连忙道：“爆爷，咱们宗门危急，您快回去吧。”


第0823章 有好处哦

　　听到兵神宗的这位长老的话，所有人都愣住了，因为谁都没有想到明明三教的人马包围了乾坤宗，摆出了一副无论如何都要彻底把乾坤宗攻占的架势，当每个人都以为乾坤宗多半会成为下一个丹宗时，没人会想到莲蓬老祖却跑去攻击兵神宗。这实在是出乎了所有人的预料。

　　众人的意外不仅仅是因为莲蓬老祖竟然会进攻兵神宗，更是因为他身为一个宗师境后期强者，怎么会做出这样的事情？这着实是让人有些无法揣测他的真实用意。

　　“爆爷，你先一部分宗师境强者过去跟莲蓬老祖周旋一番，能拖多久就拖多久，然后让兵神宗的人们赶快撤到乾坤宗吧。”夏凡不等爆爷再问怎么办就直接给出了一个建议。

　　早在最初的时候，夏凡就曾经想过如果四宗敌不过三教两宗的攻击的话，那么就舍弃现在的道场，带着众人前往自己在蓝玉国攻打下的地盘，就算自己的底盘现在还不大，可是有了四宗的人帮忙，四处征伐一番后也很快就能够让地盘变大起来。

　　只不过这样的话，他以前是不可能直接说出来的，否则必然会让爆爷，沐晟以及剑无情三人不快，毕竟不到万不得已谁会舍得丢弃自己宗门赖以立足的道场？搞不好他们还会误以为夏凡居心叵测，想要算计他们。

　　正因如此，夏凡一直都在犹豫，方才他就在考虑是不是将这话说出来，但是让他没想到的是计划不如变化快。莲蓬老祖不知道哪根筋不对劲了，竟然跑去攻打兵神宗，如此一来，兵神宗必然被毁，不用他再劝只怕兵神宗等人都要逃来乾坤宗暂时避难了。

　　“那我先走一步。”爆爷点点头。

　　“我跟你一起去。”

　　“我也去。”

　　……

　　有两个宗师境强者说着随爆爷一同离开，他们倒是并没有走传送阵前往兵神宗，而是直接飞了过去。毕竟以他们现在的实力，只要愿意数十万里也不过是瞬息可至，根本就没有使用传送阵的必要。

　　见到他们离开，夏凡朝玉鼠和黄老使了个眼色后朝旁边一座山飞去。不过临离开前，夏凡也没有忘记传念给十三皇子等人，让他们过来个人守着传送阵，以便迎接随后到来的兵神宗之人。

　　“夏凡，你找我们过来做什么？”玉鼠跟黄老随着夏凡飞到了旁边一座两千余丈的山峰的半山腰处，见他来到一处建造在山腰处的大殿之内，禁不住有些纳闷地问道。

　　“带你们过来，自然是有好处给你们。”夏凡一边说着，一边掐动手指，飞速之间将数百道法诀打在了大殿以及四周的地上，只见一道道符文出现旋即消失，本来加持在这里的防御阵法和禁制也随之解除，天地灵气涌入大殿之内，本来显得死气沉沉的大殿一下子就变得灵光熠熠起来。

　　“这里不就只有传送阵吗？能有什么好处？”玉鼠都不用探头去看，只是神念一扫就知道里头是个什么情况，越发的不解，忽然眉头微皱，斜眼看着夏凡道：“你小子不会是想要戏耍我们吧？”

　　“怎么会呢？！这里的确是传送阵没错，可是我也没说给你们的好处就在这里呀，只能怪你刚才想差了。”夏凡笑着辩解道。

　　“哼！”玉鼠冷哼一声，看着他道：“你最好别在蒙我，待会儿要是你拿不出让我满意的好处，就算这里是先生的道场，我照样不会轻易放过你。”

　　“放心，放心，我说有好处既然会有好处。”夏凡一边说，一边走到大殿之内的传送阵上开始进行调试。

　　当初建造传送阵时，夏凡多动了个心眼，除了勾连其他三宗的那座传送阵外，又偷偷的建造了一座传送阵。由于他当时就没怎么想好如何使用这座传送阵，于是就暂时将其搁置，就算是十三皇子等人也并不太知情，毕竟现在的乾坤宗道场很大，人又很少，哪座山头上多个房屋什么的，的确不太会引人注意。夏凡身为大师兄做点什么隐秘的事情，其他人不清楚也很正常。

　　打下了白石城后，夏凡曾经动过心思，想要将这座一直没怎么使用的传送阵利用起来，可是后来因为琐事不少，于是只是动了动念头就拖延了下来，直到今日他才下定决心，想要将这处传送阵给云环湖的传送阵勾连在一起，以便充当第二条撤退的通道来用。

　　当初建造这传送阵时，夏凡为了尽量少让人知道，所以他只是自己完成了传送阵的铺设，其他的标定空间位置，激活阵法之类的事情他并没有做，因为当时他自己无力为之，而请别人帮忙的话那么这个传送阵自然就不可能再是秘密了。

　　现在这些事情对他来说就不是什么问题了，毕竟他现在的实力不弱，同时对于空间法术的了解也已经很深，甚至在激活传送阵之前他还发现了其上几个小小瑕疵，直接出手对其进行了改进，随即才掐指为诀，施法激活了传送阵，同时也将空间位置标定，从而将相隔遥远的两处传送阵勾连在了一起。

　　勾连传送阵这种事对于跨入神灵境以前的夏凡来说的确不是易事，可是对于现在的他来说虽然不至于是挥手可成，但也绝不困难。

　　“嗡……”两座传送阵刚刚勾连在一起，位于夏凡面前的传送阵就突然运转起来，光芒闪烁之时一道人影出现在传送阵内。只是来人一脸戒备的看着周围，手里更是扣着法宝，大有只要情况不对就大打出手的样子。直到看到了夏凡，来人才彻底放松下来，拱手施礼道：“见过主上。”

　　“许久不见了，阵老。”夏凡微笑着还礼。而来人正是投靠了夏凡之后就一直负责建造和维护云环湖大阵的阵叟。

　　由于这次勾连传送阵本就是夏凡突然的想法，视线并没有跟阵叟沟通，所以当这边的传送阵跟云环湖的传送阵勾连在一起时，着实把阵叟给吓了一跳，免不了就会冒出各种不太好的猜测，比如是不是有敌人想要通过传送阵发起攻击等等，所以为了一探究竟，他才冒险赶了过来，没想到见到的却是夏凡。这也让他松了一口气。

　　“恭喜阵老。”夏凡看了阵叟一眼，随即笑着道贺。

　　“同喜，说来也还是托了主上的福。”阵叟一怔，随即就明白夏凡看穿了自己的实力，禁不住也笑着道谢。

　　当初夏凡见到阵叟之前，就曾经听人说起过阵叟以阵法入道，实力已经距离宗师境只有一步之遥，后来夏凡见了阵叟，又跟他打了几次交道后才知道这些都是传言，他的实力真的没有达到半步宗师的程度，相反当时距离宗师境还差着挺远，因为他当时投靠夏凡时实力也就是神灵境八重巅峰而已。

　　而他之所以给人一种实力强大的感觉，说白了也跟他多年的积淀有关。只不过积淀的再深厚，被卡在瓶颈之上无法突破也是枉然。

　　阵叟肯投靠夏凡并且对他恭敬有加，并非是因为夏凡的实力比起强，而是夏凡在阵法上的造诣远超过他。尤其是当初夏凡肯在云环湖布置大阵，并且还交给他来布置，着实让阵叟相当感动，同时他又从夏凡这里学了不少以前想都没有想过的阵法之道，这才愿意投效于他。

　　主持建造云环湖大阵对于夏凡来说也许是件很让他头疼的繁琐之事，毕竟阵法庞大，各种事情千头万绪，着实是相当麻烦，但是对于痴迷阵法的阵叟来说，建造此阵简直就是人生一大快事，而他从中也是获益良多。

　　阵叟本就是以阵法入道，在阵法上有了参悟，再加上他本就是积淀深沉，自然而然实力就有所提升，现在不但是跨入到了神灵境九重，并且距离宗师境真的是只有半步之遥。这也是夏凡刚刚从他身上的气息中感觉到的，所以才会当面恭喜他。毕竟能够距离宗师境只有半步之遥，对于不少修炼者来说都是毕生难以达成的事，阵叟已经到了这样的地步，的确是值得恭贺的喜事。

　　“既然你来了，那就先不要走了，待会儿我带你去看看我乾坤宗的护山大阵，看看还有什么能够改进之处。”夏凡笑着道。

　　“不敢，不敢，主上在此，哪有我说话的份，不过能够见识一下乾坤宗的护山大阵，也是难得的机会，我就却之不恭了。”阵叟心里欢喜，脸上也满是笑容，连声道谢。对于阵叟这种本身没门没派的修炼者来说，跟出身宗门的修炼者以往是很少会打交道的，他自然也就不可能有什么机会去见识一下像是乾坤宗这样的宗门的护山大阵，真是做梦都不敢想。

　　现在夏凡肯给他这个机会，他自然是相当高兴，相当期待，同时对夏凡也是感激之极。因为他觉得夏凡这是对自己无比信任的表现。毕竟护山大阵不同于别的，绝对是一个宗门的秘密，不可能轻易暴露在外人面前，现在夏凡肯让他看，就是对他绝对信任，他当然心怀感动，同时暗下决心绝对不辜负夏凡的信任。

　　其实夏凡却是没有想太多，他想的是莲蓬老祖要是杀过来，乾坤宗的护山大阵说不定也要被毁，与其白白毁掉，不过在此之前让阵叟看看，若是他能从中有所领悟也算是件好事了。倘若阵叟一下子突破到宗师境，那么相当于己方又增添了一个助力，可谓意外之喜。


第0824章 仅此而已

　　又跟阵叟闲聊了两句，夏凡重新看向玉鼠和黄老，微笑道：“我刚才说了有好处给两位，自然是说到做到。”

　　一边说着，夏凡一边取出了两颗青莲仙果分别分给两人，道：“原本此物用来炼丹是最好的，但是用来炼丹的话，耗费的时间太长，怕是莲蓬老祖杀来也未必能够将丹药炼成，因此倒不如直接给你们，就算不能够让你们的实力再提升一级，至少恢复一部分法力应该还是没有问题的。”

　　“这有些太贵重了！”黄老见是青莲仙果，禁不住有些迟疑起来，将手中的青莲仙果又递到了夏凡面前。

　　“相比起两人前来帮我的情谊来，这区区的两枚青莲仙果又算得上什么，况且眼下事关大家的生死存亡，只要物尽其用就好，不必再想这东西珍贵与否了。”夏凡微微摇头，将青莲仙果又推了回去。

　　“夏凡既然这么说了，那咱们就收下吧。”玉鼠倒是并没有客气，直接将青莲仙果拿过来就一口吞下，随后盘膝坐在了大殿的门口道：“我先在此休息一会儿，没有要紧事，不要来打扰我。”

　　“如此就多谢了。”黄老性情温厚，平常最喜欢听玉鼠的意见，见他收下了青莲仙果也就不再推辞，随即也将仙果吞下，陪着玉鼠坐在大殿门口炼化其中力量。

　　“正该如此。”夏凡点点头，叫上阵叟刚要走，但是忽然念头一动，于是分别有传念给玉鼠和黄老，将自己以往炼化和使用这青莲仙果的一些心得告诉他们，同时奉送的还有一套对他们可能会有些用处的功法片段。

　　这些功法片段本就是夏凡前世所知，但是有些对他却并没有什么太大用处，可是给玉鼠和黄老却是刚刚合用，即便是只有断断续续的一些残篇，可是倘若他们能够从中有所领悟，想必也会对他们的实力提升大有裨益。

　　将玉鼠和黄老留下来守着传送阵，夏凡则带着阵叟在乾坤宗内转了转，主要让他看的是护山大阵的阵法节点的分布以及布置情况，阵叟看的是连连点头，赞叹不已，直到夏凡将他带到了护山大阵的阵法枢纽处，将整个阵法彻底展露在他面前时，阵叟激动的浑身颤抖，双目死死盯着面前的阵法枢纽，目光都有些发直，整个人变得一动不动，就仿佛是中了定身法似的。

　　夏凡却知道他从这护山大阵中必然是有所感悟，现在正处于一种玄妙的状态之中，不适合打扰，于是也就不再跟他说话，将他留在阵法枢纽处自行离去。此地阵法众多，若非有知情人带领根本就很难进入，所以夏凡倒也并不担心会外人出现惊扰了阵叟。

　　“但愿他们三个都能有所收获，这样多少可以给我们多增添几分力量。”夏凡心里想着，闪身朝乾坤宗的传送阵处飞去。

　　由于这个传送阵跟兵神宗的传送阵相连，所以随着兵神宗那边遭遇到莲蓬老祖的攻击，为了保全宗门中的精锐，于是刚刚从丹宗撤回兵神宗的那些精锐人员又通过传送阵到了乾坤宗。此时这些人没有了当初去丹宗参战时的意气风发，斗志昂扬，反倒是一脸的茫然，甚至有的垂头丧气。

　　很显然这样几次三番的撤退，甚至连宗门的道场都被迫放弃，着实让这些以往心高气傲的精锐们颇受打击。可是他们又无可奈何，只因为敌人实在是太强大了，拥有着宗师境后期实力的莲蓬老祖对于只不过是神灵境以下实力的他们来说实在是太强大了，差距之大简直是有着天渊之别。换成是谁一想到有个如此强大的敌人矗立在自己面前，想必都会大受打击，进而灰心丧气的。

　　夏凡并没打算让这些人过多在乾坤宗逗留，因为他们留在这里的用处并不大，于是他将十三皇子，小丹王，石勇以及剑胆叫了过来，低声向他们吩咐了一番，随即摸出了一枚令牌给他们，让他们代替自己领着这些人通过他刚刚开通的那个传送阵退往云环湖。

　　“大师兄，我们走了，你怎么办？”十三皇子问道。

　　“你们不必为我担心，我留在这里自然有办法自保，况且先生临走前也留了一些后手，真要到了生死关头，我自有办法翻盘的。”夏凡一脸自信地道，心里却着实没底，不过为了让十三皇子等人安心离开，他也只能这么说。

　　“既然先生留下反制敌人的手段，咱们又何必要走？”石勇问道。

　　“以免太多人白白丧命。”夏凡给出了个理由，随即道：“所以把能够带走的人都带走。”

　　“可是三师姐和五师姐都在闭关静修，难道……”十三皇子有些为难。他所说的三师姐和五师姐正是云曦仙子和青莲道女。

　　“通统带走。”夏凡直接打断了十三皇子的话，态度前所未有强硬地道：“不管她们是否愿意，都必须尽早撤离，太阳落山之前除了我之外，我不希望在乾坤宗再看到第二个乾坤宗弟子，懂了吗？”

　　“懂了。”剑胆站出来点了点头。在场众人中，除了夏凡之外，他排行最靠前，这种时候理所当然他出来承担重任。

　　其实夏凡说的所谓先生有后手留下来的话，剑胆等人其实都不太相信是真的，可是现在他们却不可能戳穿夏凡，因为他们很清楚夏凡这么做是为了他们着想，就算他们再怎么不情愿，现在也不应该再给夏凡找麻烦了。

　　“走吧。”剑胆郑重其事地朝夏凡恭敬施礼，而后招呼众人离开。

　　石勇，小丹王和十三皇子等人并没有再说什么，更加不会像小孩子似的哭着喊着非要留下来，因为他们很清楚究竟该怎么做才是真正的帮助夏凡，所以他们辞别夏凡后很快就做好了分工，石勇和剑胆两人去引导丹宗以及兵神宗的人通过传送阵撤往云环湖。

　　由于他们手里拿着夏凡给的令牌，所以足以得到云环湖守军的信任，自然而然就会被很快的安顿下来。

　　至于小丹王和十三皇子则去乾坤宗各处，将闭关静修的云曦仙子和青莲道女给唤醒，然后带着她们撤往云环湖。

　　目送他们离去后，夏凡则闪身去找鬼面人。

　　先生暂时离开了乾坤宗，但是鬼面人却并没走，一直守在先生的居所，平常也不大跟夏凡等乾坤宗弟子过多交流，以至于有时候夏凡等人都会忘记有这么一个人存在。

　　只是现在夏凡却不能再无视他的存在。他将剑胆等人打发去云环湖，只是因为他对接下来的一战依旧是没有什么太打的信心，而他之前安慰爆爷等人的话连他自己都不太相信。他倒是真的盼望着先生果真留有什么强劲有力的后手，这样起码他就不必再担心莲蓬老祖来袭时没法抵挡。可是这种事毕竟只是他一厢情愿的猜测，到底有还是没有，他只能问问平常跟先生最亲近的鬼面人才行。

　　“外面现在那么热闹，你不忙着应付那些外人，来我这里做什么？”见到夏凡到来，鬼面人并没有隐而不见，而是迎上前来问道。

　　“自然是有些要紧事向鬼叔请教。”夏凡也没有绕圈子，简明扼要的把眼下的局势说了一遍，末了道：“先生不在，我身为乾坤宗的大师兄自然是有着尽力保全乾坤宗的职责，但是莲蓬老祖实力太强，除非先生出面，怕是没有多少人能够奈何得了他，只是先生现在又有事外出，不在宗门之内，所以我想问问先生临走之前，有没有留下什么宗门生死存亡之时给我等救命用的后手？”

　　“没有。”鬼面人看了夏凡一眼，摇了摇头道：“不过他临走前倒是说过，他走后，乾坤宗由你做主，一应事情你都可以来决定，若是遇到什么难以解决的麻烦只需顺心而行，不必在意他的想法。”

　　“仅此而已？”有了先生留下的这番话，那么夏凡不管做什么，就算是把乾坤宗拆了也没什么问题，可是他此时心里却全然没有当家作主的快意，反倒是心头一片冰凉。因为先生这话的意思同样在说，乾坤宗交给了你，生死存亡都由你来决定，那么结果好坏当然也要你自己来承担。

　　不过夏凡终究是有些不死心，于是凝视着鬼面人又追问了一句：“就没有别的话了？”

　　“仅此而已。”鬼面人摇了摇头，当夏凡的一颗心彻底凉透时，他忽然道：“先生还说了，他要是不在时，让你记得跟师兄弟们吃饭。”

　　“哦！”夏凡没有想到自己满心期待却只是等来了这么句话，心中失望，却道：“吃饭这事我并没忘记，等眼下的麻烦了，我自然会将师兄弟们聚拢在一起吃顿饭的。”

　　“那就好。”鬼面人点点头。

　　“鬼叔，你再好好想想，先生真的就没有什么东西留下来，哪怕是一件法宝什么的也行呀。”夏凡再次问道。

　　“没有。”鬼面人摇了摇头。


第0825章 破界钟恐怖威力

　　听到鬼面人说的如此坚决，夏凡知道再继续追问下去也不会得到自己想要的答案，无奈的轻叹一口气便告辞离去。

　　“倘若形势危急之时，我不会袖手旁观的。”鬼面人沉声道。

　　“多谢鬼叔。”夏凡心里泛起一股暖意，朝着鬼面人道了声谢这才离开。

　　既然没有可能得到先生的帮忙，夏凡也就死了这条心，不过能够得到鬼面人的承诺，夏凡还是相当高兴的，同时他也开始考虑究竟如何应对眼下这个糟糕到了极点的局面。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……”一声声炸雷般的巨响不断从空中传来，这是三教的人攻击护山大阵时所发出的声音，中间还偶尔夹杂着修炼者的惨叫声，听起来分外的凄厉。

　　乾坤宗的护山大阵经过了夏凡的改进之后，已经变得跟其他宗门的护山大阵大为不同，除了防御之外更侧重于反击，所以当三教的人在攻击乾坤宗的护山大阵时很容易就会受到阵法的反击，轻者身受重创，严重的直接被轰杀的魂飞烟灭都大有可能。

　　之所以这么狠辣，实在是夏凡几乎从根子上对乾坤宗的护山大阵进行了改进，所以其反击的范围要比一般的护山大阵大得多，达到了将近一百余里左右，换句话说，只要有人在这个范围内攻击护山大阵，都会受到阵法的反击，而反击的方式却是多种多样，但是无一不是凶残到致人死命的。

　　夏凡当初改进阵法时的想法很简单，如果有人来攻打乾坤宗，那么必然就是敌人，自然就是你死我活，用不着手下留情，于是就把一些相当狠辣的杀阵和绝阵给布置了上去。

　　也正是因为乾坤宗的护山大阵变得如此狠厉，所以秦璐虽然早早就率领三人的人马到来，并且将乾坤宗团团围住，可是攻击力度却始终算不上猛烈，全都是因为刚刚到来时第一轮攻击之后被护山大阵的反击灭杀了不少人给吓住了，直到那些宗师境初期的强者到来，有他们坐镇后，秦璐才开始重新组织人手发起新的攻击，只是强度远远不如他们刚刚到来之时。

　　夏凡懒得去看头顶上那些不疼不痒的攻击，因为他心里清楚这并不足以攻破自己亲手改进过的护山大阵，而真正有威胁的还是那些宗师境强者以及莲蓬老祖。

　　“大师兄，大事不好了……”突然一个兵神宗衣着的人跌跌撞撞地朝着夏凡跑来，话没说完，就已经哽咽的说不下去了。

　　夏凡没有等他说完，就已经知道出了问题，已经他发现原本疯狂闪烁光芒，正源源不断的将兵神宗之人运送过来的传送阵突然之间停了，这只能说明一个问题，那就是另外一端的传送阵要么是停止了使用，要么就是直接被毁了。

　　“糟糕！”夏凡心中狂叫不好，也顾不上跟此人细谈，闪身就到了传送阵前，稍微一探查后顿时心中冰凉，因为他发现传送阵跟另外一端的兵神宗的传送阵之间的联系彻底断了，甚至想要重新勾连都没有什么回应，这样的可能性只有一个就是那边的传送阵完蛋了。

　　爆爷在兵神宗，而他必然也很清楚这传送阵根本就是兵神宗的人撤退的生命线，可是现在兵神宗的传送阵却被毁了，那么不用去问夏凡也能猜得出来兵神宗现在的情况是何等的糟糕，十有八九护山大阵已经被打爆，同时传送阵也被毁了，甚至爆爷搞不好一直在跟莲蓬老祖死拼而无法去理会传送阵。

　　“不知道兵神宗还有多少人没有撤出来？”夏凡心中担忧，就觉得仿佛是有一团火在心头燃烧似的。

　　就在此时，刚刚停歇了片刻的传送阵再次亮了起来，只是这回传送过来的已经不是兵神宗的人，而是一剑宗的精锐，很显然他们也知道了兵神宗的遭遇，为了防止遭受同样的厄运，于是提前开始撤退。

　　“不能再这样被动抵抗了，至少也得占据主动，逼着莲蓬老祖来找我们决战。”念头至此，夏凡忽然间有了一个主意，目光中涌现出无穷的杀意。

　　夏凡的想法很简单，他不知道莲蓬老祖去攻击兵神宗究竟是为了什么，但是现在的他肯定在肆无忌惮的杀人，甚至灭掉了兵神宗后他的下一个目标很有可能就是一剑宗，最终才是乾坤宗，夏凡现在虽然无法阻止他，但是却有办法将他的注意力吸引过来，那就是以更加凶残的手段灭杀三教的人马，只要杀的他们心惊胆寒，杀的他们无力自救，那么为了活命，秦璐等人必然会向莲蓬老祖求救，到时候他就不得不放弃原有的目标转而来乾坤宗。

　　尽管这样的法子很是简单粗暴，但是夏凡相信必然会十分有效，起码可以解决燃眉之急，同时他现在恰恰就有办法做到这件事，那就是一次性的干掉很多人。

　　决心一定，夏凡当即就不再犹豫，直接祭出了破界钟，而后将一道道法诀打入其中，于是破界钟上光芒绽放，更有一个个巨大的符文显现，散发着耀眼光华并逐渐跟周围的护山大阵的阵法灵光相互辉映，勾连并最终融汇到一起，而后破界钟也是越来越大，并且越升越高，飞出了护山大阵所形成的光罩后悬在半空之上。

　　“嗡……”破界钟中发出一阵阵的嗡鸣，散发出令人感到胆战心惊的强大威压。

　　“那是什么法宝？”

　　“看起来品质不凡，就是不知道干什么用的？”

　　“不对劲，我觉得这法宝绝不简单，因为我能够感觉到它蕴含着让人望而生畏的威能？！”

　　……

　　乾坤宗的护山大阵上空突然出现了这么一个钟自然是引起了围在外头的三教之人的注意和议论，实力偏弱的人看到了破界钟时虽然不明来历，但是内心里却有种难以抑制的不安，就仿佛是一般人看到了寒光森然的神兵利器时肯定会觉得手脚发凉，汗毛倒竖，这是面对危险时自然而然会有的反应。

　　而实力更强一些的神灵境强者们却真真切切的可以感觉到破界钟的危险，这让他们禁不住一阵心惊肉跳，于是他们下意识的想要后退，尽量的远离此物。因为他们很清楚这样的法宝必然威力惊人，而现在它被祭出来，肯定不只是为了吓唬人的。

　　“这件法宝……不好，危险！”秦璐身为青莲教的掌教，身份极高，当然用不着向其他的长老那样冲在最前头，因此所处的位置要靠后很多，此时站在青莲教的云艇之上看着被护山大阵笼罩的乾坤宗，心里在盘算着等着破阵之后自己将乾坤宗的弟子，尤其是夏凡活捉之后该如何炮制他们。就在此时她就看到了破界钟突然冒了出来，而她只是看了一眼，马上就感觉到了强烈的不安，尤其是当她隔着护山大阵所形成的光罩看到祭出此宝的人是夏凡时，那种莫名而生的不安就变得越发强烈，因为她实在是在夏凡面前吃了不少亏，很清楚他是个什么样的人，他绝对不会做出没用的事情来，而现在他既然祭出了这件法宝，那么就必然有着强大杀伤力。

　　“快退……”秦璐一念至此，猛然间脸色大变，大声疾呼。只不过却已经晚了。

　　“当……”夏凡手指轻弹，一道法诀发出，正打在破界钟上使其发出一声洪亮的响声，随即一圈圈的声波以破界钟为中心开始朝着四面八方的荡漾开来，刹那间天地灵气都受到了其震荡而随之汹涌激荡起来，如此声波的起伏越来越猛烈，于是很快就变成了肉眼可见的惊涛骇浪，以惊人的速度向外扩散，瞬息之间已经到了百里之外……

　　钟声并没有因为扩散的距离不断增加而变弱，反倒变得更加狂暴，掀起来的声浪也更加狂暴。

　　“啊！嘭……”眼见得声波袭来，正在施法朝着护山大阵上轰击的三教之人下意识的想要施法抵挡，只是他们的防御法术一碰到钟声所化的波浪之上就仿如是脆弱的鸡蛋壳装上了坚硬的石头，直接就崩碎开来，随即他们的身体也在声钟声的震荡之下被瞬间震碎，而后化为了弥漫在空中的血雾。

　　不但是死无全尸，这些人甚至连神魂都无法保全，因为钟声的攻击并不仅仅是声波震荡而已，其中更是蕴含了空间法术的攻击，因此声波过处，空间都在震荡，才会有着如此恐怖的杀伤力和破坏力。

　　“轰隆隆……”钟声朝着四面八方扩散，自然而然也落在了乾坤宗道场周围的山川大地之上，声波如浪，汹涌澎湃，只要被其扫到，不管是草木还是山石几乎瞬间都会发出距离震颤而后嘭的炸裂成齑粉，就算是一些高有数百丈的山峰丘陵也都在轰隆巨响声四分五裂。

　　坚硬的石头尚且如此，更不要说是血肉之躯了，几乎是钟声所过之处，没有能力逃脱的三教之人完全被轰杀，就算是一些实力强大的神灵境强者面对如此犀利的钟声也根本无力抵挡，唯有赶快逃走的份。

　　真正可以在钟声的冲击下还能够留下来的，唯有那些宗师境强者，只不过他们同样不会觉得好受。毕竟他们可以不惧怕声波中蕴含的冲击力，但是空间震荡的伤害却是足以对他们造成伤害。因此没有必要的话，他们也都很明智的先撤退了。

　　以夏凡自身的实力，其实是无法将破界钟发挥出这么强大的威力的，毕竟这破界钟至少也是宗师境强者用的法宝，以他现在神灵境六重的实力，哪怕只是敲响一次都会抽去他七八成的法力。更别说这次的攻击范围如此广泛了，消耗的法力就更多了。

　　夏凡现在之所以能够将破界钟的威力发挥出来，实际上也是取了巧，借用了护山大阵的力量，临时将破界钟跟护山大阵勾连在一起将其作为大阵的一部分，才将其恐怖的威力发挥了出来。


第0826章 想抢我东西

　　正是由于夏凡将破界钟跟护山大阵暂时连为一体，因此虽然钟声激荡，杀伤力惊人，可是有着阵法灵光保护，所以光罩之下的人们却是安然无恙，只是他们看着三教的人在钟声席卷之下纷纷崩碎成一团团的血雾弥漫开来，也着实是被震惊的目瞪口呆，看向夏凡时眼神中都充满了敬畏。

　　也不怪他们如此，实在是夏凡现在玩的这一手太过犀利了，钟声一响，成百上千人瞬间丧命，尸体化为血雾，魂飞魄散，这样的景象不但是让人觉得震撼，更是会觉得无比恐怖。

　　“当……”夏凡并没有见好就收，而是手指再次弹动，法诀发出打在破界钟上，又一声更加洪亮的钟声响起。

　　之前的钟声未落，新的钟声又起，两相叠加之下威力不仅仅是翻倍，并且势头更是迅疾，几乎是刹那之间就扩散开了千余里，只要被其扫到，神灵境以下的修炼者尽数被灭，即便是神灵境的修炼者，没有跨过神灵境五重这道分水岭的人也都会身受重创甚至一命呜呼。

　　“嘭……”三教此番来袭之时，乃是以云艇，飞舟等物搭载着人马前来，眼见这钟声厉害，于是三教的人马纷纷逃入云艇，飞舟内寻求庇护。

　　不管云艇还是飞舟，本身的防御力自然是不弱，尤其是上面的阵法和禁制更是众多，加上体型庞大，其防御力之强其实并不比一般的门派的护山大阵差。可是当钟声激荡而来时，冲击在云艇和飞舟外的阵法灵光之上，顿时就像是将沸水泼在了雪地之上，刹那之间那厚实的阵法灵光就被削去了一多半，同时炸响声不断，不知道云艇和飞舟之内有多少阵法因为承受不住冲击而直接崩溃。

　　“快快飞走！不能再多停留了！”秦璐所乘坐的云艇乃是旗舰，不但更长更大同时加持的阵法和禁制也更多，所以在钟声的震荡下自然能够支撑的更久一些。

　　即便如此，耳听着嘭嘭嘭的炸响声不断，眼看着本来厚实的阵法灵光以肉眼可见的速度变薄，秦璐也禁不住心惊胆寒，一叠声的催促快快离开。

　　“夏凡究竟是从哪里得来的这法宝，竟是如此的厉害！简直是我生平所未见过的大杀器，刚才只是钟声一响就让我青莲教死伤众多，真是……太可恨了！！”秦璐一想到刚刚惨死的青莲教弟子，禁不住痛惜无比，要知道能够被她带出来的几乎都是青莲教的精锐，尤其是化神境的那些人，实力虽然并不强，但都是青莲教未来的中坚力量，现在就这样白白死掉，怎能不让秦璐心疼，同时当然也就更加痛恨夏凡。

　　秦璐着急的想让云艇尽快离开，但是云艇的速度再快但是想要脱离钟声的范围也需要些时间，在此期间，云艇上的阵法和禁制越来越少，同时躲在云艇之内的众人尽管没有直接禁受钟声的冲击，可是光是那巨大的声音震荡也让一些实力偏弱的脸色发白甚至抑制不住的当场吐血。

　　“求老祖救救教中弟子们吧。”秦璐见状，连忙恭敬行礼随即连声祷告。

　　“事事都要麻烦我，要你这掌教有什么用？！”冷哼声中，莲蓬老祖的声音如同雷鸣一般传入了秦璐的耳中，震得她心神激荡，差点当场呕血。

　　“青莲蕴大道，莲蓬定乾坤。”诵念声中，莲蓬老祖的身影出现在半空之上，声音虽然不大，可是却似有无穷的威能，竟是将震荡四周的钟声都压了下去，以至于到了最后已经是再也听不到钟声，只有莲蓬老祖的嗓音在周围回荡不绝。

　　“真是不要脸，牛皮吹的还挺大！”夏凡听到莲蓬老祖说的那句话，只觉得不爽到了极点，这话可不是在吹嘘青莲教以及莲蓬老祖，更是在贬低乾坤宗，几乎是明说了他莲蓬老祖会灭掉乾坤宗，这让夏凡如何能够忍受得了。

　　“当……”夏凡耳听到钟声被莲蓬老祖的声音压住，禁不住心里暗叹一声：自己实力不济，实在是无法将破界钟应有的威力发挥出来，要是此钟在大荒老祖的手中，必然会是另外的一番景象。

　　心中叹息，但是夏凡却不会就此认栽，他之前一直在用法诀敲击破界钟，就是在隐藏实力，现在看到莲蓬老祖出现，当即神念一动，将天击槌祭出，紫色光芒一闪，直接就轰击在了破界钟上，发出了一声惊天动地的钟鸣。

　　“呼……嘭……”莲蓬老祖手指一点，一道青光从天而降，巨大的九九水芝丹已经从天而降，径直砸在了破界钟上，发出惊天动地的巨响，更有无数阵法灵光随之崩碎，四散开来，将乾坤宗上空映照的五颜六色，煞是绚丽。

　　尽管破界钟的品质不凡，硬碰硬的话，也未必会输给九九水芝丹，可是夏凡却深知自己的实力终究要比莲蓬老祖差了不少，倘若直接碰撞的话，破界钟未必会受损，可是自己必然会因为剧烈震荡而吃个极大的闷亏，为此他催动护山大阵挡住了九九水芝丹这一击。

　　剧烈碰撞之下，饶是乾坤宗的护山大阵被夏凡改进的相当强大，依旧是剧震不已，虽然没有阵法节点因为承受不住九九水芝丹上的冲击力而直接崩溃，但也灵光闪烁，一下子变得黯淡了不少。

　　“轰隆……”连绵的巨响中，乾坤宗道场四周的大地震荡不已，泥土翻涌，地面塌陷，开裂，就好像是正在发生着剧烈的地震似的。

　　“莲蓬老祖这老家伙果真是厉害！”夏凡刚才祭出破界钟群杀三教之人，本就是为了将莲蓬老祖给引过来，只是他真没想到他说来就来，来的如此之快，并且一出手就是如此厉害的大招，心中不由得暗暗震惊。

　　“夏凡，需要我帮手吗？”鬼面人的声音传入了夏凡的耳中，显然他也一直在关注着这边的战斗。

　　“帮我维护住大阵，至少在其他三宗的人撤离之前不要出什么问题。”夏凡并没有跟鬼面人客气，直接说道，同时他也传念压制住了跃跃欲试地想要参与到战斗中的飞廉小不乖。

　　对上一般的敌人，身为上古神兽的飞廉自然是能够帮上一些忙，可是对上莲蓬老祖这样的宗师境后期强者，根本就没有成年的飞廉非但帮不上什么大忙，搞不好会被莲蓬老祖揪住打爆，那样的话就太可惜了。

　　“小丹王，待会儿你们离开时记得把飞廉也一并带走。”夏凡生怕一向有些顽皮的飞廉不听话再擅自加入战团，于是又传念给小丹王，吩咐了他一句。

　　“当……轰隆……”九九水芝丹砸落在破界钟上时，并没影响到先前夏凡用天击槌敲击它时发出的钟声，而这钟声之洪亮，蕴含的威能之强大要远远超过之前的两声，声浪滚滚，不但是反压制住了莲蓬老祖先前的声音，并且不断冲击在九九水芝丹上，将其轰得青光闪烁，显然破界钟的攻击同样对九九水芝丹也有效。若是夏凡有着宗师境的实力的话，这次碰撞谁输谁赢还真是难说的很。

　　“哼，法宝虽好，没有实力使用，终究也是浪费，倒不如孝敬给本老祖用。”莲蓬老祖见到破界钟有此威能，目光中闪过炽烈的贪婪，遥遥伸手就是一抓。

　　“呼……”风声大起，一个巨大无比的手就直接破空而出，势头迅猛的朝着跟护山大阵连在一起的破界钟抓了下去。

　　这手实在是相当巨大，少说也有三四百里之大，因此哪怕是上面最细小的掌纹和指纹也都深的跟山谷沟壑似的。破界钟现在也算是相当巨大，可是跟这只手比起来，却真如同是一个小小的铃铛，实在是显得太过小巧了。

　　“想抢我的东西，也不看你有没有那么硬的爪子！！”夏凡见到莲蓬老祖竟然要当众抢夺自己的破界钟，禁不住怒极而笑，冷笑之时双手急速的掐动出将近千余道法诀，分别打在了破界钟和天击槌上。

　　“滋啦……轰隆……”法诀一落在天击槌上，本来就已经电光缭绕烈焰熊熊的天击槌上更是变得电光激射烈焰冲天，即便只是轰击虚空都发出声声惊雷般的炸响。

　　与此同时，这天击槌化为一道紫光，飞入了破界钟内，随即挂在了破界钟内，成为了它的钟槌。

　　夏凡最初炼制天击槌时，本来就是打算将其当成钟槌来用，只不过他手里没有什么趁手的法宝，于是就将天击槌暂时当成法宝用，现在为了将破界钟的威力彻底发挥出来，他才把天击槌放到了本该在的地方。如此一来，倒是逼着夏凡一定要赢了这一场，要不然若是真被莲蓬老祖将破界钟抢走的话，那可就亏大了，不但损失了破界钟还搭上了一个天击槌。

　　“当……”此时随着数百道法诀落在破界钟上，本来高悬在护山大阵顶上钟口朝下的破界钟突然翻转了过来。随着天击槌入内，随即就无风自动，直接敲在了破界钟的内壁之上。

　　夏凡本就擅长炼器，前世今生见过的法宝不计其数，眼界可谓极高，可是他却偏偏对这破界钟很是喜爱，甚至费了不少力气将其炼制，自然不是没有原因的。一来是由于这破界钟的品质不凡，威力又大，在他手里可以使用很久。二来也是最重要的原因是这破界钟实在是有着许多让他都觉得惊艳的地方。比如破界钟的内外钟壁上篆刻的符文就是如此。


第0827章 快撑不住了

　　整个破界钟上，内外皆有符文，同样都十分玄妙，但是所拥有的作用却是大不相同。破界钟外壁上的符文主要是以防御为主，但是攻击力一样不弱，而所用的攻击就是声波震荡，威力之大，刚才三教被灭的那些人已经用自己的生命亲自体验过了。

　　至于破界钟内壁上的符文却是以攻击为主，巨大的多数的符文都与空间法术有关，这也使得钟内不仅自成一个独立空间，甚至能够断绝与外界联系，并且还有着超乎寻常的杀伤力，因为它拥有着搅动空间甚至破开一界的强大力量。

　　现在夏凡用天击槌敲击在破界钟内壁之上，随着紫色的电光和炽烈的火焰在破界钟内激荡，内壁下方的数百个符文就全都亮了起来，与此同时护山大阵蕴含的海量灵气瞬间涌入到破界钟内，然后经过了那数百个符文的加持后从巨大的钟口喷出。

　　“当……”光芒激射而出之时伴随着惊天动地的钟声。

　　这次的钟声比起之前的钟声都要更加宏大，并且更具有穿透力，就仿佛是上到九天之巅，下到九幽深处都可以达到似的。不管是用手捂住了耳朵，还是用法术或者禁制封闭了听觉，甚至是个聋子都依旧可以“听”到这钟声。

　　这声音不但是声音大，传的远，并且无法阻挡，更重要的是当从钟口发出来时，就在疯狂的震荡四周的空间。

　　虚空没有界限，虚空无处不在，修炼者都知道自己身处虚空之内，但是却又看不见摸不着，但是却没人能够否定它的存在，因为当实力强大的修炼者在斗法时，偶尔会将虚空暂时打碎，使其显露出来。这就仿佛是人们看不见风，但是却能够感知到它的存在，同时也可以通过树叶的晃动沙尘的飞扬确定它的存在。

　　当炽烈的光芒随着钟声激射而出时，本来完好无损的虚空就忽然像是晶莹剔透的冰面之上突然被打开了一道细微的裂缝似的。这道裂缝并没有随即消失，反倒是越来越长，同时开始沿着它出现了更多的裂缝，如树根，如蛛网，直到最后彻底崩裂。

　　虚空同样如此，碎裂之后就有无数的空间乱流汹涌而至，但是却被那钟声卷走，反倒是使其威力更强，随后这强大无比的光芒，钟声以及那空间乱流就全都轰击在了正岔开了五指抓下来的巨大手掌之上。

　　“就算你这法宝再厉害，我就不信你能够……”尽管也很是为夏凡的破界钟的威力所震惊，但是莲蓬老祖对自己的法术更有自信，只是他的话未曾说完就突然没了动静，而莲蓬老祖脸上也充满了震惊。

　　因为当破界钟内破薄而出的光芒碰在了巨手的手指上时，虽然没有发出特别惊天动地的巨响，因为相比起钟声来所有的声音都几乎完全被掩盖，但是那光芒却让巨手的手指开始崩碎，就像是一个用粉尘捏成的手遇到了狂风吹袭，于是就随风而散，又像是琉璃做成东西在巨力碾压下而崩碎瓦解。

　　景象很是壮观，同样十分诡异。

　　“怎么可能？！我这手怎么会……这不是真的？！”莲蓬老祖见状，已经是眼睛瞪大，满是震惊之色。

　　要知道他这手法术可不是第一次使用。他为了培养九九水芝丹，需要大量的资源，有一些必须要从虚空之中寻找，于是他经常用这手打破虚空抓取各种有用的材料。而虚空之内固然有好东西，也有危险，更有诸多强横存在，但是他这手都足以应付，从来都没有遇到过现在的情况。

　　正因为对自己的法术充满了信心，看到它就这样无声崩解之时，莲蓬老祖心中的震惊和难以置信才越发的强烈。

　　夏凡的攻击并没就此结束，因为他此次攻击的目标并不仅仅只是这只手，更是镇压在护山大阵上方的九九水芝丹。

　　白光激荡，钟声滚滚，以丝毫不弱于先前轰击这手时的威势冲击在了相距既近的九九水芝丹上，惊天动地的轰隆声中，稳稳压在护山大阵之上的九九水芝丹已经被猛烈至极的冲击力给顶的飞了起来。

　　“垂死挣扎，我倒要看看你还有多少本事能用。”经历了刚才法术被轰爆时的震惊后，再看到这九九水芝丹被震得飞起来时莲蓬老祖反倒是变得淡定了许多，虽然脸色依旧阴沉如水，但是心态却是平静了许多，只是目光阴冷，杀意四射。

　　“嗡……轰……”眼见九九水芝丹飞起，莲蓬老祖神念一动，顺势催动它直飞向高空，一团团青光从中荡漾而出时，伴随着一声声炸响，一个又一个的巨大青莲子就再次从九九水芝丹中飞出，跟之前一样，共有二十八颗之多。

　　这次莲蓬老祖显然是吸取了上次由于结阵太慢，以至于被夏凡给抓住了空子狠狠坑了一把的教训，那些青莲子刚一飞出后马上就已经各就各位，青光勾连之下，二十八星宿大阵瞬间结成。随即如同一个巨大的锅似的气势惊人的扣落下来，看来莲蓬老祖竟是打定了主意要故技重施，如之前那样将乾坤宗的护山大阵也彻底笼罩，然后再用二十八星宿大阵隔绝四周空间，彻底将乾坤宗的护山大阵以及现在还在道场内的人们通统摧毁。

　　“不好……”夏凡很清楚这二十八星宿大阵的厉害，见他又玩这手，如何能够让他如愿，要知道现在乾坤宗内可不仅仅只有乾坤宗的人，同时还有丹宗以及兵神宗的人，甚至一剑宗的人也正不断有人通过传送阵过来，准备由此中转前往云环湖。

　　倘若这二十八星宿大阵这么扣下来，不说护山大阵会不会彻底被碾爆，光是二十八星宿大阵封锁周围的空间，让传送阵彻底无法使用这一条，就足以让四宗损失惨重。

　　“拼了！”夏凡彻底将心一横，双手疯狂掐动法诀，神念催动天击槌，再次敲响了破界钟。

　　“当……”这次的钟声比起之前来要低沉且短促的多，给人一种有气无力的感觉，不过白光和钟声的威力依旧不弱，轰击在二十八星宿大阵所凝聚的光罩上顿时迸溅出了无数的璀璨光华，更是爆发出了前所未有的狂暴冲击波，如同最凶猛狂暴的飓风一般疯狂的肆虐周围，让人望之心惊胆战。

　　“哈哈……夏凡，你的法力快要耗尽了，哼，不过是个神灵境六重的小辈儿，竟敢胆大包天的跟本老祖斗，现在我就是不亲手打死你，光靠着阵法碾压你就能够将你活活耗死，跟我斗，你算个什么东西！？”莲蓬老祖马上就察觉到了钟声的不对劲，尤其是当其跟二十八星宿大阵碰撞后，他更是察觉到了夏凡的攻击已经大不如前，威力至少减弱了三成。

　　稍微一想，莲蓬老祖就明白是怎么回事了，很显然夏凡的法力快要耗尽了。

　　“妈的，莲蓬老祖这样的老家伙真是太敏锐了，根本就瞒不住他！”夏凡听到莲蓬老祖这话，心里不由得暗骂不已。

　　正如莲蓬老祖所说，他现在的法力的确是快有些撑不下去了。像是破界钟这样的法宝，威力当然强大，只要法力足够多，用的人实力够强，那么它能够爆发出来的威力绝对是超乎想象的，不敢说可以毁天灭地，但是跟莲蓬老祖这样的宗师境后期强者对轰，甚至占尽上风都是没有问题的，但是前提是一定要有足够的法力以及相应的实力在作为支撑。

　　而倒霉的就是夏凡偏偏这两样都不怎么给力。

　　论法力，夏凡其实并不差。以他现在法力的雄厚程度来说，即便不能说神灵境无人可比，但也绝对不逊色于那些神灵境八重九重的强者，而这也正是他明明只有神灵境六重就可以跟宋剑石，牛云客等实力远比他强的人对拼并且还能够打赢的原因。

　　同时正是因为有了这样雄浑的法力撑着，他才能够使用破界钟这样威力巨大，但是也消耗惊人的法宝。

　　要知道破界钟虽然厉害，可是却是大荒老祖这样的宗师境强者炼制出来自用的法宝，哪怕只是普通的攻击所需要耗费的法力都是相当惊人的，也就是夏凡在用，换成其他的人使，说不定钟声一响，还没等灭杀敌人，自己就已经被破界钟给抽干了法力，耗尽了精血而当场灰飞烟灭了。

　　即便如此，夏凡使用起这破界钟来都有些费力，这就仿佛是一个实力虽然不错，力量也还可以的武将却在使用一把万钧巨锤似的，即便是勉力能够抡动，但是所要耗费的力量却足以将其累个半死，一次两次还勉强能行，可是战斗时间一长，力量不足的缺点就彻底暴露了出来，搞不好就会抡起了巨锤却拿不稳反倒把自己给砸死了。

　　夏凡早就已经炼化了这破界钟，自然知道它的优缺点，为了克服自己法力不足的缺点，他才特意想出了将破界钟跟护山大阵相连，借助护山大阵内丰沛的灵气来催动破界钟的法子。

　　只是这法子虽好，终究也是取巧，不可能持久的。毕竟就算他使用破界钟时可以借助一部分护山大阵的灵气，但是同样也需要使用一部分自己的法力来催动破界钟，这一点是不能够取巧的，一次两次下来所需要耗费的法力同样也是相当多的，以至于就算是他有着神灵境六重的实力并且法力雄厚，可是照样有些支撑不住。


第0828章 助我一臂之力

　　此外，护山大阵的灵气虽然丰沛，但也不是真的无穷无尽。因为任何一家护山大阵的灵气来源不外乎三个，一是布阵时所用的灵玉提供，这是最基础的，也是必不可少的，二是阵法中会有类似于聚灵阵的阵法，在阵法运转之后不断吸收天地灵气来补充自身的灵气消耗，这也是不少护山大阵可以数百上千年运转不朽的最大原因，要不然光是靠灵玉维持，那真是给一条灵玉矿脉也未必撑得住。

　　三是借助地脉之气，这也是护山大阵最常见也是十分稳定的灵气来源。恰恰是为了吸纳地脉之气，所以才会有很多的护山大阵都要随着山顶地势而修建。原因恰恰就是山川之中本就是地脉之气最为丰沛的地方，在此建造道场可以让宗门的弟子更多更容易的吸纳天地灵气，同时也便于阵法运转时吸纳地脉之气使用。

　　乾坤宗的护山大阵同样也是如此，而支撑破界钟发动攻击所需的灵气实在是相当庞大，对于护山大阵来说都是个极其巨大的负担。一次两次还可以承受，但是没完没了的这么做，护山大阵照样也是承受不住的。

　　这么一来就变成了一个恶性循环，不用破界钟挡，护山大阵抵挡不住莲蓬老祖的攻击，可是用破界钟挡，那么护山大阵的灵气会被过度消耗，防御力减弱，更加容易被打爆。到了这样的地步，真的就成了进退两难。

　　夏凡刚才死撑，不是为了自己的面子，而是想要摆出架势来唬住莲蓬老祖，至少也让他有所顾忌。

　　只不过事实证明莲蓬老祖这样的老家伙实在是精明到了骨子里，根本就不是随随便便能够糊弄得住的，夏凡越是如此，反倒更加暴露了他现在的虚弱本质，结果被莲蓬老祖一眼就看穿了。

　　“怎么办？！”夏凡心中无数念头闪动，每一个想法都是如何应对眼下的危局，可是他的主意虽多却是没有一个管用。

　　此时此刻此种局面之下，计谋再多终究也是用处不大，没有足够的实力撑着，再好的计谋也是沙滩上的沙堡被浪头一拍就散了。

　　“夏凡，别慌，我来帮你撑着。”话音传来，爆爷已经出现在了夏凡身旁，随即点指着莲蓬老祖，破口大骂道：“莲蓬，你打坏我兵神宗护山大阵，害死我数百弟子，这笔血海深仇我就算是拼的身死道消也要跟你清算清楚。”

　　“杀了他！”

　　“我们也来了，结阵吧，跟他拼了！”

　　……

　　与此同时，又有两个声音传来，正是之前跟着爆爷一起前往兵神宗的宗师境强者所说。这俩人一个是兵神宗的宗师境强者，一个是丹宗的宗师境强者，实力都是初期，先前跟爆爷一起走的时候还好好的，可是现在却是衣服破烂，身上满是伤痕，更有鲜血不断流淌出来。

　　即便是一般的修炼者在受伤之后都可以通过控制肌肉和血管收缩而减伤伤势甚至是尽快痊愈，更别说是宗师境强者了，寻常的小伤根本就不足以对他们造成任何影响，更别说这样血流不止了。况且其中还有一位丹宗的宗师境强者，若是寻常的伤势他绝对可以轻松解决。

　　现在他们这样血流不止，只有一种可能，那就是他们所受的伤来自于莲蓬老祖，并且是什么阴损毒辣的秘法，所以才让他们血流不止。

　　也难怪这俩人如此痛恨莲蓬老祖，一副要跟他同归于尽的架势。

　　“好，有劳三位了。”夏凡也不跟三人客气，因为这压根就不是假客套的时候，如果他现在撑不住了，那么二十八星宿大阵直接扣落下来，护山大阵就十有八九会被莲蓬老祖打爆，到时候乾坤宗就完了。面对这样的局面，夏凡只能咬着牙死扛到底。

　　“请入阵。”夏凡伸手做了个请的手势，同时已经传念给爆爷三人。

　　爆爷三人曾经跟夏凡一起在丹宗跟莲蓬老祖对抗过，对他已经充满了信任，根本就没有多想，听到夏凡的指挥，当即就身形一闪，各自就位，一前两后结成了一个最简单也是最常见的三才阵。

　　“咻……咻……咻……”夏凡将手一挥，已经飞出了三颗青莲仙果，同样是结成了一个类似于三才阵的阵法，只是却跟莲蓬老祖所站的位置不甚相同，乃是个反三才阵。

　　修炼者一向认为万事万物都有阴阳两面，而阵法同样如此，故而有正三才阵，自然也就有反三才阵，一正一反对应一阴一阳才能相辅相成。

　　当然，夏凡并不指望着用青莲仙果结成的反三才阵能够跟莲蓬老祖的二十八星宿大阵对抗，因为这根本就不现实，他这么做，自然是有着他的作用。

　　当反三才阵刚一结成，一道道光芒就从阵法之中飞出，而后化为一道道蕴含着浓郁灵气的氤氲飘散开来，笼罩住了夏凡，爆爷等几人，这才是夏凡布此阵法的用处，他看出来爆爷三人所消耗的法力同样不小，真要是战斗的话必然也无法持久，而他现在有没有办法临阵炼制丹药，于是就以这样的方式激发出青莲仙果的效力来快速补充爆爷三人以及自己消耗的法力。

　　当初夏凡弄到了不少青莲仙果，几次使用后所剩已经没有多少，这三颗已经是他最后的存货，能够用在此时也算是没有浪费。

　　“青莲仙果！”莲蓬老祖一见到夏凡用来布阵的青莲仙果，顿时眼珠子都开始泛红，说话时都能够听得到他在咬牙切齿。这青莲仙果在他看来就是属于青莲宗的东西，结果青莲宗多番算计，结果却最终给夏凡做了嫁衣，每每想起来莲蓬老祖都是恨之入骨。若是看不到也就罢了，现在见到了此物，当真是新仇旧恨一起涌上心头，当真是怒不可遏，真想冲入护山大阵内把夏凡彻底轰杀成渣。

　　夏凡才不在乎莲蓬老祖现在是什么感受，他只知道当青莲仙果中蕴含着的灵气和药力随着反三才阵的运转而被大量释放出来时，他将其吸纳过来后顿时就觉得本来法力即将枯竭的灵池中顿时就以很快的速度变得充盈起来，那种久旱逢甘霖的感觉实在是太爽了。

　　不仅是他，爆爷三人也是大喜过望，疯狂吸纳青莲仙果中散发出来的氤氲。

　　三颗青莲仙果虽然不少，但是供给四人使用就显得有点不够用了，夏凡灵机一动，将放在乾坤袋中的各种丹药取了出来，手指弹动，将其送入反三才阵内。

　　这些丹药自然是不能够跟青莲仙果相比，刚一飞入阵内，顿时就被反三才阵掀起来的氤氲绞碎，而后药力就直接融入到氤氲之内，正好被夏凡四人所吸收。

　　“哈哈，不错，不错，没想到你还有这么奇妙的法子，多吸纳一些药力，待我法力恢复如初，定要跟莲蓬死战到底！”爆爷感觉到自己的法力正在快速恢复，不由得大喜过望，狂笑不已。

　　“高明！这样的法子我都根本就没有想到过，真是令人佩服！”丹宗的那位宗师境强者朝着夏凡翘了翘拇指赞道。

　　“过奖，过奖。”夏凡嘴里如此说，但是心中却不免有些得意。

　　而那位丹宗的宗师境强者也不仅是赞扬夏凡就完了，而是随手就送了一个乾坤袋子过来，道：“这是我亲手炼制的丹药，正好投入阵法之内，尽早恢复法力，跟莲蓬不死不休。”

　　“好。”夏凡大喜，接过袋子就掏出丹药将其投入阵内。

　　“可恶！又是夏凡那小子坏事！一定不能让他们再恢复下去，我要尽快灭杀了他们！轰……”莲蓬老祖见到夏凡竟然用这样的法子来快速恢复实力也是颇为惊叹，因为他也没想到夏凡竟然能够想出这么古怪却很有效的法子来在战斗中给这么多人恢复实力，只是一想到用来布阵的青莲仙果本属于青莲教，本该是自己的，他就禁不住杀机毕露，神念一动，九九水芝丹就猛然压落下来。

　　“请诸位助我一臂之力。当……”夏凡虽然在不断投放丹药，但是更多的注意力还是用在盯着莲蓬老祖，见到他的攻击袭来，当即大喝一声。

　　“好！”爆爷三人答应一声，三才阵随之运转。

　　以他们三人的宗师境的实力，即便是最普通的三才阵也能够爆发出超凡的威力，而在夏凡指挥下结成的这个三才阵却跟普通的三才阵又有所不同，因为这个阵法的用处不是防守也不是攻击，而只是通过阵法来凝聚三人的法力再通过夏凡的手来催动破界钟。

　　以夏凡的力量用来催动破界钟的确是有些吃力，但是三个宗师境强者合力的话，那就没有什么问题了。

　　天击槌一晃，直接就敲在了破界钟内壁之上，白光暴涨，钟声轰鸣，如同贯日白虹径直朝着九九水芝丹冲去。

　　“嘭……嘭……轰隆隆……”这次白光冲击在九九水芝丹外的青光之上，顿时就激荡起一圈圈巨大的涟漪，就仿佛是一湖碧水被无比巨大的石头给砸到后激荡起了遮天蔽日的巨浪似的，而这只是个开始，因为白光并没有消散，同时蕴含其中的钟声则是开始扩散，于是那滔天的青光就瞬间被震地粉碎，如同是最好的翡翠被碾碎了似的。

　　青光被粗暴的捣碎之时，白光则长驱直入，而后结结实实的碰在了九九水芝丹上，再次爆发出了惊天动地的巨响……这一刻空间都随之震荡，让人有了种天地都在摇动的感觉。


第0829章 药不能乱吃

　　破界钟中激荡出的白光固然是在冲击着九九水芝丹，但是九九水芝丹同样也丝毫没有示弱，硬顶着白光的冲击不断向下碾压。这一幕就仿佛是两个强大的巨人在角力似的，全都使出了浑身的力量，只为将对手干掉。而这样的碰撞所带来的爆炸以及冲击波却在不断震荡着周围的广阔虚空甚至也波及到了护山大阵，也是方圆数千里内的空间就仿佛是一个正在被边晃动边扭曲的万花筒似的，各种五颜六色的光芒不断闪烁，巨响不断，更有狂风，骤雨，雷电等等交织出现，真像是天地末日似的。

　　“快！快！都别磨磨蹭蹭的，赶快走！”

　　“别堵着这里，后面还有人要用传送阵，快去那边。”

　　“不要东张西望的，这不是看热闹的时候，上头拼死拼活的在给咱们争取逃生的时间，千万不要浪费！”

　　……

　　护山大阵外破界钟和九九水芝丹疯狂对碰之时，护山大阵内的传送阵上却喧嚣无比，只是却忙而不乱，一切都井然有序。只因为在两个传送阵中进出的都是各种的精锐，更因为他们很清楚时间就是生命的道理。

　　不断的有一剑宗的人从原来的传送阵中出来，他们这是刚刚从一剑宗内撤离，随即不等他们歇歇脚喘口气就被催着朝相距不远的另外一座传送阵赶去，而后传送去云环湖。

　　兵神宗的人来的比较早，所以他们都已经撤离的差不多了，就算是剩下来一些也都是实力都在神灵境五重以上的长老，为的是维持秩序，处理突发状况。

　　此外留下来的还有丹宗的一些长老。他们更早的来到乾坤宗，所以跟乾坤宗的人们混的最熟，自然也就更加愿意为乾坤宗出分力。

　　一剑宗来的最晚，同时他们也是最为幸运的没有受到青莲老祖的攻击，所以弟子数量很多，偶尔也会闹出一些小乱子来，只是有着兵神宗以及丹宗的长老们及时处理，倒也很快就恢复平静。

　　为数众多的人来来往往，说话的声音虽然不大但是却依旧是闹哄哄的，但是这并没有打扰到一左一右盘坐在传送阵所在大殿外的玉鼠和黄老。

　　他俩不仅是在炼化和吸收夏凡送给他们的青莲仙果中蕴含的灵气和药力，同时也在消化和参悟夏凡给他们的那些功法片段。尽管这些功法都并不十分完整，但是却异常玄妙，并且经过了夏凡的挑选后，参悟这些看似支离破碎的功法并不会对两人造成什么不好的影响，反而可以让他们从中获益，甚至悟出将来的路该怎么做。

　　若非如此，夏凡之前也就不必将这些功法传给他们了。

　　两人也并没有让夏凡失望，因为两人朝着突破到下一个层次跨出了最为坚实的一步，这也使得他们周围的天地灵气开始纷纷躁动起来，纷纷朝着俩人体内汇聚，甚至两人的气息变得越来越强，并且在两人的头顶上空幻化出了玉鼠和黄牛的形象，这一切都是即将突破的征兆。

　　只不过俩人的参悟虽然顺利，但是对天地灵气的聚拢和吸纳却并不顺利，因为他们身在护山大阵之内，天地灵气几乎都被护山大阵给吸去了七八成为的是维持阵法的运转，剩下的那些也被正在跟莲蓬老祖对拼的爆爷等人所吸收消耗，根本就没有多少给玉鼠和黄牛突破时用。

　　除了这些原因外，更加麻烦的是莲蓬老祖在不断的催动九九水芝丹镇压破界钟，同时二十八星宿大阵也在逐渐下压，它则是不断的隔绝空气，阻止天地灵气进入阵法之内，目的就是要让夏凡等人没有天地灵气可用，最终被彻底耗死。如此一来，玉鼠和黄老突破时想要吸纳天地灵气就成了奢望。

　　得亏是他们有着夏凡送的青莲仙果，虽然对他们这些宗师境强者来说不太够用的，但是有的用总好过没得用。

　　与此同时，跟玉鼠和黄老有着同样问题的还有一人，那就是阵叟。

　　他本身在阵法上的造诣其实并不低，实力也够，制约着他境界突破，实力提升的就是他对阵法的理解太过呆板，同时对一些阵法的了解不够丰富透彻。而自从投效了夏凡之后，得到了夏凡毫不藏私的指点，此番来到乾坤宗又见识了护山大阵后，他的突破也就变得水到渠成。

　　只是阵叟与玉鼠和黄老不同，他只是从神灵境突破到宗师境初期而已，但是完成这样的境界飞跃他同样需要吸纳大量的天地灵气来补充因为实力提升后而显得有些空虚的灵池，可就在此时他却遇到了跟玉鼠和黄老一样的麻烦，尽管他在运转功法，但是能够被他吸收到体内的天地灵气却着实不多，而他比玉鼠和黄老更倒霉的他连颗青莲仙果都没有。

　　由于吸收不到足够的天地灵气，正在突破状态之中的玉鼠，黄老以及阵叟不仅是不爽，更是相当着急。因为他们无论如何都没想到自己好不容易有所感悟，并且得以突破，却偏偏遇到了这样令人尴尬的情况，若是因为没有足够的天地灵气而无法完成境界的提升，他们多半会活活郁闷死。

　　可是他们现在正在突破之中，又不可能四处走动，跑到护山大阵外去吸纳天地灵气，这着实让他们急得火急火燎，甚至都已经有了点心境不稳，即将走火入魔的迹象。

　　就在此时，他们忽然感觉到半空之中有着浓郁到了极点的灵气和药力在涌动，于是三人便不约而同也相当不客气的将目标瞄准了这里的灵气和药力。这就仿佛是饿了要找吃的，渴了要找喝的一样简单自然，而对于他们来说，即便他们相隔很远也足以将灵气引导到自己体内。

　　玉鼠，黄老和阵叟三人所发现的灵气和药力，当然不是凭空出现的，而是来自于夏凡用三颗青莲仙果布置出来的反三才阵内。只不过现在的反三才阵却已经变得跟之前不同。

　　最初的时候，夏凡只是在压榨三枚青莲仙果内蕴含的灵气和药力，直到后来消耗过剧眼看无以为继时他才灵机一动的将丹药投入其中，没想到却是产生了意想不到的效果，并且跟爆爷同来的一位丹宗的宗师境强慷慨赠送的大量丹药也让夏凡有了足够多的丹药可以投入这阵法之内。

　　当然，这些被投入反三才阵内的丹药不管品质如何，不管原本是什么效用，实际上都没有被浪费，因为它们被阵法内的氤氲瞬间碾碎而后又很自然的融入到氤氲之中。

　　如果是一般人这么干，别说做不做得到这样使用丹药，就算能做到爆爷等人也未必敢直接吸收这反三才阵内散发出来的氤氲。原因很简单，药不能乱吃，丹药虽然是丹同样也兼具药性，自然不能够胡乱吞食，要不然吃的越多搞不好就会死得越快。

　　更别说是这样把大量的丹药放在一起吃了，那更是相当危险，稍有不慎就不是在补充体内亏空的法力而是在服用致命的毒药了。

　　不过现在这么做的人是夏凡，爆爷等三人就彻底放心了。一来他们相信夏凡的品性，知道他不是那种没有把握就胡闹的人，二来也是因为他们知道夏凡在炼丹上的造诣相当之深。如此一来，当然不担心他会弄错丹药。更何况他现在同样也在吸纳反三才阵内的灵气和药力，他总不会连自己的性命也不在乎的。

　　爆爷三人一边在夏凡的指挥下运转三才阵，以便催动破界钟跟莲蓬老祖的九九水芝丹碰撞，一边也在源源不断的吸收着反三才阵的灵气和药力，将其化为法力支撑着跟莲蓬老祖之间的战斗。这让他们就仿佛是过路财神似的。尽管捞不到太多的好处，可是能够联手跟莲蓬老祖交战，他们的心里还是觉得相当解气的。

　　可就在此时，反三才阵内的灵气和药力却突然这开始减少，并且减少的速度很快，这就让三人十分不爽了。

　　“夏凡，怎么回事？！……”爆爷禁不住问了一句，话刚出口，他就已经意识到了缘由，禁不住有些哭笑不得。

　　因为玉鼠，黄牛和阵叟三人突破，无论怎么看都是好事，绝对可以让他们的整体实力大增，可问题却是现在却着实是有些不是时候，但是爆爷又不可能不让三人突破，更加无法让他们不吸收反三才阵内的灵气和药力，于是他就只能看向夏凡道：“你得赶快想办法，要不然就麻烦大了。”

　　爆爷不说，夏凡也知道此事的严重性，朝着点点头就开始加大丹药的投放数量，但是又不能毫无控制的胡乱放，否则的话丹药的药性相冲，被爆爷等人吸收入体，那就是致命的麻烦。

　　事实上别看夏凡需要做的只是将炼好的丹药投入三才阵中，看似简单的谁都能做，可是其中的门道却玄妙至极。且不说丹药的药性相冲这一点，光是投放丹药的分量以及种类如何调整，那就不是随随便便谁都能够做的。

　　要知道夏凡现在所用的丹药不仅仅有他自己炼制的，还有丹宗的那位宗师境强者给的。夏凡自己炼制的丹药品质如何，所用的材料的分量是多少，他自己心知肚明，使用起来当然是不会有什么顾虑。但是别人炼制的丹药就不同了。

　　丹药这种东西，即便是同一个丹方，同一个人炼制，由于所用的材料，所用的火焰，甚至丹炉等不同，最终炼制出来的丹药都可能会出现很大的不同。更别说世上的丹方众多，那么由此而产生的丹药就绝对可谓是千变万化了。


第0830章 翻盘机会

　　这位丹宗宗师境强者的丹药品质当然不差，药效自然也很强，若是平常服用那自然是一等一的好丹。可是在此时此地使用，夏凡就不得不考虑各种各样可能会出现的问题，比如每种丹药本身的药性以及组成它的各种材料的成分，若是将这些丹药放在一起时，不同的丹药之间，丹药和丹药的组成材料之间会不会发生什么冲突等等。

　　丹药和丹药，材料和材料肯定会有冲突，尤其是这样大规模，并且还是用一种前所未有的方式使用丹药，必然会遇到以前没有遇到的问题，夏凡能够做的只是尽一切努力去避免和解决，从而让反三才阵内的药力始终处于一种平衡却又温和，效果非凡却又不会对吸收者造成什么严重后遗症的绝佳状态之中。

　　就目前来看，夏凡做的相当出色，只是他为此也是疲于计算，劳心费力。要不是他也在吸收灵气和药力，不断补充自己体力以及法力的消耗，怕是他有着神灵境六重的实力也会累趴下。

　　“没想到夏凡竟然能用这样的法子在战斗中补充法力，真是连我都没有想到，我得尽快将他们击杀，最不济也要把乾坤宗的护山大阵打破，只要我能够吸收了乾坤宗的气运，那么我说不定就可以一举突破了！到时候就算先生赶回来，我都用不着再惧怕他。”莲蓬老祖在为夏凡所用的这种法子所惊叹之时，对乾坤宗的气运更是充满了觊觎。

　　“给我破。”莲蓬老祖低喝一声，一直掐在手里的法诀陡然弹了出去。

　　“嗡……轰……”炸响声中，九九水芝丹在猛然发力，陡然将破界钟中喷出的光芒生生碾碎了数百丈长，与此同时莲房之上青光闪耀，又是八颗青莲子飞出。

　　这八颗青莲子一出现，就有青光与先前的二十八颗青莲子勾连在一起，随后原本的二十八星宿大阵就突然间发生了变化，以极快的速度变为了三十六天罡大阵。

　　虽然只是多了八颗青莲子，但是阵法一变，其拥有的威能自然是跟之前大不一样，同时更有了诸般变化，只见无数的青光垂落，朝着护山大阵笼罩下去。

　　青光最一开始如牛毛细雨，虽然看似密集，但是却谈不上多么犀利，即便是打在护山大阵的光罩上都无法荡漾起星星点点的涟漪。

　　可是很快青光就变得猛烈起来，化为了倾盆大雨，一条条的青光扯天扯地般，如同连接天地的雨线，不断的拍打在护山大阵外的光罩之上，而后就像是雨点砸进了湖面之上，荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　单纯只是一道青光砸在光罩之上所能造成的影响其实是很小的，可是当其数量达到了数百万数千万甚至数不胜数，那就相当可观了。因为每一道青光打在光罩上，即便无法将其攻破，可是依旧在消耗着护山大阵的灵气，一道两道不算什么，可是数量一多，那么护山大阵为了抵挡这些青光每一刻所耗费的灵气都会变得十分庞大。

　　不仅如此，这样细密的攻势相比起之前重点鲜明的攻击来，更加难以抵挡。当然，夏凡若是愿意，可以用破界钟的钟声将这些青光荡开，可是这么做却是治标不治本，因为扫的干净一波青光，但是下一波青光却又会重新到来。

　　而夏凡使用一次破界钟所消耗的法力却是相当多的，只是用来抵挡这样看似并不怎么严重的攻势，实在是有些不太有必要。

　　可事实上，却并非如此，因为莲蓬老祖此时的攻势的本质就是为了通过这种细密频繁的攻击不断的消耗护山大阵的灵气，最终达到将其攻破的目的。

　　到了此时，双方看似是在斗法，实际上却已经变成了在比拼谁的法力更加浑厚了。很显然莲蓬老祖目光老辣，看穿了现在夏凡正在面临法力匮乏的窘境，所以就干脆玩起了这样的阴招。

　　“唰……嘭……”突然，青光的攻势再次发生了变化，依旧如先前那样密集，但是青光却更粗，下落的势头也更为猛烈，就仿佛从雨滴变成了箭矢似的，如此一来，对护山大阵的冲击力自然也变得更强。

　　嘭嘭的炸响声中，护山大阵的光罩上开始闪烁起密集的光晕，同时护山大阵的灵气消耗数量也是急剧增加。

　　“再这样下去，护山大阵就要撑不住了，咱们得冲上去跟斗上一斗才行。”夏凡传念给爆爷三人道。

　　“我们也去。”玉鼠和黄老的声音突然传来，人影闪动之时，他们出现在了夏凡的身边。

　　两人的气息现在已经变得跟之前不太一样，强大了许多，可是又不太像是宗师境中期，这也跟他们突破时没有吸纳够天地灵气来补充自身的法力有关。不过两人的已经突破到了宗师境中期，只要有了足够的法力支撑，当然也就会有与其匹配的实力。

　　“好，那咱们就跟莲蓬老祖斗一斗。”爆爷点头答应道。

　　随即六人直接脱离了护山大阵，朝着高空飞去。

　　人数一多，再使用刚才的三才阵当然就不够了，于是夏凡让爆爷等人结成了五行阵。只是这个阵法跟一般的五行阵有所不同，算是融合了五行神雷大阵的一些变化，攻击力更强。

　　此时阵叟同样也已经完成了突破，但是他却没有加入这场战斗，因为他还有更重要的事情做，那就是维持住乾坤宗的护山大阵。

　　“当……”即将接近到三十六天罡大阵所形成的光罩时，夏凡猛然间敲响了破界钟。

　　虽然破界钟的钟声犀利，但是也不至于敌我不分，最起码是不会伤及夏凡的，而他以神念将爆爷等五人护住后，不敢说能够将破界钟的钟声完全挡住，起码可以让他们不至于受到太强的伤害。

　　钟声一响，白光呼啸而出，直接就冲击在了三十六天罡大阵之上。

　　夏凡精通阵法，当然对三十六天罡大阵也并不陌生，所以攻击之时并不是胡乱的攻击，而是精准无比的打在了三十六天罡大阵的一个薄弱点上。

　　莲蓬老祖此次吸取了先前的教训，所以三十六天罡大阵早就已经结成，并没有太大的弱点让夏凡去攻击，可是以夏凡的眼力真想要是想找阵法的薄弱点却并不难，而破界钟的攻势就仿佛是一记重锤，狠狠地轰击在了这处薄弱点上。

　　“轰……”惊天动地的巨响声响起，无数的青光崩碎开来，就仿佛是一块巨大的翡翠被打碎了似的，无数细小的青绿色碎片到处飞舞，而本来浑然一体的三十六天罡大阵上就多了一个足有四五百丈大的洞。

　　这样的洞相比起整个三十六天罡大阵所形成的光罩来说实际上并不算大，甚至于都根本就没有伤及到阵法的根本，但是造成的影响却着实不小，因为无数的天地灵气由此涌入，随即被玉鼠和黄老贪婪的吸收，同时这也意味着夏凡等人完完全全可以从这里脱离三十六天罡大阵的束缚。

　　“想逃，做梦！”莲蓬老祖当然不会眼睁睁的看着爆爷等人逃离，话音未落就出现在了爆爷等人附近，掐指为诀，直接施法朝着夏凡等人攻击。

　　尽管看起来莲蓬老祖是在攻击爆爷等五个结成了阵法的宗师境强者，但是他真正的目标却是位于中间的夏凡。因为莲蓬老祖很清楚不管是破界钟，还是乾坤宗的护山大阵，都跟夏凡有着密切的关系，甚至不夸张的说四宗能够在三教的攻击之下撑到现在都没垮，甚至死伤都不算惨重，也都跟夏凡这个实力不算最强，地位也并不算很高，但是却可以赢的爆爷等宗主信任的小子有关。

　　此时莲蓬老祖想要击垮众人，当然要首先灭杀夏凡。

　　“拦住他！”

　　“保护夏凡！”

　　……

　　爆爷等人不约而同的选择了保护夏凡。因为他们同样清楚夏凡在这场三教四宗之间的战争中所发挥出来的巨大作用，所以无论如何都不能让他受伤。

　　“嘭……轰……”巨响声中，冲击波汹涌扩散。

　　莲蓬老祖稳稳站在虚空之中，而结成五行阵的爆爷等五人却是被打的向后狂退出了七八十里远才稳住了身形。而被他们护在阵中的夏凡自然也跟他们在一起，只是脸色却并不好看，破烂的衣服上沾满了鲜血，显然刚才他又吐了血。其实这并不奇怪，身在宗师境交战的战团中间，他岂能不受波及，没有被当场震死，已经算得上是他躯体强健，实力超强了。

　　“哼，三个宗师境中期，我看也不过如此嘛！”莲蓬老祖点指了一下爆爷，玉鼠和黄老，满是鄙夷之色。

　　按理说，以三人的实力再加上两个宗师境初期强者，结成了阵法跟莲蓬老祖对碰，就算赢不了，起码也不至于输得这么狼狈。可事实摆在这里，却也让人无法辩驳。

　　当然，这也跟爆爷经历了连番的战斗，法力不足，战力已经大打折扣，而玉鼠和黄老虽然有了宗师境中期的境界，但是因为法力不够，所以发挥不出应有的强大战力有关。

　　“诸位，不能再这样了，必须得冲破阵法，唯有如此，才有翻盘的机会。”夏凡传念给五人道。

　　“你说吧，怎么做？！”爆爷也懒得问夏凡有什么主意，直接就让他下令。

　　“上冲！”夏凡道。

　　话音未落，六人就再次朝着高空处冲去，同时破界钟再次发出一声巨响，白光轰出，又一次落在了三十六天罡大阵的一个薄弱点上。


第0831章 真的完了么

　　“轰隆……”同样是声如惊雷，青光迸溅，然后一个巨大的缺口出现了六人面前，而这次他们丝毫没有停顿，直接就从缺口处飞了出去。

　　“哇哈哈，有了天地灵气，我马上就能够拥有宗师境中期该有的战力，到时候我们联手，打死你！”玉鼠刚一脱离三十六天罡大阵的笼罩，即便是不运转功法，方圆数千里内的天地灵气都朝着他汹涌而至，感觉着灵池中的灵气正在不断恢复，玉鼠禁不住放声大笑，点指着莲蓬老祖发出了挑衅。

　　不仅是他，黄老也同样在疯狂吸纳天地灵气。

　　爆爷等人也在吸纳天地灵气恢复自己的实力。先前在阵法中，几乎被隔绝了他们跟天地灵气的联系，简直就像是一条鱼脱离了水，实在是让他们难受透了。

　　“你们以为逃出了我的大阵就能够将天翻过来，真是可笑。有我在这里，你们都难逃一死。”莲蓬老祖的声音传入了众人耳中，与此同时巨大的青影突然出现，九九水芝丹径直已经是铺天盖地般砸落下来。

　　“当……轰……”夏凡连忙催动破界钟去挡，只是此时他却发现远比之前要吃力的多。

　　“再来！我看你能够撑多久！”莲蓬老祖的声音响起时，九九水芝丹又一次砸了下来。

　　“轰……”连续催动破界钟对于夏凡来说实在是一件相当吃力的事，由于法力消耗过大，以至于他都顾不上去调用五行阵内的力量，只能疯狂抽吸反三才阵内的灵气和药力然后用来催动破界钟硬生生抵挡九九水芝丹的又一次狂暴攻击。

　　这一次挡的更加勉强，所以收到的冲击自然就更加强烈。

　　“嘭……”破界钟经受住了九九水芝丹的正面轰击，可是挂在其中的天击槌却直接崩碎开来，化为了数不清的碎片，就算是想要修补都不可能了。更要命发的是这样的震荡不可避免的殃及了夏凡。

　　“噗……”夏凡狂喷数口鲜血，脸色变得惨白如纸，胸口剧烈起伏，呼吸声粗重的像是个破烂的风箱似的。

　　此时他不但是法力消耗过剧，五脏六腑受到了剧烈冲击而受创，就连体内的经脉都已经伤痕累累，此时的他能够站在空中就已经算是相当不错了，根本不可能再参加战斗。

　　“看来还是不行，实力不够，一味取巧的话，稍微出点问题就随时要面临崩盘的危险。这次搞不好是真的要玩砸了。”夏凡心中苦笑不已，同时也没有瞒着爆爷等人，将自己的情况毫不掩饰的告诉了他们。夏凡这么做当然不是博同情，而只是让他们对眼下的局势有个更清楚的了解，便于确定攻守的策略。

　　“怎么会这样！？”爆爷简直有些不敢相信这是真的。

　　夏凡自己都没想到局势会恶化的这么快。可是细细一想，其实从一开始就注定了会是这样的结果。毕竟莲蓬老祖太强了。无论怎么看，他们都没有什么优势。若非他想尽办法闪展腾挪，怕是根本就撑不到现在，四宗早就被打败了。

　　只是撑了这么久，谁都已经是疲惫不堪，最终是有些撑不住了。

　　“夏凡，你小子很狡猾，让本老祖都吃过几次亏，只是没有实力，你再怎么能够算计又能如何？况且，真要是算计，你那点小聪明又如何比得上本老祖的大智慧！”莲蓬老祖哈哈一笑，指着下方狂笑道：“你们以为自己逃出了我的大阵，可你们又怎么知道不是我故意放你们出来的，若是你们不出来，我又怎么能够轻松破掉护山大阵，然后让我的实力大增呢？！哈哈，算来算去，你们终究是棋差一筹，你奈我何？！”

　　夏凡一听这话，脸色变得极其难看。此时他也意识到自己似乎是真的被算计了，可是这终究是无可奈何的事，因为莲蓬老祖抓住了他们的弱点，让他们不管是愿意还是不愿意都得往坑里跳，这就是阳谋。

　　因为玉鼠和黄老需要天地灵气就得从三十六天罡大阵中出来，这是不可避免的，否则他们就只能困在阵内憋屈到死。这真是个进退两难，怎么都是错的局面，他们逃出来看似是错了，可是留在阵内，局面怕是更糟糕，同样会被压着打，想想就更是憋屈。

　　“死吧。嘭……”莲蓬老祖说完刚才那番话，伸手点指夏凡，就要将其灭杀。

　　“不好……”夏凡见状脸色骤变，一股强烈到极点的危险感觉突然席卷全身，浑身的寒毛都猛然间炸了起来。此时此刻，夏凡面对着莲蓬老祖的攻击都无力躲闪，因为他不仅跟莲蓬老祖的实力相差很大，并且现在也是身受重伤，同时莲蓬老祖的威压已经朝他镇压下来，根本就不容他逃遁。

　　不过夏凡终究不是一点自救的办法都没有，火光爆闪之时，他的火龙分身已经出现而出，挡在身前，直接承受了莲蓬老祖这一击之力。

　　尽管火龙分身要是被毁，对夏凡的伤害同样不小，可是相比起自己被灭杀来就真的不算什么了。巨响声中，身形巨大的火龙分身直接就被莲蓬老祖的力量给碾爆了大半个身子，甚至于烈焰倒卷，丝毫不受控制的朝着夏凡猛击了过来。

　　“吼……”火龙分身发出了一声咆哮，想要尽最大力量却抵消莲蓬老祖冲击向夏凡的力量，可是在一个宗师境后期强者的强大力量碾压下，只有着相当于神灵境六重实力的它就显得实在是太弱小了。以至于就算是拼尽了全力，给人的感觉也如同是螳臂当车，以至于整个身子都在加速瓦解。

　　“轰……”就在火龙分身就要彻底崩溃之时，原本悬在远处空中的破界钟在千钧一发之际出现在了夏凡的头顶上空，发出嗡鸣之时，不但垂落下无数的光芒将其笼罩，同时钟体下落，也将其罩在其中，险之又险的帮着夏凡挡住了莲蓬老祖的这一击。

　　莲蓬老祖的攻击不可谓不强大，不夸张的说如果这一击打在一般的护山大阵之上，十有八九可以将阵法光罩直接打爆。只是这样的力量却还不足以将破界钟给摧毁。毕竟破界钟本身就是宗师境的大荒老祖炼制出来的法宝，肯定会考虑到这法宝会承受同级别强者的攻击，不可能脆弱到随随便便就能够被打碎。

　　尽管有了破界钟的保护，夏凡没有被莲蓬老祖灭杀，可是身在钟内的他却随着莲蓬老祖这一击而连喷数口鲜血，脸色更是惨白的仿佛是死人似的。

　　先是火龙分身被重创，夏凡就跟着受了很大的冲击，毕竟神魂受到震荡，就算是对宗师境强者来说都是很要命的事，更何况是他这个神灵境的人了。随即破界钟受到撞击，他身在钟内，虽然没有直接被伤到，可是钟体震荡，钟内也随着发出声声巨响，即便是不是直接攻击他，但是那种滋味可绝对不好受。

　　这样多种伤害叠加在一起，夏凡没有一命呜呼就已经是不幸中的大幸，可谓命硬了。

　　受到剧烈冲击的破界钟直接飞了出去，刹那间就横掠过千余里远，轰隆一声砸落在地上，直接深入地下七八百丈深，形成了一个巨大的土坑。

　　一道火光随着破界钟飞了过来，直接飞入了夏凡的胸口。这是残存的火龙分身，虽然主体受了重创，但是最核心的部分却还是保存了下来，也免去了夏凡彻底失去这个分身的危险，只是想要恢复之前的样子却要花些时间了。

　　不过对于夏凡来说，这都不算什么，只要自己活着，那就不是问题，而火龙分身融入他躯体内，也让他的气色好了一些。只是伤势太过严重，他想要再次加入战斗基本上是不太可能了。

　　“难不成这次四宗真的要彻底惨败了？！”夏凡取出一把丹药服下，心中却是颇为茫然。

　　“跟莲蓬那老王八蛋拼了！”眼见夏凡被打飞，生死未卜，爆爷当即暴怒，咆哮一声就带着玉鼠等人猛冲向莲蓬老祖。

　　此时他们也顾不上再结什么阵法，全都是计后果的全力爆发，朝着莲蓬老祖就是一通疯狂攻击。

　　“没有了夏凡帮你们出谋划策，本老祖杀你们不费吹灰之力。”莲蓬老祖丝毫不掩饰自己对爆爷等人的轻蔑，威压猛然冲击过去，同时九九水芝丹也朝众人拍落。

　　以莲蓬老祖的实力，他当然有资格看不起实力比他弱上一个层次甚至两个层次的爆爷等人，但是他现在想要轻易的灭杀爆爷等人也不太容易。毕竟爆爷，玉鼠和黄老现在都是宗师境中期强者，就算单打独斗不如他，可是三人联手总不至于比他逊色太多。尤其是玉鼠和黄老刚刚突破，此时正在不断吸收天地灵气转化为自身法力，可以说实力正在飞速提升，如此一来，这场战斗从一开始并没有像莲蓬老祖想的那样处于一面倒的境地。

　　甚至随着交战的时间越久，局面变得越对爆爷等人有利。

　　“轰隆……”可是就在此时，一声惊天动地的巨响却吸引了所有人的注意力。爆爷等人一看，脸色顿时变得异常难看。因为乾坤宗的护山大阵竟然被三十六天罡大阵在源源不断的攻击下垮塌了一大半。这也就意味着乾坤宗很有可能会步丹宗的后尘……


第0832章 是个碗

　　“这下子我看你们还怎么跟我斗！”莲蓬老祖一见乾坤宗的护山大阵崩溃，顿时心中大喜，甚至都懒得再跟爆爷等人搏杀，径直就朝着下方飞去，他需要吸收乾坤宗的气运然后完成突破。对他来说，跨入问道境才是最重要的，至于击杀爆爷等人，早一些晚一些都没什么差别。

　　“你往哪里跑？！”爆爷以为莲蓬老祖无耻到要去屠戮现在还滞留在乾坤宗的四宗之人，哪里会让他就这么离开，当即就疯狂追赶上去，甚至不惜损耗自身的精血也要全力爆发，只为了将莲蓬老祖拦住。

　　“拦住他们！”莲蓬老祖现在已经是迫不及待的想要吸收乾坤宗的气运，岂会任由爆爷阻拦自己，于是随口朝着之前在旁边观战的三教宗师境初期强者下令。

　　这些人之前没有出手是怕坏了莲蓬老祖的事，现在听到他的命令却没人敢于违抗，当即就冲过来跟爆爷五人打成了一团。

　　“快走，尽早撤离！”

　　“为什么会这样？丹宗毁了，兵神宗也毁了，现在乾坤宗的护山大阵也快完了，难道咱们四宗真的是没有希望了吗？”

　　……

　　因为护山大阵被三十六天罡大阵给毁掉了一大半，那些未没有来得及撤离的四宗之人都变得灰心甚至绝望起来。

　　不过幸好现在滞留的人已经不多，同时三十六天罡大阵虽然厉害，可是对于空间的隔绝作用却并不如二十八星宿大阵，所以传送阵还是可以使用，因此剩下这部分人的撤退还是可以完成的。

　　“怎么会崩溃的？！这样我如何对得起主上？！”阵叟看着外围已经崩溃的护山大阵，心里憋屈至极，因为他怎么都没想到这好好的护山大阵怎么会说崩溃就崩溃，以至于让他连出手抢救一下的机会都没有。

　　“其实你用不着自责，要不是有你出手，护山大阵可能早就已经彻底崩溃了。”就在此时，一个声音出现在阵叟身旁。当阵叟回过头来时，却看到了一张令人恐怖的脸，而他自然就是鬼面人。

　　“你是什么人？！”阵叟问道。

　　“我是何人稍后自有夏凡对你说，我现在得先去将他带回来。”鬼面人说着身形已经消失。

　　七八百丈深的土坑之内，夏凡正背靠着破界钟的内壁在运转功法炼化刚刚吞服下去的丹药。刚才所受的伤实在是太重，以至于他现在根本就无法靠自己的力量离开这个大坑。

　　天地灵气涌动不断的从四面八方汇聚过来滋润着夏凡的身体，这也让他稍微感到舒服一些。只是想要恢复到行动自如却也并不容易，实在是他这次受的伤太重了，远远超出了他自己的想象。

　　“看，这里有个坑，夏凡肯定在里头。”

　　“咱们一起下去，将他杀了，必然是大功一件。”

　　“功劳不功劳的倒是其次，要紧的是他那件钟形的法宝，实在是相当厉害，一定要拿到。”

　　“夏凡的小命我们青莲教要了，你们长生教和星月教的人还是趁早离开，免得伤了和气。”

　　……

　　说话间，十数道人影已经从天而降，出现在坑底。这些人分成了三群，看衣饰分别来自于长生教，星月教和青莲教。

　　他们看到了破界钟，目光中闪过贪婪之色，随即也看到了夏凡，顿时就面露杀机。

　　“杀了他！”三群人不约而同的朝着夏凡发起了攻击。

　　“就算我现在身受重伤，连动都动不了，也不是你们这些家伙能够杀的了的。嘭……”炸响声中，这些人的攻击虽然猛烈，但是却并没有落在夏凡的身上，而是被破界钟上陡然荡漾起来的光芒所轰爆，同时破界钟猛然发出了一声嗡鸣，随即一圈光芒荡漾开来。

　　“啊！不好，他还有反击的实力！”

　　“快走，要不然就晚……啊！”

　　……

　　这些人此时才意识到夏凡刚才所说的那句话并不是在吹嘘，因为他就算已经重伤，可是依旧有能力自保，甚至还能够反杀他们。

　　只可惜这些人明白的太晚了！

　　钟声低沉，并不响亮，甚至连光芒都并不明亮，可是在这并不算宽敞但是却很深的土坑之内却足以将攻击夏凡的三群人瞬间轰杀。

　　“轰隆……”一团团血雾弥漫开来时，周围的泥土也被震荡的垮塌下来，而后如同雪崩似的朝夏凡掩盖下来……

　　“难道我就要这样死了！？”夏凡仰头看着正飞落下来的泥土，脸上没有惶恐，倒是多了几分平静。

　　“想什么呢？！”说话声中，一只手伸了出来，朝虚空一挥，本来倾泻而下的无数泥土就猛然间倒卷回去，甚至于连这个土坑都随之变大了不少。

　　“我在想，你什么时候能够来救我，鬼叔。”夏凡朝着鬼面人笑道。

　　鬼面人伸手扶住夏凡，带着他离开了土坑就要返回乾坤宗。

　　“鬼叔，我已经做了我能够做的一切，如果先生还有什么后手的话，你就赶快用出来吧，要不然等到乾坤宗毁了，那就真的要后悔莫及了！”夏凡看着鬼面人道。事情到了这个地步，他自觉是真没什么招可以翻盘了，毕竟莲蓬老祖这个老东西实在是太强了。别说他现在已经是身受重伤，无力再与其正面硬碰，就算是实力完好如初时，以他神灵境六重的实力照样也不是莲蓬老祖的对手，因为两者之间的差距实在是太大了。简直就是判若云泥。

　　“他给你留下了一个碗，不过是不是你所说的后手我就真的说不好了。”鬼面人当然不愿意看着乾坤宗就这样被莲蓬老祖毁掉，于是最终说出了自己所知道的事情。

　　“碗？吃饭的碗？”夏凡本来听鬼面人说先生留下了东西还挺高兴，可是听清楚竟然是个碗后顿时就有些哭笑不得起来。

　　他不管前世还是今生都见识过不少的法宝，奇形怪状也不是没见过，但是他却真的没有听说过谁会将一个碗炼制成法宝，因此光是听一听他都觉得不太靠谱。

　　“没错，的确是个碗。”鬼面人点头道：“上次你来问我时，我就想要跟你说来着……”

　　“不管是不是先生的后手，你还是带着我过去看看吧。”夏凡现在也无暇去细问究竟，只想早点去看一看那个先生特意留下来给自己的碗，倘若真是什么威力强大的大杀器的，那当然最好，直接将莲蓬老祖干掉就行了。要不是的话，那么自己就赶紧想其他的办法……

　　空中，正在跟莲蓬老祖拼死战斗的爆爷看到夏凡被鬼面人救出来，心里也顿时松了口气。他打心眼里不希望夏凡出事，一是他内心里本就相当看重夏凡，当然盼着他能够长长久久的活着，这对于乾坤宗以及其他宗门的未来都有好处。二是他还记得夏凡曾经说过先生留有后手，那么要让这后手起效多半也离不了夏凡。倘若他要是死了，那就真的是没有什么希望了。

　　尽管说出来有些令人丧气，甚至有些丢脸，不过爆爷现在心里是真的觉得单凭自己等人的力量是打不败莲蓬老祖的，所以从他知道先生有后手之后，他就把所有的希望都寄托在了这后手之上。

　　事实上不仅是爆爷，就连玉鼠等人也都是如此。

　　这不能说他们缺乏斗志，只是把获胜的希望放在别人的身上，着实是跟莲蓬老祖厮杀了这么久，亲身体会到了他的强横，以至于他们彻底明白单靠自己这些人真的是没有什么胜算。

　　也就是爆爷等人全都是宗师境强者，不但是实力强，并且心志坚定，所以才能够咬着牙撑到现在还对胜利有所指望。换成是别人，眼见的得胜无望而敌人又强大到令人感到绝望，只怕早就已经放弃了。

　　“真是一群废物，夏凡都已经受了重伤，竟然都杀不了他！”莲蓬老祖杀夏凡之心无比坚定，虽然刚刚没有亲自出手，但是却一直在注视着跑去攻击他的那些人。

　　等看到夏凡都已经伤到快要动不了了，还借着破界钟将那些人灭杀。莲蓬老祖除了在心里震惊破界钟的强大以及夏凡的顽强之外，也就只剩下暗骂跑去攻击他的那些三教之人是废物了。

　　“你们过去几个人，灭杀了夏凡。”莲蓬老祖虽然不知道原因何在，但是却能够看出来实力并不强的夏凡却是爆爷等人的主心骨，震惊于夏凡这小子才能不凡，魅力惊人时，他越发想要看着他快点死。由于被爆爷等人缠住，他无法亲自动手，于是就再次传念给三教的其他宗师境强者。

　　平常的话，任何一个宗师境强者都是可以称祖道宗的人物，就算是只有宗师境初期的实力，自称一句老祖也没人敢说不对，走到哪里都会倍受敬畏，同时他们更是足以左右一场战局的胜利乃至一国气运的强大存在，可是现在这些三教的宗师境强者却着实憋屈的很。

　　上头有个莲蓬老祖压着，而四宗的敌人又都是宗师境强者，现在更是除了爆爷之外，又多了俩宗师境中期的强者，结果就彻底的把他们应有的光芒给掩盖住了，以至于他们非但丝毫都没有什么存在感，并且时不时还要被莲蓬老祖呼来喝去，简直跟个被人驱策的小厮似的。让他们无比憋屈的是对此他们还没有胆量也无力反抗，只能是乖乖的听命，简直是苦逼到了极点。

　　听到莲蓬老祖下令，顿时就有俩宗师境强者闪身朝夏凡和鬼面人杀去。他们不敢违抗莲蓬老祖的命令，却想着把一肚子的怒火撒在别人身上。


第0833章 你跑的了么

　　“轰……”风声如雷，两道强大的威压一左一右朝着鬼面人和夏凡压落下来。

　　鬼面人见状顿时目露寒光，但是却并没有留下来跟两人拼斗，只是带上夏凡全速朝着乾坤宗飞去，因为他心里很清楚这两个人的目标绝对不是自己，而是夏凡。倘若自己被他们缠住，那么现在身受重伤，已经无力战斗的夏凡就危险了。

　　“真没想到我有一天竟然会惨到被人这样追杀。”夏凡当然也看得明白这两人的来意，心中却是觉得分外憋屈，他此时当然是没有办法跟两人硬拼，甚至于他连独自逃跑都有点困难，可是他却不甘心只是这样被追杀，于是他从乾坤袋中取出了一把符箓，扬手之间朝着穷追而来的两个宗师境强者轰去。

　　以夏凡神灵境的实力亲手制作的符箓自然是品质不凡，威力当然也不小，可是用来攻击宗师境强者的话却是差了许多。

　　尽管看着自己的攻击被那俩人轻松打爆，但是夏凡却并没有停手，就算是打不过该打的时候他依旧会打。他可以被打死，但是绝对不会被吓死。当然了，这并不意味着他会一味的蛮干，需要讲策略的时候他也会讲策略的。毕竟有勇气并不意味着鲁莽。

　　鬼面人虽然逃得快，可是最终还是被那俩人给拦住，此时距离乾坤宗已经不足百里远。

　　“夏凡，剩下的路就得你自己走了。”鬼面人说道。

　　“好，我一定会活着拿到先生留给我的碗。”夏凡点点头，并没有非要留下来陪着鬼面人共同对敌。如果他没有受伤，并且天击槌没有受损的话，他当然可以这么做。但是现在他也只是靠着丹药恢复了一小部分实力，根本就无法参与这样的战斗，留下来只会给鬼面人添麻烦，说不定会拖累他，所以倒不如自己离开。这样不用照顾他的话，就算是鬼面人以一敌二，至少也可以从容应对。

　　“那就去吧。”鬼面人说着，直接一推，已经将夏凡生生推出了十数里远，同时全力爆发，已经朝着那俩人杀去。

　　鬼面人现在并不是单纯的战斗，而只是想要拦住这俩人，让他们无法追赶和攻击夏凡，反倒是更加轻松。

　　那俩人眼看夏凡逃走，心里当然是心急火燎，因为要是让就在他们眼前逃走，回头肯定会受到莲蓬老祖的斥骂甚至是责罚。可是他们想追却又因为鬼面人的阻拦而始终追不上去，顿时气的哇哇大叫，无可奈何之下只有联手攻击鬼面人，想要先杀了他再去杀夏凡。

　　借着鬼面人一推之势夏凡直接就飞出了十数里远，落地之后没有停顿就发足朝着乾坤宗狂奔。

　　此时他所在之处距离乾坤宗的最外围已经不足百里，若是护山大阵没有毁损的时候，他其实已经到了护山大阵的威力覆盖范围内，就算有人攻击，他也可以借助阵法来防守反击。可是现在他却只能靠着自己刚刚恢复了一小部分的实力奔逃。

　　先前在土坑之内时，夏凡已经是重伤到难以动弹，不过吃了那么多亲手炼制的丹药，又被鬼面人带着飞了一段路后，他的伤势多少好了一些，至少能够奔腾跳跃，只是却还无力飞行。而他现在的实力，也就跟刚刚步入化神境的修炼者差不多，甚至还略有不如。

　　“咳……咳……噗……”他跑的稍微快点，牵动伤势，禁不住就是一阵咳嗽跟着就喷了口鲜血出来。

　　尽管现在万分难受，尤其是对于之前有着神灵境六重实力的夏凡来说，简直就跟被废掉了九成多的实力没什么两样，可是他却并没有沮丧，也没有绝望，即便是浑身疼痛，像是每根骨头每块肌肉每条经脉都快碎了，法力在体内流动时更像是无数的刀子在攒割，他都吭都不吭一声，咬紧牙关，全力朝前跑。

　　只因为他很清楚自己回到了乾坤宗，找到了鬼面人所说的那个先生留下来的碗，也许才会有翻盘的机会，也才对得起为了他正跟敌人拼杀的爆爷等人以及鬼面人，要是他就此放弃的话，那真的就是一点希望都没有了。

　　“希望……希望先生这次别让我……们失望……”夏凡一边狂奔，一边默默想着。

　　“夏凡，你往哪里跑？！”尖利的叫声中，秦璐突然出现在了夏凡身后的空中，她冷笑道：“你不是一向都很嚣张吗？为什么现在却跟条丧家犬似的。你不是一直都很牙尖嘴利的吗？为什么现在却一句话都不敢说了？！”

　　“滚一边去。”夏凡脚步不停，却是突然反手，唰的就是一把符箓扔了出去。

　　虽说是扔，但是符箓飞出时却并不散乱，而是井然有序，就仿佛是形成了一个阵法似的，随后光芒一闪，符箓纷纷爆炸开来。

　　夏凡的这些符箓攻击宗师境强者效果并不明显，但是对于同样是神灵境的秦璐却足以对其造成伤害，尤其是夏凡使用符箓的手法很是独特，将多张符箓当成阵法在用，相互辅助之下无形中也将符箓的威力提升了不少。

　　“夏凡，你……嘭……”秦璐正话语尖酸的嘲讽夏凡到兴头时，不料迎面就有一大把符箓飞了过来，来势太快，以至于她都无暇闪避，只能是施法硬挡。

　　连番巨响声中，符箓全都炸裂开来，各种光芒闪烁，冲击波四散，而秦璐却是被震得向后退出了十余里远。尽管她并没有受伤，可是身上的衣服却在刚才的猛轰之下破了几道口子。这让秦璐越发觉得颜面受损，更加痛恨夏凡，嘶吼一声就狂追而来，这次她一定要把夏凡杀掉。

　　秦璐狂追之时，夏凡也在拼命逃跑。

　　尽管夏凡竭尽全力的跑，但是终究不如秦璐飞得快，没跑多远就被追上，不过夏凡并没有停下应战，而是又一把符箓甩出。

　　现在夏凡已经不奢望能够伤到秦璐，只想着可以暂时阻挡住她，这样他就能够再逃远一点。哪怕是现在处境危险，但是事关生死，不到最后一刻他是绝对不会放弃的。

　　“夏凡，你跑的了吗？”秦璐被接二连三的符箓轰击，越发的愤怒起来，直接闪过迎面飞来的符箓，掐诀施法就朝着夏凡猛轰而下。

　　“嘭……”盛怒之下，秦璐的攻击异常狂暴，但是却并没有伤到夏凡分毫，因为一道光芒从斜刺里飞出，在空中就形成了一个阵法，将秦璐的尽数挡住，同时阵叟也出现在了夏凡的面前，恭声道：“主上，我来迟了。”

　　“不迟，不迟。”死里逃生的夏凡连连摆手，扭头看了一眼目瞪口呆的秦璐，脸上露出了胜利的笑容。

　　“乾坤宗怎么会还有宗师境强者？他竟然还叫夏凡为主上？！这是谁？这究竟是怎么回事？”看到阵叟的一瞬间，秦璐当即就傻眼了。尽管她有着神灵境九重的实力，距离宗师境只有一步之遥，可是面对一个宗师境初期的修炼者她依旧是没有什么底气。毕竟不是谁都能够像夏凡似的，可以越级跟敌人战斗并且还能够胜利。

　　现在的秦璐不但是心里憋屈，因为就在她以为可以十拿九稳的干掉夏凡时却半路上杀出了宗师境强者将他护住，这让她实在是有种满腔的杀意没处发泄的感觉，难受的想要爆炸一般。

　　同时秦璐更觉得一股凉意从心中涌出，因为现在已经不是她能不能杀得了夏凡的问题了，而是能不能活下来。

　　“老祖，救命……”秦璐根本没有跟阵叟硬拼的胆气，几乎是毫不犹豫的选择了逃跑，同时大声呼救。

　　“不必理会她。”夏凡伸手制止了想要追击秦璐的阵叟，道：“先带我回去。”

　　夏凡当然恨不得将秦璐灭杀，可是他更加清楚眼下什么事更为要紧。

　　有阵叟护着，夏凡很快就回到了乾坤宗内先生的住处，并且很容易的就找到了鬼面人说到的那个碗。

　　只不过看到这个碗时，满怀期待的夏凡却禁不住有些大失所望，只因为这个碗看起来实在是相当普通，乍一看就是个普普通通用来吃饭的碗，跟他们以前在乾坤宗时吃饭的碗并没多大差别，甚至更准确的说还不如那些碗，因为这碗太过素净了。

　　一般来说，饭碗这东西上到帝王将相，下到小民百姓天天都会用，并且每顿饭都未必少的了，只是因为地位不同，所用的碗自然就大有不同。像是有钱有势的，就算用的碗不是金的银的翡翠玉石的，但也肯定是烧造的十分精致，各种图案花卉什么的必然是不会少的。而一般百姓用的就算是粗瓷大碗，上面多少也得有点图案。真正素净到什么都没有还真的不怎么多见。

　　可是夏凡面前的碗就是如此，通体洁白，但也仅此而已。夏凡甚至都没有从上头感觉到丝毫的灵气波动，这让夏凡越发觉得这根本就是个最普通不过的碗，而不是他心里期盼的强大法宝。

　　“怎么办？”夏凡看着面前的碗，想起眼下的局势，禁不住愁的想要挠头。


第0834章 后手

　　大汉皇朝皇宫。

　　刘星辰陆陆续续收到了刘吉祥手下的密探们呈递上来的有关三教四宗决战的情况，虽然有些细节免不了有些缺漏，但是总体来说还是没有什么错误的。

　　对此，即便是刘星辰身为皇帝，也不能再过多的苛责那些密探什么，毕竟三教四宗的战斗牵扯到了众多宗师境强者，光是战斗时办法出来的冲击波的威力就足以轻松的将化神境的修炼者灭杀。同时宗师境强者战斗时波及的范围实在是太广，动辄数百上千里，就算那些密探悍不畏死，胆敢深入到战团附近去查看，但是却很容易就会被冲击波灭杀，导致密探的所见所闻根本就传递不出去。

　　刘吉祥的手下自然是不缺少胆大并且忠心耿耿的密探，但是只是为了查探三教四宗的战斗情况就损失众多人手，也着实是让刘吉祥都有些心疼。

　　刘星辰做惯了皇帝，虽然一向视下位者的性命如草芥，不过他更希望这些密探死的有价值些，因此也就不再过多的要求他们太在意情报的细节，只要大概知道双方战斗局势的变化就可以了。

　　看着手里的情报，刘星辰的脸色阴晴不定。他其实已经相当高估三教的实力，可是当知道青莲教还有个宗师境后期的莲蓬老祖，并且三教中还有数量不少的宗师境强者时，他的心情就变得着实不好，于是宫里的太监宫女们就倒了大霉，因为走路声音太大或是不小心摔了茶盏而被杖杀的人足有十来个。

　　让刘星辰心情稍微好些的是情报中提到面对三教的攻打，四宗反抗强烈，甚至有宗师境强者因此而陨落。只是究竟死的人是谁，又死了几个，却因为探查此事的密探没有能够靠的太近，所以并不知晓。

　　即便如此，刘星辰也已经是相当满意。对他来说，只要三教四宗有宗师境强者伤亡就是好事。因为这会极大的削弱他们的实力，对他后续的一些计划是大有好处的。

　　此外，刘星辰也注意到了一直被他重点关注的夏凡的一些情报。上面不仅提到了夏凡在这一场三教四宗的决战中所起到的重要作用，同样也提到了夏凡因为参与宗师境强者的战斗，以至于身受重伤，生死未卜。

　　“倘若果真就这么死了，倒是省了朕的麻烦。”刘星辰脸上闪过一丝笑意。尽管他并没有将夏凡视为心腹大患，可是通过三教四宗决战这件事，作为一个旁观者，他也发现夏凡的确是“很能折腾”，并且他的实力已经不算弱了，要是任由他这样成长下去，恐怕会变得很难对付，尤其是他在蓝玉国打下了一块地盘，在刘星辰看来就是显露出了他想要争霸天下的野心，对于这种将来可能会影响到自己统治的人，刘星辰当然想要尽早剪除。

　　不仅是夏凡，就连现在各处正在造反或是图谋不轨的势力，刘星辰也绝不姑息，已经做好了布置并且派出了征讨的大军，想要尽快将他们平灭，从而确保自己的江山永固。

　　“夏凡虽然该死，不过他的那件法宝却着实不错，倘若能够得来的话，在朕的手里想必可以发挥出更大的功用。”刘星辰心里盘算着，手指不自禁的点了点请报上提到的夏凡用来跟莲蓬老祖对抗的钟形法宝，禁不住有些心热。

　　与此同时，正在乾坤宗的夏凡并不知道有人惦记上了自己的法宝破界钟，他现在正端详着面前的碗。

　　这实在是个怎么看都相当普通的碗，夏凡将其拿起来掂了掂也没觉得有什么分量，同时他仔细审视了很多遍，依旧觉得这碗就是个平常用来吃饭的碗，仅此而已。他实在是不知道先生将这么个平平无奇，甚至因为太过素净显得有点不太好看的碗留给自己有什么用意，难不成是提醒自己就算他不在宗门中，也让自己记得召集师兄弟们一起吃饭？

　　“先生不会是这个意思吧？难道是我眼力不好？看不出来这碗的奥妙？”夏凡看来看去都没看出这碗的玄妙之处，禁不住都开始有些怀疑自己的眼力不行了。

　　这让夏凡变得渐渐有些烦躁起来。他虽然对自己的眼力很自信，但也绝不盲目，因为他很清楚世上有太多的东西是自己所不知道的，尤其是先生实力比自己强得多，真的炼制出一个相当奇特的碗让自己看不明白其中的玄妙也不奇怪。但是往常的时候看不透没关系，大不了多花些心思研究研究，再不行可以向先生讨教，总能够搞个清楚明白。

　　但是现在却容不得他这么做，也没有那么多充裕的时间让他这么做，实在是因为爆爷等人正在跟莲蓬老祖殊死搏杀，鬼面人也在面对着两个宗师境强者的围攻，他们都在拼命的帮自己争取时间，希望自己能够找到先生留的后手，然后一举逆转眼下的危局。他又怎么能够不着急？

　　“可是这个碗究竟有什么奇特之处呢？！”夏凡看着手里的碗，眉头都快要皱成了个川字。

　　“就凭你们这几个人，还想挡住我，真是自不量力。嘭……”此时，空中传来了莲蓬老祖嚣张的声音，随即一声巨响传来，跟着就是一条人影从天而降，轰隆一声砸在了三十六天罡大阵上，砸起了一大片璀璨耀眼的光芒，剧烈的冲击波震荡下他随即反弹起来，又再次被九九水芝丹击中，直接就飞出了数百里远，噗噗连喷数口鲜血。

　　此人正是跟爆爷等人联手对付莲蓬老祖的丹宗的宗师境初期强者。他的实力相对较弱，之前又经历了数次战斗，现在被莲蓬老祖抓住了破绽就被一击重创。

　　“嘭……”几乎是这人刚刚被打飞，另外一个宗师境初期的强者也被打飞，而他受的伤还要更重一些，不但是狂喷鲜血并且胸膛都塌陷了下去，想必五脏六腑也经受了重创。若非他是宗师境强者，只怕根本就承受不住莲蓬老祖这一击，直接会爆裂为血雾，彻底的身死道消。

　　这两人受创，不得不脱离战斗，余下爆爷，玉鼠和黄老三人面对莲蓬老祖顿时就变得吃力不少。他们现在也不敢再主动攻击，而是被动防守，只是希望将其缠住。

　　莲蓬老祖却已经不打算再跟他们纠缠，一闪身就进入了三十六天罡大阵内。

　　“哪里走？嘭……”爆爷想要阻拦，可是刚一冲上前去就被莲蓬老祖直接打飞，虽然没有像先前两人似的受重伤，但也是气血翻腾，几欲吐血。这就是莲蓬老祖的强大之处，单打独斗的话足以轻松碾压所有宗师境后期以下的人。爆爷现在经历了连番战斗，实力大不如前，对上莲蓬老祖自然不是敌手。

　　“哼。”莲蓬老祖发出一声轻蔑的冷哼，闪身间就到了三十六天罡大阵的光罩之下。如此一来，爆爷，玉鼠和黄老也被大阵挡在了外头，想要跟莲蓬老祖厮杀还得先冲破三十六天罡大阵的光罩的阻隔才行。

　　“嗯，不愧是乾坤宗，气运就是旺盛，将它们完全炼化的话，我必定能够一举突破瓶颈，晋升到问道境，成为宗师境之上第一人，到时候什么三大宗师，统统不是我的对手！就算先生回来，我照样不怕。”此时护山大阵已经崩塌了不少，掩盖在其下的紫气也随之泄露出来，莲蓬老祖见之大喜，当即运转功法开始夺取这些由气运凝聚而成的紫气。

　　“嗡……”夏凡注意到了莲蓬老祖等人被打散，他同样也看到了莲蓬老祖进入到了三十六天罡大阵之内，尽管他并不知道莲蓬老祖为何没有再次出手攻击护山大阵而是一动不动的矗立在半空之中，但是却知道他肯定不是心慈手软想要放过乾坤宗，而是别有目的。

　　只是夏凡却顾不上去细细思考其中缘由，因为在他试着将体内并不多的法力灌注到碗中时，这个看起来平平无奇的碗总算是有了一些反应。

　　随着夏凡的法力进入，这个碗发出了阵阵嗡鸣，随即本来素净的全然没有一点图案的晚上竟是出现了一抹蓝色和黄色的色彩，就仿佛是将颜料滴入水中后逐渐晕开的样子，随即碗口处有光芒荡漾而出，并且扩散开来，随后四周的天地灵气就如同百川入海似的朝着碗口汇聚过来，被其吸入其内。

　　“哈哈……这碗果然不同凡响，先生果然没有让我们失望，真的留下了后手，乾坤宗有救了，四宗有救了，莲蓬老祖这老东西死定了！”夏凡见此情景，不由得欣喜若狂，放声大笑起来。

　　那碗口处荡漾出来的光芒虽然并不是特别耀眼，但是却在不断地朝着周围扩散，瞬息间就已经延伸出了千余里远并且还在不断扩散，而其所到之处，天地灵气全都疯狂的涌入，刹那间空中狂风大作，云朵聚拢，形成了极为震撼人心的天地异象，只要不是个瞎子都可以清楚的看到。

　　“哈哈，夏凡没撒谎，先生果然是有后手……”爆爷大喜，大笑不已。

　　不经历过之前被莲蓬老祖压着打的绝望局面是无法体会到爆爷此时的喜悦的。没人想输，没人想被人灭宗，但是敌人实力太强，着实让他有些无奈，所以他将希望寄托在了先生的后手上。只是他又着实有些心里没底，直到现在看到了这不断扩散的光环，感受到了其中蕴含着的强大气息，他总算是放心了。

　　“不愧是先生，一出手就气势不凡。”玉鼠看着方圆万里内的天地灵气都疯狂的朝着乾坤宗汇聚，甚至就连莲蓬老祖的三十六天罡大阵都阻挡不住，如何能够不震惊非凡。

　　“总算是将那碗用上了，这下子乾坤宗保住了。”鬼面人感觉到了天地灵气的变化，心里长长的松了口气。他之前没有将碗给夏凡，不是他不想给，而是先生有命，说是不到万不得已不要将此物拿出来，因为他希望夏凡等人可以多经历一些磨难，唯有如此才能够更快的成长。

　　所以他一直都在犹豫，直到刚才才将此事告诉夏凡，现在看来还不算晚。


第0835章 传说中的境界

　　“这怎么回事？！难道乾坤宗还隐藏着什么不得了的法宝？这个气息……莫非先生并没有离开？！”看到护山大阵内荡漾出来的光环，莲蓬老祖禁不住大吃一惊，脸色也变得阴沉起来，因为他能够敏锐的感觉到其中蕴含着一股让他都觉得心神不宁的强大气息，同时他也发现这光环所到之处，天地灵气都在汇聚，甚至于他的三十六天罡大阵都阻挡不住天地灵气，而这足以说明这光芒多么的强大，竟然可以无视掉他的阵法。

　　“不好，乾坤宗的气运在收敛！怎么会这样？”更让莲蓬老祖无比震惊和愤怒的是他发现正从护山大阵下泄露出来的紫气竟然开始缩了回去。这让一心想要夺走并炼化乾坤宗的气运后突破到问道境的莲蓬老祖大感不妙。

　　虽然一时间想不明白是怎么回事，不过他却马上就做出了反应，全力运功功法，尽全力夺取乾坤宗气运，同时催动三十六天罡大阵猛轰乾坤宗的护山大阵。

　　“我就不信，将护山大阵毁了，那些气运还有地方可藏？！”莲蓬老祖心里想着，面目都变得疯狂和狰狞起来。现在他其实内心里也意识到了先生也许不在，但是却留下了后手，现在夏凡就将这后手使了出来，这已经不是他跟夏凡以及爆爷等人的战斗，而是他跟先生之间的比斗。

　　如果他能够赢，那么自然不必说，乾坤宗被灭，乾坤宗的气运都被他夺走，而后他就可以如愿以偿的突破瓶颈，成为问道境的强者。反之，他的所有筹划都将化为破影。而先生也会成为横亘在他心里的阴影。

　　“不，我绝对不能输给先生，我做了这么多，为的就是晋升到问道境，我要成为天下最强者，压制三大宗师，最终达到不朽，没人可以阻挡住我的路，先生也不行，给我开。嘭……”怒吼声中，三十六天罡大阵全力运转，一道道成人手臂粗的青光轰击而下，要将乾坤宗剩下的护山大阵给彻底摧毁。

　　“不好。护山大阵要完……”阵叟见此情景不由得神色大变，因为他很清楚现在的护山大阵已经相当脆弱，不过是勉强支撑罢了，根本就无法承受这样的猛烈轰击。若是护山大阵崩溃，正在阵内的他和夏凡必然要遭受灭顶之灾。

　　“嗡……嘭……”就在此时，夏凡手里的碗发出一声低鸣，一道光晕从碗口之中飞出，瞬间暴涨仿佛遮天蔽日般，不但将乾坤宗的道场彻底护住，并且还在不断扩张。

　　三十六天罡大阵的攻击虽然密集却猛烈，可是却根本就无法摧毁那薄的好像轻纱一般的光晕，反倒在猛烈碰撞下崩溃为无数青光，巨响连连，冲击波更是不断震荡周围。

　　此时光晕快速扩张，直接碰撞在三十六天罡大阵上，只听见轰隆一声惊天动地的巨响传来，本来坚固到夏凡要联合爆爷等宗师境强者之力使用破界钟才可以打穿出一个洞的三十六天罡大阵顿时就被当场冲垮，整个过程只能用摧枯拉朽来形容。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”与此同时，更有一声声短促却响亮的炸响传来，同时那些结成三十六天罡大阵的巨大无比的青莲子就应声崩碎开来。这不但是其上的符文尽毁，就连青莲子本身也直接碎裂为了青色的齑粉，而后被卷席四周的冲击波卷着四散飘飞，很快就消失不见。

　　“啊！我的阵法，我的青莲子！”莲蓬老祖大声惊呼，脸色难看到了极点。

　　他万万没有想到，自己的大阵竟然如此轻松的就被破掉，更让他心疼到想要吐血的是那些青莲子也一并被毁。这可是他的成道之基，每一颗都经过了他不知道多少年的温养，可是现在就这么毁了，他看着空荡荡的天空，简直无法相信自己现在看到的都是真的。

　　“怎么会这样？！就算先生再厉害，也不应该如此强大呀！竟然如此轻松的就毁掉了我的阵法和青莲子！这不可能！这不是真的！”莲蓬老祖心中疯狂咆哮，但是就算他再怎么不相信，事实就摆在他的面前让他无法不接受。

　　“难道先生已经不只是宗师境强者，而是已经跨入了问道境？！这怎么可能？！”莲蓬老祖突然想到了一种可能，随即就觉得一颗心像是掉进了冰窟窿里，彻底的凉透了。

　　他其实并不愿意相信这种猜想，可是内心里却仿佛有一个声音在呐喊：对，你想的没错，先生就是这么强，甚至可能比你想的还要更加强大。要不然的话，他为什么会安心离开乾坤宗，只是留下一帮弟子在这里，只因为他哪怕是随便留下一点后手，就可以轻松的碾压一切强敌！就像是此时这样！

　　“不，我不信先生不在，都可以打败我，我还有翻盘的机会，只要我夺取了乾坤宗的气运，我就能……啊！”莲蓬老祖想到这，心中重新燃起了逆转的希望，只是当他想要再褫夺乾坤宗气运所凝聚成的紫气时才发现之前暴露在他面前的紫气全都已经消失不见。

　　明明他距离突破只有一线之遥，只要再吸收一些乾坤宗气运他就可以做到，但是他偏偏就一丝一毫的紫气都找不到了。

　　“啊！为什么会这样！我不服，我不甘心！”莲蓬老祖疯狂嘶吼起来。

　　此时此刻，乾坤宗内，夏凡正出神地看着面前的碗。

　　现在的碗已经变得跟先前的素净大不相同，那抹蓝色和黄色的色彩变得更加鲜明清晰，仿佛是蓝蓝的天空以及广阔深沉的大地一般，当青莲子被轰爆时，万众又多了一些绿意，仿佛是天地之间长满了无数的花草树木，刹那间就变得栩栩如生起来。

　　此时夏凡的人在碗外，可是他的神魂却到了碗中，所以他知道那蓝色的就是天，黄色的就是地，而绿色的则是树木，此外更有天地灵气充斥其中，正在逐渐演化为各种山峦河流。

　　“难道这就是乾坤正气诀的奥妙？修炼到极致就有如此演化乾坤，开天辟地的神效？”眼看着面前的这一切，夏凡心中除了震惊更有无数的感悟涌上心头。

　　心有感悟，夏凡便不自禁的运转起乾坤正气诀，顿时引起了先生留在碗中的气息的感应，光芒闪耀之间，就有就有一个凝如实质的先生出现在夏凡的面前，沉声道：“乾坤虽大，唯在一心，天地不朽，正气长存……”

　　随后一指点在了夏凡的神魂之上。

　　夏凡一怔，下意识的想要躲闪，只是却又哪里闪得开。只觉得神魂一震，却已经从碗中脱离，重回到了躯壳之内，微一内视顿时面露喜色。

　　先前夏凡的神魂在战斗中受到了很大的创伤，此时被先生一指点中却突然有种如沐春风之感，原本的各种创伤通统消失不见，并且远比之前还要更加凝实。

　　不仅如此，夏凡更能够感觉到一股沛然的气息带着无穷的灵气涌入自己的体内，冲刷着体内的创伤，修复着受损的经脉，同时更随着乾坤正气诀运转而化为法力填充枯竭的灵池。

　　忽然，夏凡灵机一动，方才在碗中看到乾坤演化时的感悟重新浮现在心头，瞬间再次入定，一边疯狂吸纳碗中的灵气来壮大自身，一边开始准备借势突破。

　　“那是先生？！他怎么会出现？不，那不是他本人，而只是他的一道神魂，可是怎么会如此气息强大？！竟让我远远看了都有种心惊胆寒的感觉！”莲蓬老祖见到了夏凡，自然也看到了先生，禁不住大为惊骇，可是随后他就掐灭了心里的惧意，暗道：莫说只是一道神魂，就算是先生亲至，到了现在这个地步也得拼杀到底，绝对不可能再有和解的可能。

　　“我就不信，以我现在的实力，还能打不过他。”念头至此，莲蓬老祖顿时胆气大壮，手指朝前一指，催动九九水芝丹便朝残破的护山大阵猛轰而下。

　　尽管站在夏凡面前的只是先生的一道神魂，但是实力却并不弱，同样不会只挨打不还手，见到莲蓬老祖出手攻击，也是将手一伸就将夏凡面前的碗给托了起来。

　　这碗在夏凡手中时是一个模样，到了先生的神魂手里顿时就变成了另外一番模样，刹那之间迸射出无数耀眼光华，碗口一下子张大到了无穷大，就仿佛可以将天地都装到其中似的，而莲蓬老祖自然就难逃这碗口的笼罩。

　　“这究竟是什么法宝？！怎么会如此厉害？难道还真的能够将天地都装进去不成？”莲蓬老祖一见遮天蔽日的碗口朝着自己罩落下来，根本就没打算与其硬碰，因为他能够感觉到其中蕴含着莫大神威绝对不是自己能够抵抗的，所以他第一时间就选择了逃跑。

　　以莲蓬老祖宗师境后期的实力，一闪身间飞出数千上万里根本就是很轻松的事情，但是他飞的再快，也根本就逃不出那不断长大的碗口的笼罩范围。

　　见此情景，莲蓬老祖渐渐有些惶恐起来。他之前没有一见到先生就撒手就跑，一是他觉得自己的实力够强，足以跟先生较量一下，二是他觉得自己就算正面打不过先生，以自己宗师境后期的实力想要跑终究是没问题的。但是现在他却不敢这么想了，因为他数次加速，都没能掏出铺天盖地的碗口的笼罩，这让他彻底慌了。

　　“怎么会这样？！就算我现在没有突破瓶颈，达到那个传说中才有的境界，可也已经是宗师境后期，放眼天下，能够跟我相提并论的屈指可数，怎么会连先生的一道神魂都斗不过，除非……除非他已经……”莲蓬老祖大感震惊之时，突然间想到了一种可能，禁不住脸色变得难看到了极点。


第0836章 的确死了

　　“不会吧，不能吧，不可能的，我一直以来，费尽心机，想尽各种办法都想要跨过瓶颈，进入那个梦寐已久的境界，可是却始终差了一线，先生不可能比我更早一步进入的，他怎么可能已经跨入了问道境，这不可能！绝不可能！”莲蓬老祖觉得自己都快要被心中的猜测给折磨疯了，他很想否定这个猜想，但是他的心里却像是有个声音在咆哮：“你猜的没错，那就是真的，他的确已经先你一步跨入了问道境，所以他才能够只凭一道神魂就能够打败你。”

　　“不！”莲蓬老祖发疯似的怒吼起来，猛然间狂挥九九水芝丹，刹那间青光闪烁，剩余其中的青莲子都呼啸而出，朝着那仿佛把天空都遮挡住的碗口轰击而去。

　　莲蓬老祖不相信自己的猜想，他也不甘心输给先生的一道神魂，所以他决定孤注一掷，拼死一搏。

　　“嗡……”嗡鸣声中，碗口之上一道光芒闪过，那些巨大如山，蕴含着强大力量的青莲子被光芒扫过后根本就没有来得及爆发出应有的威力就被收入了碗中，同时光芒笼罩而下，莲蓬老祖只觉得一股强大到让自己根本无力抗拒的惊天伟力突然就席卷而来，瞬间把自己镇压其下。

　　“我是莲蓬老祖，我要突破到问道境，成为这方天地的第一人，我绝对不会输……”莲蓬老祖疯狂嘶吼起来，瞬间全力爆发，拼命挣扎，想要逃出碗口上投落下来的光芒的镇压和束缚。只是他越是如此，那光芒给他的镇压力量就越是强大，直到最后……

　　“我不甘心，我……嘭……”爆吼声中，莲蓬老祖在那碗口的光芒镇压下生生被碾成了一团血雾，竟是躯体不堪重负而爆体身亡了。

　　血光四溅时，一道微不可察的光芒飞出，附着到了九九水芝丹上。而此时没有了青莲子的九九水芝丹上青光微微一闪，就要飞走。可就在此时，刚才碾爆了莲蓬老祖的光芒却再次袭来，直接将九九水芝丹定住，随后光芒一卷，将其朝碗中收去。

　　“啊！我死都不会……”莲蓬老祖的喊叫声突然从九九水芝丹内响起，但是没等他的话说完就彻底没了声音。

　　很显然刚才莲蓬老祖的躯壳被碾爆，但是神魂却并没有消散，于是附着在九九水芝丹上想要逃跑，但是却被那碗捉住，彻底断绝了逃出生天日后死灰复燃的可能。

　　“哈哈哈，不愧是先生，当真是实力超强，一出手就直接将莲蓬老祖给灭了！”

　　“先生出马，横扫莲蓬，令人佩服！”

　　“叹为观止，先生就是先生，实力之强绝非我等能够相比的。”

　　……

　　爆爷，玉鼠和黄老等人见到莲蓬老祖被灭杀，全都跟做梦似的，愣了片刻后才意识到这是真的，全都欣喜若狂。

　　因为他们跟莲蓬老祖斗了许久，当然知道他的实力多么强大。正因如此，见到先生只是一道神魂出现，用一个碗就将莲蓬老祖灭掉时，众人才越发体会到了先生是多么的实力强大。这绝对是到了足以横扫他们这些宗师境强者的程度。

　　“死了！？这怎么可能？！老祖可是有着宗师境后期的实力，当世无敌，怎么会死的？！”看到莲蓬老祖被灭时，秦璐当即就傻眼了，她根本就无法接受这样一个冷酷的现实。

　　因为她心里很清楚自己带着青莲教逼着长生教和星月教臣服，又攻打四宗，并不是她这个掌教的实力多么强，而是她的背后有个实力绝顶的莲蓬老祖在撑腰，可是现在莲蓬老祖死了，她就没了靠山，别说四宗会怎么对付青莲教，光是长生教和星月教的反抗就够她受的。

　　“怎么办？究竟该怎么办好？！”秦璐反复着问着自己，却根本无计可施。

　　“我的眼睛没花吧？！莲蓬老祖竟然死了！”李义满脸震惊地道。

　　“他的确是死了，至少我已经感觉不到他那强大的气息。若说别人杀了他，我是不太相信，可是既然出手的是先生，那么还是大有可能的。”长空余晖同样是目瞪口呆。他都没有想到之前还嚣张霸道的莲蓬老祖竟然说死就死了，死在先生手里简直跟一只鸡被人杀了没什么两样。虽然有些出人意料，但是又觉得很正常。毕竟那可是先生。

　　“那咱们怎么办？”李义问道。

　　“咱们跟四宗之间的恩怨稍后再算，现在嘛，该好好跟青莲教算一算之前的账了。”长空余晖一脸冷意地道。

　　“说得对。”李义点点头。

　　随着两人不约而同的要跟青莲教算账，原本还合拢在一起的三教之人瞬间就分了开来。长生教和星月教的人合在一起将青莲教的人围了起来。

　　李义和长空余晖不是不想跟四宗和解，因为瞎子都看的出来这一场三教四宗之间的决战已经有了结果，三教失败已经不可避免，而他们想要自保不可能只是口头上道个歉就行了，更得表现出他们的决心来，而青莲教就很合适给他们做投名状。

　　“李义，长空余晖，你们两个无耻小人，竟然反水……”秦璐猜到了李义和长空余晖肯定会反噬，只是没想到他们的动作竟然会这么快。禁不住又惊又怒，气的破口大骂。

　　“秦璐，你仗着莲蓬老祖实力强大，强行逼迫我们屈服于青莲教，还让我们为你效命，攻打四宗，造成这诸多杀孽，我们早就有心反抗，现在莲蓬老祖死了，也到了我们弃暗投明的时候了。”李义和长空余晖你一言我一语，一唱一和，说的正气凛然，可是比秦璐要动听的多了。

　　秦璐一张嘴哪里说的过两张嘴，被气的暴跳如雷，一边狂骂不已一边命令青莲教的人攻击长生教和星月教的人。

　　长生教和星月教自然不会只挨打不还手，于是悍然反击，你来我往，很快就打成了一团。

　　此时此刻，三教四宗之间的决战顿时就变成了三教之间的内讧，而本来被攻击的四宗现在倒是成了局外人。

　　事实上，现在四宗就算想要插手也做不到，因为此时乾坤宗内已经没有了什么人，这本来是夏凡为了保全四宗元气的无奈之举，可在此时却也让四宗想要插手三教之间的内讧，捡个渔翁之利都不行了。

　　莲蓬老祖死了，三教内讧，爆爷等人全都高兴无比，可是夏凡却顾不上高兴，因为他此时正在完成一次又一次突破。

　　尽管夏凡刚刚突破到神灵境六重没有多久，按理说短时间内是不可能再突破的，起码换成其他的神灵境修炼者的话，想要再一次突破至少需要相当长时间的积累才行。这种积累并不只是自身法力的积累，同样还有对功法的深入领悟，同时拥有了合适的契机才能够再次突破。

　　达到了神灵境之后，每一次突破都并不容易。若非如此，也不会有那种人数十上百年的卡在某一个层次上无法突破，说白了，很多并不是法力积累的不够，而是对功法的参悟不够透彻，境界不够。

　　可是夏凡却并没有这个问题，不说他前世本就已经有着超乎寻常的境界，对于所修功法甚至于天地大道的了解都远超常人，所以这种境界上的积累他是远远不缺的。真正制约他实力提升的反倒是法力的积累不够。尤其是刚刚经历了一场恶战，不但是法力消耗殆尽，并且还身受重伤，就算是境界再够，也是没有办法跨入到下一个层次的。

　　但是有了先生留下来的碗，这些问题也就变得不再是难以解决的问题。

　　从这碗上有光芒荡漾而出开始，它就在不断的吸纳着周围的天地灵气，夏凡离得最近，当然是近水楼台先得月，吸纳天地灵气自然是比在别处轻松不少并且灵气的浓郁程度也远超别处。此外，这碗毕竟是先生留下来的，同时也是因为夏凡将自己的法力注入其中才将其激活，这使得他跟碗之间就有了某种玄妙的联系，而这也使得当那碗在吸收了足够多的天地灵气后也会将一部分灵气反馈给他。

　　这种事说起来听玄妙，可是细细一想又很是正常，说白了，先生留下的东西，不管是什么，肯定是对自己的弟子们有利。他既然留下了这碗，必然也是考虑到了乾坤宗遇到了灭宗的危险，除了他留下的神魂要出手灭杀敌人外，必然也会给弟子们一些好处，至少也不能让他们无力自保。

　　事实上，这个好处本来是属于乾坤宗所有弟子的。就像是鬼面人告诉夏凡时说的那些话，先生留下碗是让所有弟子过来吃饭的。这饭当然就是碗中的好处。

　　可是夏凡之前为了众人的安危着想，于是早早的就让十三皇子等人去了云环湖，这么一来，乾坤宗众弟子倒是没了危险，可是这碗里的好处也就没了他们的份，于是本来属于众人的饭就被夏凡一个人给吃了。

　　夏凡现在的感觉就一个字，那就是饱。饱到像是随时会被撑爆似的。

　　为了不至于成为乾坤宗中因为吸纳天地灵气而自爆的第一人，所以夏凡疯狂的运转乾坤正气诀来炼化法力，同时为了有足够的地方来容纳越来越多的法力，他能够做的就是突破再突破。

　　若是一般人，根本就无法做到这样，因为就算是有着足够的法力撑着，心境不够，照样也没有办法突破，况且连续突破之下，很容易面临心境不够或是不稳的问题，搞不好就会变成，看似实力暴增实际上却是根基不稳，要么从此再难寸进，要么就干脆道基崩溃，身死道消。


第0837章 要突破宗师了么

　　可是对于夏凡来说，这一切都不是问题，他前世的经历让他有着超乎常人的心境，在这一点上，就算是莲蓬老祖都比他差得多，再加上夏凡刚刚神魂进入碗中，看到了乾坤演化，从中更是领悟颇多，心境自然也大有进步，所以无论如何都不会出现法力足够但是心境不足的问题，因此只要是法力源源不断的进入他的灵池之内，蓄积满之后，他就可以顺势突破，而后等到扩充后的灵池再次被法力填满，随即再迎接下一次的突破。

　　“轰……”伴随着气息暴增，威压涌动，夏凡已经从神灵境六重跨入到了神灵境七重。

　　“这小子倒真是因祸得福了，别人打死打活，受伤之后搞不好要修养很久才能够重新恢复实力，甚至伤了元气的还可能会耽误很长时间，可他倒好，之前都伤的快死了，现在却又变得活蹦乱跳了，甚至还实力提升了一大截！”爆爷身在空中，除了分出一小部分注意力在三教的内讧之上，更多的注意力还是放在夏凡的身上。

　　此时见到夏凡实力突破，爆爷禁不住又惊又喜。同时又禁不住有些羡慕。

　　当然，他并不是羡慕夏凡的突破，毕竟他现在好歹也是宗师境中期强者，哪里会羡慕夏凡在神灵境上的突破。真正让他羡慕夏凡的是他的运道，此外就是他有先生这样的存在当师父。若非如此，就夏凡之前所受的伤势，他就算有着各种丹药也别想在十天半个月内痊愈，更不要说是实力提升了，那绝对是痴心妄想的事。

　　但是现在呢，夏凡的伤势大好，同时实力暴增，这要是说没有先生的帮助，那绝对是没人相信的。

　　“真是让人羡慕呀！若是当初我也跟他一样有个先生这样的师父的话，只怕早在数百年前就已经是宗师境了。”玉鼠站在爆爷身边，既感慨又有些羡慕地说道。

　　“这样的机缘不是谁都有的，况且现在你也不差呀！”爆爷看了看玉鼠，朝其道：“宗师境中期，可喜可贺。”

　　“都是托了夏凡的福。”玉鼠笑着道。话是这么说，他的脸上却也免不了流露出几分得意之色。毕竟就算有着夏凡的无私指点，但是能够从宗师境初期突破到宗师境中期也跟他自己的参悟分不开。

　　“是呀，都是托了夏凡的福。”爆爷点点头。对玉鼠这话倒是相当认同。这可不是客套话，而是事实如此。倘若没有夏凡帮忙，他也不敢保证自己能够突破那道槛。

　　“快看，夏凡好像又要突破了！”一直都默不作声却始终都在遥望着夏凡的黄老突然道。

　　“他刚刚才突破，怎么可能又……啊！这是怎么回事？他竟然真的突破了！”玉鼠听到黄老的话，下意识的就想反驳，可是当他看向夏凡时，见到他的气息再次提升，比起之前来又强了不少，俨然已经是神灵境八重才能有的威势时，他才确定黄老并没有话说八道。可是……这怎么可能？

　　要知道夏凡才刚刚完成突破了，从神灵境六重突破到了七重。在神灵境七重上他都没有停顿多久，甚至连最起码的稳固境界他都没有做就再次突破，这简直是太快了，太不可思议了。

　　“换成是别人这样的话，那的确是有些不太可能。但是换成是夏凡的话，也就没有什么不可能了！”爆爷同样是面露震惊之色，但是却随即又淡然了不少，道：“之前你们没有见过，他也曾经有过连续突破的时候，不奇怪。”

　　“可是那能一样吗？现在他的实力更高了，这样连续突破，未必是好事。”玉鼠皱着眉头道。

　　“嗯。”爆爷闻言禁不住也皱起了眉头。

　　他们都是过来人，自然明白境界突破的太快很容易就会造成根基不稳，尤其是夏凡现在都已经是神灵境，实力越强，每次突破耗费的时间应该更长，因为方方面面都需要积累，这跟天赋优劣没关系，而是一种应该有的规律。但是夏凡却并非如此，就免不了让人担忧他突破的这么快会不会境界不稳了。

　　“也许没事，夏凡心里肯定有数的。”黄老道：“他既然能够指点咱们突破，想必对宗师境之前所有事情都胸有成竹，应该是无碍的。”

　　“嗯，你这么一说，倒是很有道理，希望他自己有分寸吧。”爆爷点了点头，认可了黄老的说法。他也希望果真如此，要不然夏凡若是一味贪快而导致根基不稳，那就实在是太可惜了。

　　“你们猜猜，夏凡还会不会突破！哎呀，他竟然又突破了！这都到神灵境九重了，莫非他想要一下子突破到宗师境不成？！”玉鼠本来只是随口说了一句，没想到话音未落，他就看到夏凡的气息再次一变，果真从神灵境八重突破到了神灵境九重，禁不住震惊不已。

　　“怕是没有那么容易了！神灵境内的实力提升相对容易，可是跨越一个境界就很难了，别忘了，那可是宗师境！”爆爷摇了摇头，并不太看好。他可是记得自己当年卡在神灵境九重上多么久，想要跨过这一关有多么难，他太清楚不过了。就算夏凡天赋惊人，他也不相信夏凡能够轻而易举的迈过这道槛。

　　“且看着吧。”黄老道。

　　夏凡之所以能够这么快的完成从神灵境六重到神灵境九重的飞跃，也跟他自己的实力不断提升有关。层次越高，突破时所需的法力固然越多，但是运转功法时吸纳天地灵气的速度当然也就越快，再加上碗上反馈过来的灵气根本就不需要他吸收，直接就送入了他的体内，让他很容易的就可以将其转化为法力而后填满灵池，随即就可以水到渠成的突破。

　　只是到了神灵境九重之后，想要跨入宗师境初期就不是那么容易了，因为需要的法力将会更多，同时对心境的要求更高。

　　夏凡并不缺心境的积累，但是积蓄法力却是需要个过程，即便有着碗里的天地灵气可以用，但是将其转化为法力并填满灵池终究要时间，同时夏凡也在默默的梳理着自己的心境。

　　火光一闪，夏凡的火龙分身重新飞了出来。

　　先前因为它帮着夏凡挡了莲蓬老祖的一击，险些被直接打爆，这也是夏凡之前神魂受损的最大原因，不过有了先生之前点中夏凡的那一指之力外加碗中天地灵气的滋养，本来需要很长时间才能够恢复如初的火龙分身也因为夏凡的神魂痊愈而恢复原状，并且当夏凡连番突破之时，它的实力也随之水涨船高。

　　现在的火龙长有三四千丈，在空中盘旋飞舞，神态威严。这还是它大为收敛的缘故，要不然的话，身形还会更大许多。

　　“唰唰……”随着火龙分身出现，夏凡头顶之上金光闪耀，金莲也随之显现了出来。

　　现在的金莲跟之前已经大为不同，更高更大不说，叶子也增加到了足有九片之多，无风而自动，摇曳生姿，每片叶子都在疯狂的吸收着天地灵气，而后凝聚成为一滴滴的灵液滴落下来，进入到夏凡的灵池之中。

　　有着两个分身帮忙吸收天地灵气，夏凡的灵池内的法力增长速度顿时大增。

　　“我去！真是稀奇，夏凡竟是有两个神灵分身，这是怎么修炼的？”玉鼠见到夏凡身上出现的火龙分身和金莲分身，不由得又是震惊又是羡慕。

　　他以前为了突破，也曾经修炼过很多的分身，可是那种跟夏凡这种是有着很大的不同的。后来他听取了夏凡的建议才得以突破到宗师境，可是他对分身的喜爱却并没有消失，现在看到夏凡竟有两个神灵分身，自然是又羡慕又向往。要不是怕打扰到了夏凡修炼，只怕早就冲过去询问究竟了。

　　随着夏凡的灵池内的法力越积越多，他的气息也开始有了极大的变化。

　　这种变化并不像之前那样只是单纯的数量的增多，而是由量到质的转化。

　　先生的那道神魂在举手之间灭杀了莲蓬老祖之后并没有马上消散，而是站在旁边看着夏凡。之前夏凡三级跳似的从神灵境六重一直突破到神灵境九重，先生的神色都始终没有什么变化，到了此时，他的脸上才露出了一丝微笑。

　　这当然不仅仅是因为夏凡正在完成从神灵境九重到宗师境初期的飞跃，而是他看到了夏凡的突破看似相当紧促，实际上却是有条不紊，这让先生很满意。他并不在意弟子们走的多么快，更希望每个人都走的足够稳健，因为只有这样，才有可能走的更远。

　　气息的变化速度似慢而实快，在此期间夏凡所散发出来的威压却在不断攀升，同时笼罩的范围也在不断扩散，很快就达到了千里并且还在增加，同时天地灵气也随之在涌动，不断汇聚在一起，形成了漫天的云彩飘在乾坤宗上空，看起来分外的壮观。

　　“难道他真的要突破到宗师境了！？这怎么可能？！”玉鼠之前有过猜测，可是当他真的看到了眼前这一幕时依旧是充满了震惊和不可思议！想想当初的自己，又看看眼前的夏凡，他真的觉得倍受打击。


第0838章 压制

　　“若是夏凡果真能够突破到宗师境，那么就算是先生不在乾坤宗，那么乾坤宗都将会牢不可破！同时四宗之间的关系也会变得更加稳固。”爆爷望着下方涌动不已的天地灵气以及那不断扩散并且越来越强劲的威压，心中禁不住有诸多的念头闪过。

　　对于夏凡，他一向是青眼有加。同时对于夏凡的实力提升，他也是乐见其成，因为夏凡的实力提升不但是对乾坤宗有好处，对于四宗本身也是大有好处。

　　“我觉得夏凡这次突破到宗师境必然是十拿九稳了，别忘了，先生还在旁边看着呢。”听到玉鼠不太看好夏凡能够成功突破，爆爷随口说了一句，同时看向了站在夏凡旁边的先生。

　　玉鼠一听，顿时不说话了。

　　尽管他们都很清楚这并不是真的先生，而只是他的一道神魂，可是现在他们却不敢对其有一丝一毫的轻视，只因为他们刚才亲眼看到了他是如何轻而易举的将他们之前想尽办法都打不赢的莲蓬老祖给灭掉的，那种随意简直可以用翻手之间强敌灰飞烟灭来形容。

　　这让他们除了震惊于先生的实力强大，内心中也免不了会萌生出敬畏之意。他们并不知道先生现在究竟是什么境界，但是却不难想明白一点，那就是先生的实力比起他们来实在是强大了太多太多。

　　就算他们有了宗师境中期的实力，就算他们现在也算得上是这方世界中排的上字号的强者，但是在先生的面前，他们真真是相差悬殊。

　　如此一来，他们又有什么资格去轻视那个先生，哪怕他只是一道神魂所凝聚而成。

　　因为对其心存敬畏，所以不只是爆爷如此觉得，就连玉鼠也觉得，只要先生愿意，就算夏凡无法顺利突破到宗师境，他也可以帮着夏凡跨过这最为艰难的一道槛。

　　事实上，用不着先生帮忙，夏凡已经完成了从神灵境九重到宗师境初期的跨越，而他此时的气息也变得异乎寻常的强大，威压扩散开来，甚至将漫天的云彩都尽数冲散。一刹那间，阳光投射下来，照耀在夏凡的身上，让他看起来仿佛是光芒万丈的神祇一般。

　　这一刻威压瞬间笼罩周围数千里，每个身在威压下的人都禁不住心生惊惧之感。就仿佛是普通人看着苍天时总会有种自觉渺小的感觉，敬畏感油然而生似的。

　　正在内讧的三教之人除了宗师境强者之外，全都禁不住在这威压之下而感觉到了一种难以与其抗衡的无力感，进而就心生敬畏。有些人甚至下意识的停止了战斗，朝着威压来处躬身行礼。

　　不仅是宗师境以下的人如此，就算是三教的宗师境强者当感觉到了夏凡突破到宗师境时，他们除了震惊和难以置信外，也朝着夏凡所在处微微点头示意。因为从这一刻起，夏凡也步入了他们的行列之中，成为了可以称祖道宗的存在。身为宗师境强者，就算是下一刻要打个你死我活，但是在此之前，起码的尊重也还是要有的，这是气度。

　　“怎么回事？这气息，这威压，难道夏凡突破到了宗师境，这怎么可能？！他不过是个小辈儿，为什么能够能突破到宗师境！？”正跟李义和长空余晖战斗的秦璐当然感觉到了夏凡的气息的变化，更能够感觉到他的威压变得强大无比，禁不住又惊又惧，失声叫嚷起来。

　　这一切对她的冲击其实丝毫不逊色于之前莲蓬老祖被杀。

　　倘若说莲蓬老祖之死只是让她失去了一个靠山的话，那么夏凡突破到宗师境简直就像是把一座山压在了她的心里，这种沉重无比的压力让她几近疯狂。

　　对于夏凡，秦璐一直都充满了厌恶，仇恨，如果可以的话，她恨不得将其碎尸万段，只因为夏凡曾经多次跟她作对，并且破坏了她很多的计划，更是许多回让她下不来台。倘若说秦璐心里最想灭掉谁，夏凡就算不名列第一，但也绝对可以排到前五。

　　可是现在这么一个死敌却成为了宗师境强者，这让秦璐如何能够接受。

　　当初夏凡成为神灵境强者时，秦璐就已经快要发疯了，更何况他现在居然成了宗师境强者，秦璐真是觉得老天真是瞎了眼。自己卡在神灵境九重有些日子了都无法突破，夏凡一个小辈儿，凭什么？

　　“哼，小辈儿？他现在有了宗师境的实力，将来便可自称老祖，你敢叫他小辈儿，真是胆子大得很呐！”李义冷声讥讽道。

　　“他当初还只是神灵境时，就可以越级击杀当时实力远超他的宋剑石，牛云客，燕凤等人，他现在达到了宗师境，你猜他会不会惧怕你们青莲教的那些宗师境强者？”长空余晖盯着秦璐，道：“你可是别忘了，莲蓬老祖已经死了，你们青莲教也快完了！”

　　“你胡说八道，我青莲教底蕴深厚，强者如云，怎么可能会完，就算是没有了莲蓬老祖，我们照样能够撑得住。”秦璐大声嘶吼着，声音都变得沙哑起来。

　　“青莲教将来会怎样，那是将来的事，你是没有机会看到了，因为你今天必须得死！”李义冷声道。

　　“想用我的性命去给你们的新主子献媚？休想，想杀我，你们还不够格！”秦璐言语无比尖酸刻薄，但是攻势却始终没有停。

　　此时，乾坤宗内，刚刚完成了突破但是却并没有完完全全稳固住境界的夏凡睁开了双眼，朝着先生恭敬施礼道：“多谢先生。”

　　夏凡感谢先生并非是先生刚才助他突破，而是因为他留下了这个碗，也就给了他这样一个从神灵境六重直达宗师境初期的机缘。若非如此，他想要积累够足以支撑自己完成这样实力飞跃的法力，那真的不知道需要耗费多少时间和精力了。此外，碗里的那一番乾坤演化，也着实让夏凡获益良多，对他的实力提升也是大有裨益，自然而然也是拜先生所赐，道上一声谢是理所应当的事情。

　　“你做的很好，但是却可以做得更好，宗师境，并不仅仅只是这么简单，你不要走得太快，好好想一想吧。”一边说着，先生一边再次伸出手指朝着夏凡一点。

　　上次先生一指点出时，夏凡无力躲闪。此时的虽然已经是宗师境初期，实力不可谓不强，但是面对着先生这看似随意的一指，他依旧是有心躲闪却无力闪开，于是夏凡就觉得眉心处一凉就被先生的手指点中。

　　“啊！”下一刻，夏凡就觉得一股难以言喻，却又无法抗拒的沛然巨力猛然镇压了过来，不但瞬间让他有种身躯会被碾爆的恐怖感觉，同时他更是惊恐的发现自己体内的力量被其封禁住了一大半，以至于刚刚突破到了宗师境初期的他随之实力骤减，一下子跌落到了神灵境九重道宗师境初期中间的层次。

　　这个阶段有个形象的叫法称之为半步宗师。顾名思义，距离宗师境只有半步之遥，但是差了这半步却终究算不上是宗师。

　　“先生究竟是有何用意？难道宗师境真的还有什么我所不知道的奥妙不成？”夏凡感受着自己体内的法力被封住了一多半，甚至于自己的境界都跌落到了半步宗师的地步，禁不住又是郁闷又是哭笑不得，同时也不由得深思先生此举是否别有深意。

　　“先生，我……”夏凡很想向先生讨教一番，可是先生却只是微微一笑，随即就飞入碗内消失不见。

　　“晕了，这让我咋办？！”夏凡看着先生没了踪影，顿时就有些傻眼了。他现在一肚子的疑问却偏偏找不到人解答，同时刚刚提升的实力又被按落下去了一截，心里的郁闷更是没地方说，简直是无奈到了极点。

　　夏凡看了看手里的碗，想了想，最终没有将其据为己有，而是留在了远处。

　　这个碗当然很好，但是终究是属于先生的，他可以借用一时却不可能永远拿在手里，路还是要自己走，修炼同样也是如此。若是得了机缘，可以突飞猛进，但是若是总是想着投机取巧，那就真的是大错特错了。

　　“哈哈，你们马屁拍的太早了，夏凡他个小辈儿还妄想突破到宗师境，做梦去吧。刚才不过是个错觉而已。”秦璐感觉到原本笼罩四周的强大威压突然变弱，顿时大笑起来，因为这只能说明一种可能，那就是夏凡突破宗师境失败了，所以他的实力又重新跌落了回去。

　　“这怎么可能？刚刚明明……”李义和长空余晖也都有些发懵。因为他们刚刚明明感觉到了那强大的威压，绝对是宗师境强者才能有的，并且他们完全可以确定不是自己的错觉。可是为什么突然间这威压就变弱了呢，同时夏凡的气息也变弱了不少。这难道真的如秦璐所说，夏凡没能突破到宗师境？

　　他们并没看到先生对夏凡点出的那一指，同时他们也不太清楚其中的缘由，当然不会明白是怎么回事。

　　正因如此，自以为夏凡突破失败的秦璐大喜过望，狂笑不已。就好像夏凡没能突破对她来说是一件无比开心的事情似的。

　　“这究竟是怎么回事？夏凡明明都已经突破到了宗师境，为何先生却要压制住他的实力？！”爆爷居高临下，当然看的清楚，同时以他的实力和眼力很容易就能判断出夏凡的确是突破了，只是被先生给强行压制住了实力，所以才会让人觉得他的气息和威压都变弱了。

　　“莫非先生此举别有什么深意不成？”玉鼠也很纳闷先生这么做有什么目的，不由得绞尽脑汁思考其中用意。


第0839章 求和

　　“先生走了，夏凡也没了倚仗，还有什么可怕的，若是你们肯帮我将他灭杀，我可以原谅你们刚才反水与我为敌的罪过，并且若是能够打破乾坤宗，灭掉其他三宗的话，有什么好话，我青莲教可以与你们共享……”秦璐眼见乾坤宗内的先生消失不见，于是更加来了精神。

　　刚才见到莲蓬老祖丧命，她的确是有些慌了神，可是现在逐渐冷静下来，她就意识到眼下的局面并没有糟糕到必败的地步，毕竟就算没了莲蓬老祖这个宗师境后期的强者坐镇，可是青莲宗还有其他的宗师境初期强者，总还是可以撑得住场面。

　　现在最让人惧怕的先生也消失了，也就意味着乾坤宗再没有什么能够站出来镇压全局，如果能够拉拢住星月教和长生教，让这两教的宗师境强者也站到自己这边来，那么依旧可以跟爆爷等人斗上一斗。

　　只要三教的宗师境强者能够挡住爆爷等人，那么这一仗就还有的打。

　　秦璐现在也看的明白，四宗的人马都已经撤离，现在的乾坤宗只剩下一个夏凡而已，只要将其灭掉，就可以攻占乾坤宗，再顺着传送阵追杀过去，将其他三宗打败，那么这场决战还是三教得胜，至于分些好处给长生教和星月教，那也不算什么，毕竟现在莲蓬老祖已经死了，以势威逼是行不通了，那么就只能诱之以利。

　　秦璐相信只要能够勾起李义和长空余晖的贪心，那么局面就还将会在自己的掌控之中。

　　当然，这是她设想的最好的局面，就算最终不能如她所料想的这样顺利，只要长生教和星月教肯站在青莲教这边，那么凭着三教的总体实力依旧可以跟四宗打个平手。最终即便青莲教得不到什么好处，但也不至于太吃亏。

　　正是有了这一连串的盘算，秦璐才马上像是忘记了利益和长空余晖刚刚已经跟自己翻了脸，并且还你死我活的拼斗了一场，仿佛是个没事人似的晓之以情诱之以利，想要把两人拉拢到自己这边来。

　　作为青莲教的掌教，秦璐这么做算是费尽了心机，倘若李义和长空余晖当真被她说动的话，那么接下来的战斗会怎样还真是难说的很。

　　“哼，想灭我乾坤宗，你就该死……当……”叱喝声响起时，一道光芒已经电闪而至，出现在了秦璐的身旁，跟着微微一震就发出了一声宏大的钟声。

　　说话之人自然是夏凡。之前秦璐大呼小叫时，他就已经注意到她了，只是先前正在突破，实在是没有时间收拾她。而突破到了宗师境后，他也算是宗师境强者了，要是再亲自下手对付秦璐，那是相当丢面子的一件事。尽管夏凡并不在乎自己的虚名，可是刚刚成为宗师境强者就对弱者动手，毕竟不是什么好名声。

　　让夏凡没想到的是先生为了自己好，将自己的实力压制住了一多半，于是自己刚刚达到了宗师境初期的实力又一下子跌落到了半步宗师境，这倒是让他可以堂而皇之灭杀秦璐而不必担心被人说他倚强凌弱了。

　　事实上夏凡出手也不全是因为秦璐说的这些话以及跟他过去之间的仇怨，更多的考虑也是不希望李义和长空余晖重新站到青莲教那边去。

　　本心里，夏凡当然不太喜欢长生教和星月教，可是三教四宗之间的战争持续到了现在虽然时间不长，可是彼此的伤亡和损失已经够多了，要是再打下去，不管最终谁能胜利，结果都是惨胜。这绝对不是个好结果。

　　此外，夏凡的心里始终对大汉皇朝有所警惕，尤其是他之前跟玉鼠闲聊了两句，听他说太子已经出关，并且得了皇帝的传位诏书，而后开始大刀阔斧的整饬朝堂，一副要刷新吏治，大干一场的架势，跟以前太子的做派大不一样。

　　尽管夏凡不知道太子这么做是不是新皇帝登基三把火，但是他却免不了要担心太子会不会将火烧到三教四宗的头上来。

　　若是闭关之前的太子的话，夏凡自问还是有些了解，多半是干不出这种事情来。可是现在这位得了传位诏书的太子的动作实在太多太大，几乎是很快的就整合好了朝堂上的力量，然后开始派兵前往各处镇压反叛，给人的感觉不仅是雷厉风行并且强势至极。

　　如此一来，要是他果真想要动一动各大修炼门派的话，还真的难保他会不会做出什么疯狂的决定来。

　　夏凡从来都不惧怕皇权，但是身为乾坤宗的大师兄，他现在却不能不多为乾坤宗考虑。最起码要是有天太子要当真对修炼门派下手的话，他肯定不希望乾坤宗站在与其对抗的最前头，因为出头的鸟肯定是最危险的，而这种事还是留给一向喜欢出风头的三教为好。

　　只不过夏凡打算留下三教让他们顶雷，却又不希望留下个跟自己死不对眼的秦璐隔三岔五的给自己找麻烦，所以他才决定要杀了秦璐，捎带着也借着秦璐的性命来震慑一下李义和长空余晖。让他们清醒一下，免得将来再跳出来跟自己过不去。

　　为了能够一击就将秦璐灭杀，以便给李义和长空余晖造成最大的震慑效果，所以夏凡直接就祭出了破界钟。

　　虽然作为钟槌的天击槌已经在之前的战斗中崩碎了，可是夏凡依旧有办法敲响破界钟。同时由于现在夏凡的实力比起之前来提升了太多太多，所以破界钟再次响起时所爆发出来的威力比起之前来可是强了不是一星半点。

　　钟声响起，声波荡漾，直接震荡虚空，形成了无数隐约可见的褶皱。当褶皱越来越明显时，虚空就因为承受不住钟声的震荡而崩碎开来，刹那间空间乱流肆虐周围。

　　“夏凡……”秦璐万没想到夏凡竟然会直接对自己动手，以至于当破界钟出现在她周围时她都没有醒过神来，等到钟声响起时她再想跑却来不及了。

　　钟声震荡之下，秦璐首当其冲，就算她瞬间激活了身上带着的众多护身法宝，可是在足以轻松摧毁虚空的钟声冲击震荡下，那些护身法宝上的光芒也都瞬间被碾爆，而后秦璐就被钟声席卷。

　　“救我，我不想死，夏凡，我就算死都不会……”秦璐想要向李义和长空余晖求救，可是这两人却早在破界钟出现时就转身狂跑，他们可是见过这破界钟的威力，此时不跑更待何时，并且俩人全都很有默契的没有多看秦璐一眼，就好像根本就不认识她似的。

　　秦璐根本就没有来得及将话说完就在钟声的震荡下崩碎开来。别说是身躯化为齑粉，就连神魂都烟消云散。

　　不仅如此，由于秦璐所在的位置距离青莲教的人比较近，而破界钟的钟声又是朝四面八方扩散，于是青莲教的人马就彻底被波及，除了有很少一部分人被那些实在看不过去的宗师境强者救走之外，余下的几乎全都被灭杀。

　　除了青莲教之外，星月教和长生教也同样被波及。只是李义和长空余晖却没有办法也不敢去质问夏凡，因为现在夏凡的实力太强了，堪称是宗师境之下无敌手。同时又因为他现在是半步宗师，自然就不用顾忌宗师境强者不能对宗师境以下的修炼者直接动手的潜规则，所以他现在真的是成了没人敢惹也惹不起的存在。

　　“我去，这特么的就算不是宗师境强者，可是实力也绝对已经不弱于宗师境强者了，再加上他手里的那件法宝，简直就是没人能惹了！”一口气飞出了老远的李义回头看了一眼，眼珠子差点没有瞪出来。他当然料到了夏凡出手，秦璐必死无疑，只是他没想到秦璐会死的这么快。要知道秦璐可是有着神灵境九重的实力呀，就这么被杀了。那他们……

　　“我猜着夏凡根本就不是突破宗师境失败，而是他故意停留在半步宗师上，这样才可以肆无忌惮的对咱们动手。如果咱们不服软，那么很有可能会步秦璐的后尘……”长空余晖将自己的猜测传念给李义。两人再看向夏凡时，全都觉得他简直是太特么的阴险狡诈了。为了可以杀人，竟然能够放弃突破到宗师境的机会，太疯狂了也太狠了。

　　夏凡若是知道他们的想法，必然会大喊冤枉。

　　“夏凡，爆爷，这一战我们长生教和星月教本就是被青莲教裹挟而来，并非真心想要与四宗为敌，现在秦璐已死，我们两教也打算退出战斗，不知道两位是否同意？”李义和长空余晖也算是相当光棍，眼见打不过，马上就放低姿态准备求和。

　　“想求和，好呀，不过既然你们输了，总得有所表示，我们四宗这一次损失惨重，尤其丹宗的道场都被毁了，我乾坤宗的道场也被毁了大半，想要重建的话肯定是耗费不少，你们两教想要求和那就商量一下如何赔偿我们吧。”夏凡也不客气，直接就开出了价码。

　　“夏凡，你别欺人太甚，我们是很有诚意的。”李义听到夏凡这话，差点没有气炸，要不是忌惮刚才夏凡一击灭杀秦璐时展现出来的实力，他肯定会直接翻脸，然后跟夏凡死战到底。

　　只不过现在李义就算有这心也没这个胆，实在是刚才夏凡那一击着实把他吓住了。更让他害怕的是夏凡现在可以毫无顾虑的攻击所有人，因为他不是宗师境强者就不必有什么顾虑，那么两教上下，除了那些宗师境强者外，他想杀谁就杀谁，光是想想这一点就觉得无比的恐怖。

　　“如果你没有诚意，我会跟你谈吗？”夏凡摇了摇手指道：“这不是在买菜，没有什么讨价还价的余地，你们只有两个选择，要么同意，要么顽抗到底。”

　　“我们……”李义咬了咬牙刚想拒绝，但是长空余晖却抢先说道：“我们同意。”


第0840章 不杀不行了

　　夏凡倒是真没想到长空余晖会答应的这么痛快，禁不住多看了他一眼，随即道：“既然如此，那就好走，不送，稍后我们会派人过去找你们谈赔偿的事宜，如果你们言而无信的话，那就别怪我们不客气了。”

　　说到这，夏凡看向爆爷，道：“爆爷，将咱们的人叫回来，去青莲教索要赔偿去，这一战都是青莲教挑起来的，理应由他们来承担赔偿，若是他们不肯出血，那就等着被灭教吧。”

　　“好。”爆爷点点头，连声答应。

　　李义和长空余晖听了这话，相视一眼，也全都有了主意，转身就带着剩余的人马匆匆离开，看样子是直奔青莲教而去了。

　　“你猜他们去干什么了？”爆爷点指着长生教和星月教的人问道。

　　“自然是去敲诈青莲教来转嫁自己的损失了。”夏凡冷笑一声道：“我刚才跟你说这些话，就是让他们听的。不这样，他们三教怎么能够斗个你死我活，咱们又怎么捞好处。”

　　“你可是够狡猾的。”爆爷说着朝夏凡翘了翘拇指，又有些犹豫地道：“真的要留下他们？”

　　“留下他们，大汉皇朝要是对修炼门派动手，就有他们挡在前头，否则的话，倒霉的就是咱们四宗了。”夏凡看着远处大汉皇朝京城所在的方向，意味深长地道。

　　“防人之心不可无，你做得对。”爆爷点点头。

　　……

　　大汉皇朝，皇宫内。

　　“什么？先生出现！宗师境后期的莲蓬老祖轻易被杀！这怎么可能？就算先生的实力深不可测，但是莲蓬老祖毕竟也是宗师境后期强者，怎么会死的这么快？”刘星辰看着放在面前的情报，满脸的惊骇。

　　他不是没有料到先生既然暂时离开乾坤宗不知所踪，为了保护宗门及弟子，必然会留有后手，所以听说先生出现时，他并没有多么的惊讶，可是当他看到请报上描述的战况时，却禁不住震惊不已。先是一道光芒从乾坤宗飞出，所到之处莲蓬老祖布下的阵法就彻底崩溃了，然后先生现身，直接祭出了一件威力巨大的法宝，根本就没有给莲蓬老祖任何反抗和逃遁的机会就将其灭杀，整个过程干净利索，简直不像是在没杀一个宗师境后期的强者，而像是在杀一只鸡似的，轻松到令人难以相信这是真的。

　　“先生的实力到底强大到了何等的地步？！”刘星辰仔细将手里的情报看了十来遍，好像是要把其中的每个字都掰开揉碎，将其中的意思都完完全全吃透似的。

　　尽管这些密探们写的情报干干瘪瘪，只求准确而没文采，看得多了非但不会有什么赏心悦目之感，反倒是越发让刘星辰有种心惊胆战的感觉。因为莲蓬老祖的强大，他可以估计出来，甚至有必要的话，他甚至想到了如何将其制服甚至灭杀。毕竟宗师境后期强者虽然强大，但是只要有心，并且有足够的力量，也并非是不可战胜乃至灭杀的。

　　身为皇帝，并且手中掌握了无数隐秘的强大力量的刘星辰对此很有自信。

　　可是先生的强大却是远远超出了他的预估，甚至是他都无法估摸出先生的实力到底强到了何等的地步。只是一道神魂，只是用了一个像是饭碗的法宝，就轻而易举的灭杀了一个宗师境后期强者，这种听起来仿佛是天方夜谭的事情却是铁一般的事实，这让刘星辰都根本无法估测先生的实力。

　　“幸亏他已经离开了乾坤宗，并且看样子短时间内是无法回来，要不然的话……”刘星辰想到此时，脸色已经越发的阴沉，浑身散发着一股令人胆寒的凶戾之气。

　　身为皇帝，刘星辰只希望乾坤尽在自己的掌控之中，所有人都只能是臣服于自己的面前，若是有胆敢不臣服的，他要么将其征服，让其跪伏在自己面前，要么就是将其从神魂到躯壳都通统灭杀。这是他的为帝之道，更是他想要的天下该有的样子。可是现在却偏偏出现了一个完完全全不可能受他掌控的先生，这让他的心里如何能够舒服的了？！

　　此时的他心里已经在盘算，究竟怎样才能够解决先生这样强大到令人光是想想都会心生无力感的人。

　　思来想去，始终没有办法，刘星辰便暂时将这个念头压在了内心深处。

　　沉默了许久之后，刘星辰缓缓的吐出了一口气，仿佛是将心里的郁闷和不爽全都呼了出来，随后将手里的情报又看了一遍，才将其放下。随即又拿起了其他的情报。

　　“又是夏凡，受伤后逃入了乾坤宗，而后不知道什么缘故却伤势痊愈并且实力大增，当时的声势很像是已经突破到了宗师境，并且当时在场不少人也是这么认为，可是后来却不知何故没能成功，但是他的实力依旧不容小觑，一出现后就用法宝当场轰杀了青莲教掌教秦璐……这个夏凡，还真是什么地方都有他，并且越来越棘手了！”刘星辰看着下面的情报，脑海中再次浮现出了有关夏凡的各种情报。

　　此时刘星辰已经不再觉得放任夏凡成长下去将会成为心腹大患，而是认为现在的夏凡已经是个非常大的麻烦了。因为他的成长速度实在是太快了，快到让人瞠目结舌，简直不敢相信这是真的。

　　前不久夏凡离开蓝玉国回来支援丹宗时，他的实力也不过就是神灵境三重而已。对于他这个年纪的修炼者来说，这样的实力已经算得上是出类拔萃了，能够与其相比的人绝对是寥寥无几。可是放在修炼界中，却算不上多么强。旁的不说，刘星辰这边隐藏的力量中随便找几个人就比他强大，能够将其轻松灭掉。

　　可是随着夏凡加入到了三教四宗的战斗中，先是杀了宋剑石，而后灭杀牛云客，燕凤，其间甚至还有过两次被宗师境初期强者攻击却没有死去的经历，在此过程中，他的实力也如同雨后春笋似的疯狂提升，速度之快，不但是让当时看着的人震惊不已，更是让在背后一直密切关注夏凡的刘星辰有种瞠目结舌的感觉。

　　直到现在，他甚至可以随手灭掉秦璐这样一个神灵境九重的强者，就算是借用了那件钟形法宝的威能，可是这依旧不可以否定夏凡的实力很强。

　　尤其是刘星辰还注意到了情报中提到过，夏凡曾经试图突破到宗师境，虽然不知道为何会失败，可是有一点刘星辰却很清楚，既然夏凡有信心有能力尝试突破，那么他的实力至少也得是神灵境九重，这不起他刚刚回来时只有神灵境三重的实力已经可谓是连番飞跃了。

　　算算时间，这才过去了多久呀！

　　尽管情报中说了，夏凡不知何故突破失败。但是刘星辰却很是清楚，就算是夏凡突破到宗师境失败，也并不意味着他的实力就差，相反有了这个过程，他的实力只会是百尺竿头更进一步。这也就是说，他多半已经是半步宗师了。

　　距离宗师境只有半步之遥，对于夏凡这样一个年轻人来说，绝对是堪称恐怖的实力了。

　　放眼天下，不说那些进入了宗师境的强者们的总数并不多，就算是半步宗师也同样有限，要不然三教六宗这一战打到了关乎生死存亡时也不会只有那么点宗师境强者出来撑场子。这些哪一个不是活了数百年上千年的老家伙。可夏凡呢，年纪轻轻的就已经站到了距离宗师境只有半步之遥的地方，让人羡慕嫉妒之时又如何不心生敬畏和忌惮。

　　刘星辰不会对夏凡有什么敬畏，他此时的心中有的只是强烈的杀意。

　　之所以刘星辰对夏凡大动杀心，不仅是因为他的实力强并且潜力惊人，进步速度更是快的让人咋舌，更重要的原因是他现在的人脉太广了。

　　刘星辰注意到出现在夏凡身边的很多宗师境强者在与他结交之前始终被卡在瓶颈之前无法突破，可是跟他结交并聚拢到他的身边后，这些人就像是一下子开窍了似的，纷纷突破并且实力大增。比如爆爷，玉鼠和黄老等等，倘若只是一个两个如此，刘星辰还不会觉得怎样，可是这种人多起来就让刘星辰不由得不怀疑夏凡有某种帮助别人突破的秘法。

　　有了这样的秘法，自然可以帮别人轻松突破瓶颈，必然会让很多卡在瓶颈上的人们会甘心情愿的聚拢到他的身边为他所驱遣，这绝对是一股令人侧目的力量，根本就无法让人忽视。

　　一想到此处，刘星辰对夏凡的杀心就更加炽烈。

　　不仅如此，刘星辰还注意到夏凡在很多事情上虽然并没亲自出面，但是却起到了相当重要的作用，就像四宗的结盟互保，若是没有他在后面推动并且帮忙布置了传送阵，四宗根本就不可能像现在这样轻而易举的就能够连成一气，进退一体，那么这场由玉泉宗和云曦宗攻打丹宗而开始的战争最终将变成什么结果还真是难说的很。

　　起码在刘星辰看来，若是没有传送阵的存在，四宗未必就能够如此快捷的支援彼此，那么在应对敌人的攻击上就必然会有所迟缓，到时候说不定四宗就会被分割歼灭。

　　除此之外，夏凡虽然之前只有神灵境的实力，但是却参与到了宗师境强者的战斗之中，并且起了相当大的作用。而且数次利用阵法来抵御敌人攻击，甚至是灭杀敌人，也都是他一手所为……

　　“这个夏凡当真是不杀不行了。”刘星辰此时已经下定了决心，眼眸中杀意毕露。


第0841章 异类啊

　　三教退却之后，夏凡等人虽然稍微松了口气，但是却并没有彻底的放松下来，因为三教四宗之间的战斗虽然以四宗胜利而结束，但是这并不意味着四宗的危机就彻底消除了。

　　就眼下来说，乾坤宗的护山大阵被毁了一半，想要恢复如初就不是一朝一夕的事情。此外，由于之前四宗的人都已经全部撤去了云环湖，所以留下来的仅有一众宗师境强者而已，可是这些人中，除了夏凡，阵叟之外，其他的人的状况都不好，或是受了伤，或是法力消耗过剧，这让他们的实力大受影响。

　　倘若现在再次受到宗师境强者的攻击，他们真的很难说能不能撑的下来一场激烈的战斗。

　　通过神念感知到三教的确是彻底离去，而不是佯装退却然后再趁自己等人松懈时杀个回马枪后，夏凡让爆爷等人先去休息，又让阵叟去修复受损的护山大阵，至于他自己则是亲自动手将传送阵修补并重新加固了一番。

　　先前频繁使用传送阵，对传送阵的损耗是相当严重的，加上之前的激烈战斗震荡大地，使得传送阵也多少受了些影响。

　　传送阵这种东西跟其他的阵法不同，绝对是差之毫厘谬以千里，夏凡用起来也是慎之又慎。直到确保传送阵彻底修好，万无一失之时，他才重新开启了传送阵。

　　“嗡……”传送阵刚刚启动，就有一道光芒从中腾起，这是另外一边的传送阵正将人传送过来的迹象。下一刻便有一条熟悉的人影出现在传送阵中，一看到面前的夏凡顿时大喜道：“大师兄，是不是咱们打赢了？”

　　“没错。”夏凡笑着点点头。这本来就是好事，当然没有必要遮掩。

　　“哈哈，万岁，我就知道咱们一定能够赢，我去，大师兄，刚刚一会儿不见，你的实力又变强了。你现在的气息强大的简直跟爆爷差不多了，你不会是……我勒个去，不会吧？”十三皇子都没有来得及从传送阵上下来就发现了夏凡的气息变得跟先前迥然不同，禁不住大呼小叫起来。

　　不能怪十三皇子不够沉稳，没有应有的皇子气度，实在是夏凡给他的震惊太过强烈了。他们离开之时，夏凡还是神灵境六重，那时候他的气息也很强大，但是却更为外放，给人一种锋芒毕露的感觉，而现在却愈发内敛，给人一种深沉如海的感觉，看似平静却更加让人有种深不可测之感。

　　这不禁让十三皇子猜到了一种可能，只是他越想越是觉得震惊，想要相信这是真的又觉得不太可能是真的，这才会惊诧不已。

　　“大师兄，你别告诉我你现在达到宗师境了？！”十三皇子盯着夏凡道。

　　“我没有达到宗师境。”夏凡摇摇头，淡淡地道。心里却想：不是我不想，而是被先生给生生的按了下来，我也很无奈的。

　　“呼，这就好，要不然会让我们这些师兄弟们很有压力的，我们可是刚刚才突破到神灵境呀，都还没有彻底稳固住境界，正想着奋起直追呢，你要是就达到了宗师境，我们可就真的不知道该怎么办了？！”十三皇子长出了口气，随即又问道：“那大师兄你告诉我，你现在究竟是什么境界了，你现在的气息真的是让我觉得跟面对宗师境强者没什么差别。”

　　“我距离宗师境只有半步之遥。”夏凡道。

　　“我去，我了个大去，半步宗师呀！”十三皇子震惊了，惊呼不已，同时他看向夏凡的眼神中也充满了羡慕和敬佩，却丝毫没有什么嫉妒。实在是夏凡现在领先他太多了，跟他此时已经快不是一个境界了，他也就没有什么嫉妒的必要了。

　　十三皇子从传送阵上下来后不久传送阵再次亮起，随即又有数人过来，赫然正是小丹王，石勇，剑胆等人。

　　“哎呦我去，大师兄，你这什么情况？我咋看到了你就觉得跟见到了先生似的，总觉得心里没底。”

　　“恭喜大师兄，实力再次提升，你现在什么境界了，什么？！半步宗师，这……我心绪有点乱，让我先静静。”

　　“哈哈，咱们乾坤宗总算是保住了，大师兄，你半步宗师境了，我的个天呀，这让我们以后可咋追赶呀！”

　　……

　　见到平安无事夏凡时，小丹王等人自然是开心不已，听说三教被打败时，他们更是欣喜若狂，只是当听到十三皇子说夏凡已经突破到了半步宗师境时，他们的反应却跟十三皇子差不多，先是有些呆滞，而后就炸了棚似的惊呼不已。

　　“谁半步宗师了？！夏凡，恭喜，恭喜！”师兄弟几人笑闹之时，剑无情和沐晟从传送阵上走出来，正好听到有人说到了半步宗师境，再看到夏凡时马上就明白他的实力再次暴增了。

　　嘴里道贺之时，剑无情和沐晟两人心里却是并不平静，甚至于虽然他们竭力掩饰，可是目光中的震惊和难以置信却根本就掩盖不住。

　　他们怎么都没想到他们只是撤退去了云环湖没多久，等到回来时夏凡就已经完成了实力的一次飞跃，从原来的神灵境六重达到了半步宗师境。

　　说起来半步宗师境实际上根本就不是个境界，但是所有的修炼者却十分认同这种说法。甚至有人会将半步宗师境的修炼者当成宗师境强者来对待。因为他们距离宗师境实在是太近了，近到给人一种感觉仿佛随时都能够跨越过去似的。

　　剑无情和沐晟都清楚夏凡的实力不弱，并且潜力惊人，他们也都相信夏凡将来必定能够进入宗师境，只是他们却真没想到夏凡的进步速度快到了让他们都觉得恐怖。这才过去了多久呀，就已经是半步宗师了，这让他们这些在神灵境上待了很多年的人情何以堪呀！

　　让俩人唯一觉得还算是心情好些的是夏凡此时只是半步宗师，要不然的话，他俩即便是身为各自宗门的宗主，可是见到夏凡时都得客客气气的行礼问好，甚至得尊称一声老祖。

　　夏凡当然不老，并且很年轻，可是当他的实力达到了宗师境后，只要他愿意便可以自称老祖的，别人也会这样称呼他以示尊敬。寻常的宗师境强者由于年纪已经很大，这样自称当然没有问题，别人如此称呼他们也不会觉得怪异，可是夏凡却实在是太年轻了，要是他果真到了宗师境的话，剑无情和沐晟都怀疑自己能不能张得开口尊称他老祖。

　　“异类呀！夏凡将来必然会成为宗师境强者中的异类，这么年轻，实力又这么强！”剑无情和沐晟看了看彼此，笑容都有些尴尬，却有着心照不宣的感慨。

　　随着剑无情和沐晟回来，一剑宗和兵神宗的人马也陆续回归，反倒是丹宗除了回来一些长老之外，其他的年轻弟子并没有出现。

　　之所以会这样，也是因为一剑宗在这场三教四宗的决战之中运气最好，从头到尾都没有遭受攻击，因此道场并没丝毫毁损，那么弟子们只要返回道场，一剑宗就依旧可以像过去一样正常运转，丝毫不会有什么影响。与其相比，兵神宗就要稍微惨一些。

　　当日莲蓬老祖在攻上乾坤宗之前是先去攻击了兵神宗，当时还曾经经历过一场激战。虽然夏凡并没有参战，事后也无暇向爆爷详细询问情况，但是从当时爆爷追过来时红着眼跟莲蓬老祖玩命的情形来看，想必兵神宗不但是人员损失惨重，同时道场肯定也损毁的十分严重。

　　虽然护山大阵被莲蓬老祖打爆，甚至道场的很多地方在莲蓬老祖和爆爷等宗师境强者的战斗中被波及后夷为平地，但肯定是要比丹宗要好上一些，兵神宗的人员回来，或是整理废墟或是重新建造，都肯定比重新建造一处新的道场要容易得多。

　　尤其是一个宗门的道场，基本上都是开派祖师就选定好了的风水宝地，除非是万不得已时，没有谁愿意轻易舍弃，要不然会被人嗤笑后辈无能连祖师留下的基业都保不住。

　　爆爷当然不愿意被人骂，所以哪怕修复道场可能会麻烦一些，他都不太希望换个新的道场。

　　之前他或许还会纠结若是修复道场的费用会很高，也许修旧不如建新，可是得知夏凡会向三教索要一笔数额巨大的赔偿，并且会分给他们兵神宗一部分后，他就不再考虑费用的问题了。此外，重修道场最麻烦的并不是建造房屋什么的，而是重新布置护山大阵。

　　若是请不明来历的阵法师，他当然是信不过，但是兵神宗的阵法师平常对护山大阵修修补补也许还行，但是让他们重新布置一套全新的护山大阵，他们就未必有这样的本事了。

　　起初爆爷还在犹豫要不要麻烦夏凡帮忙，但是自从他知道阵叟这个宗师境的阵法宗师是夏凡的手下，并且阵叟还有许多的徒子徒孙在夏凡手下效命并且精通阵法之道后，他就打起了阵叟的主意。当他跟阵叟说了这方面的想法后，阵叟欣然答应，表示只要不耽误自己修复乾坤宗的护山大阵，那么去兵神宗帮帮忙是完全没有问题的。

　　当最麻烦的问题都有了解决的办法，爆爷就彻底决定要重新修复道场。


第0842章 最后救命稻草

　　跟一剑宗和兵神宗都不同的是丹宗，由于这次三教四宗的大战由玉泉宗和云曦宗围攻丹宗开始，而丹宗也就成了战斗最激烈的战场，一番激战后夏凡干脆就引爆了丹宗的护山大阵，彻底把丹宗的道场夷为平地。这也使得原本山清水秀的丹宗道场彻底不复存在，别说断壁残垣了，甚至连块大点的石头都没有，光秃秃的不可能再修建道场。

　　如此一来，丹宗反倒用不着纠结于是修旧还是建新，因为他们除了建造新的道场之外别无选择。

　　沐晟在跟宗内的太上长老们商议了一番后，最终决定干脆不再在大汉皇朝的疆域之内建造新的道场，而是搬去夏凡打下来的地盘之中。

　　只是这样的决定好下，可是想要重新选定一个合适建造的道场的地方却并不容易，原因很简单，丹宗的道场需要的不仅仅是山清水秀，灵气充足，更重要的是要方便引来地脉烈焰用以炼制丹药之用。如果没有这样一个绝佳的地点，他们宁愿暂时不修建道场。

　　事实上，爆爷的兵神宗不想轻易挪地方，也有一部分原因跟丹宗一样。兵神宗炼器什么的也需要使用从地面中引出的火焰，而他们原本的道场的火焰对他们来说刚刚好，他们也担心换个地方就找不到如此合用的地脉火焰了。

　　此时沐晟过来，主要就是想跟夏凡商议一下，想要得到他的允许，以便丹宗的人可以在其地盘上查探一番，寻找适合建造的道场的地方。

　　只不过还没等沐晟有机会跟夏凡细谈，夏凡先就跟他们说了一下之前三教请求停战时，自己给出的条件。

　　“哼，战端是他们开启的，现在他们说不大就不打了，真是便宜了他们！”剑无情冷声说道，满脸的不忿。尽管一剑宗在这次的大战中损失相对来说算是比较小的，可是道场没事并不意味着人员没有受损。因为一剑宗的弟子本身就十分好战，战斗时多数也都是冲锋在前，因此伤亡的人数反倒是很多。

　　这也使得剑无情对三教的恨意相当强烈，恨不得把三教全都灭了才能够解恨。不过他身为一宗宗主，自然也明白夏凡这么做并没什么错误，甚至是相当有必要。

　　事实上，以夏凡现在的威望，别说他这件事做的很对，并且也得到了爆爷的支持，就算是他做得不对并且还是自己单方面的做的决定，三宗哪怕是吃点亏也会支持他的。由此也可以看出夏凡在四宗中的影响力已经相当之高。

　　当然，三宗跟着他吃亏的事一次两次还勉强可以，次数多了想必也就没人再听他的招呼了。这也是十分正常的事。

　　夏凡明白这样的道理，所以也不会做这种败坏人品的事。

　　就像这次跟三教停战，就算是剑无情多少有些不爽，但是仔细一琢磨就麻烦并不吃亏，自然不会对夏凡有什么怨气。甚至将来等他们得到了赔偿的东西，说不定还会感激夏凡。这才是夏凡与盟友间的相处之道。

　　“怎么可能会便宜了他们。”夏凡笑着摇了摇头道：“咱们四宗跟三教这一战，损失极大，虽然我乾坤宗没有死人，但是道场也毁了一大半，而你们三位的宗门更是伤亡严重，这些都是得让三教来赔偿的。我现在手头上的琐事很多，不太可能亲自去跟他们谈，所以只能是将这件要紧事拜托给你们，要赔偿的时候用不着客气，反正三教底蕴雄厚，就算是多要它们些东西也不至于将他们逼的翻脸跟咱们继续死拼下去。”

　　“夏凡，究竟要多少为好？”沐晟看着夏凡问道。

　　“这就不好说了，咱们四宗的道场都有损毁，这都是三教搞出来的，他们理所应当得赔偿，还有各宗都有人伤亡，抚恤什么的也总得要给吧，培养弟子不容易，花费的资源成千上万，现在就这么被三教的人杀了，他们不得赔偿吗？”说到这，夏凡亮出了三根手指道：“你们将这些损失什么的都好好算一下，加在一起估算出个总数，然后向三教要五倍的赔偿。”

　　“他们不给怎么办？”剑无情皱眉道。让他去厮杀战斗不算什么，可要他去跟三教谈判，他还真的有点不知道该怎么办。

　　“咱们漫天要价，他们坐地还钱，左右不过就是谈呗，最少也得是三倍赔偿才行。”说道此时，夏凡晃了晃自己先前亮出的手指，跟着又道：“若是他们死活不肯给，那么就不必客气，直接翻脸，然后继续开打，这叫以打促和。要赔偿是咱们的目的，但是真要的用意是削弱三教的底蕴，只有这次割他们的肉抽他们的血，不但让他们疼痛还让他们虚弱，下次他们再想对咱们四宗动手时才会有所顾忌。而有了这些好处，咱们才能更快的恢复元气，因此这件事情很是重要，两位宗主务必要办好。”

　　“明白。”剑无情和沐晟郑重地点了点头。

　　他俩并没问夏凡和爆爷为何不参与此事，一是夏凡和爆爷想必都有自己的事要忙，至少他们也需要留下来坐镇乾坤宗。二是两人现在的实力摆在那里，身份自然也是不同了。这种拍桌子瞪眼睛的谈判实在是不好再参与进来，毕竟宗师境还是很注重面皮的。

　　此事商议妥当，剑无情先行离开去召集人手，沐晟也派了个长老通过传送阵回云环湖再叫一些长老过来，不是为了战斗，而是为了撑场面，免得太过寒酸，气势上压不住三教。

　　“夏凡，我有件事想要跟你商量一下。”沐晟说着将丹宗的打算说了一遍。

　　夏凡听说丹宗要将道场搬到自己的地盘里来，自然是相当高兴，不过脸上却丝毫没有表现出来，而是沉思了片刻后才道：“若是沐宗主你一人要移居到我的地盘上，我绝无二话，但是贵宗要在我的地盘上寻找合适的地方建造道场，我倒是并不反对，可是有些丑话却要说在前头，免得将来闹得彼此脸上不好看。”

　　“请讲。”沐晟倒是并没因为夏凡这种公事公办的态度而不爽，因为这才是做大事该有的样子。先小人后君子也免得将来麻烦。

　　“你们想要建造道场，我不反对，你们看中了哪里我也可以将地方送给你们，但是你们的道场不能无限制的扩大，也不能侵占本属于百姓的田地。”夏凡说道。

　　“如果我们需要田地怎么办？”沐晟问道。

　　“你们可以向百姓购买田地，但是不要大规模的兼并土地，尤其是不能强取豪夺，要不然我是不会答应的，另外你们买的田地上不管种植什么，都得要按律交税，这点不容商量。”夏凡看着沐晟道：“同为修炼之人，我会尽量的给你们一些方便，但是我的地盘上绝对不能出现法外之地，这点请沐宗主务必要记住了，如果贵宗的弟子仗着自己是修炼者就胡作非为，滥杀无辜的，我是绝对不会轻饶的。”

　　“这点我敢保证，我丹宗绝对不会姑息纵容这样的败类弟子。”沐晟连忙表态，言辞坚决。

　　“那就好。”夏凡随即又说了几条要求。倒是并不十分的严苛，却也算是确定了一些规矩。

　　夏凡并不指望着让丹宗老老实实的臣服于自己的威严之下，因为这不现实，最起码眼下是不太可能的。但是他起码要制定出一个彼此都认可的规矩，或是先划出一个不容修炼门派逾越的框框，为的就是约束他们，避免出现那种自己的地盘上出现不归自己管，自己也管不了的势力存在。

　　尽管夏凡并没有明说丹宗一定要服自己管，但也绝不允许他们肆无忌惮的任意妄为。他没打算将丹宗收为臣属，但也绝对不容许他们高高在上，凌驾于自己的权势之上，因此夏凡才有了这些要求，他也希望以此来做一个尝试，看看究竟如何让皇权和修炼门派之间和谐相处，各行其道。

　　……

　　青羽山，位于蓝玉国东北方，最高峰足有三千余丈，山脉蜿蜒，绵延达一千三百余里，可谓是蓝玉国东北方第一山。

　　由于山石含铜，历经风吹雨淋，渐渐就变成了青绿色，再加上山石被风雨侵蚀除了一道道奇特的纹理，看起来仿佛是一片片羽毛似的，所以被冠以青羽山的名字。

　　既然有山并且陡峭险峻，自然就免不了成为兵家必争之地。古往今来，发生在这里的战斗是不计其数。

　　蓝玉国为此在青羽山上修建了一座堡垒似的城池。城因山而得名，名叫青羽城，此地常年都有十数万的驻军，既能为了坐镇此地，威慑东北各地，避免山民作乱，同时也是在防范相邻的神目国侵犯。

　　但是到了今时今日，青羽城却成了蓝皓麟手里的最后一根救命稻草。

　　因为经过了不久之前御空月的连番攻击，蓝皓麟被打的是节节败退，本来掌控在他手里的广袤疆土已经所剩无几，而他现在也退守到了青羽城顽抗，想要仗着山高城坚而苟延残喘。


第0843章 援兵何时来

　　御空月深谐趁人病要人命的道理，所以根本就不给蓝皓麟一丝一毫的喘息机会，一路穷追猛打，带领大军追击到了青羽山下。

　　虽然经过了长时间的征战厮杀，但是御空月麾下的兵马非但没有减少，反倒是因为不断收服本属于蓝皓麟的军队以至于越来越多，即便是经过了堪称严苛的挑选，此时她手里的兵马总数也达到了四十万。这样的数量已经是相当惊人。

　　即便是无法跟蓝皓麟最鼎盛之时手下的兵马总数相比，但是兵马的战力却是有过之而无不及。

　　跟御空月现在兵强马壮不同，蓝皓麟手里的兵马现在只有区区二十万，这已经是他所有的家底。而这些兵马除去了青羽城本来的驻军之外，其他的战力都不怎么样，不能说全都是老弱病残，但也谈不上是精兵强将，要不是仗着地利固守，只怕一次正面交锋就彻底被打的崩溃了。

　　当年修建青羽城时，蓝玉国的国势虽然没有达到后来的鼎盛时期，但也正处于上升期，赋税充裕，因此建造青羽城是很是下了不下的功夫。据记载，当时光是建造这座青羽城就耗费了蓝玉国将近三年的赋税，当时光是征调民夫就多达三百万人次，而建造此城也足足用去了五年的时间。

　　青羽城建造好了之后，当时就有人曾经放眼，青羽城依托青羽山，借助阵法保护，绝对是牢不可破，就算是跟那些名门大派的护山大阵也丝毫不弱。完完全全可以抵挡得住百万雄师攻击。

　　建城之人之所以敢放此豪言，也并非是没有原因的。青羽城建造时耗费了大量的人力物力，自然是异常坚固，这就不必说了。真正让建城之人有底气吹嘘青羽城牢不可破的最大原因是青羽城上不仅有护城大阵，并且青羽山上也布置了诸多阵法，两者相互叠加勾连，相辅相成，进而使得护城大阵也变得异常强大。

　　现在蓝皓麟就是依仗着如此庞大且坚固的护城大阵在跟御空月的四十万大军对峙。

　　经历了连番战斗，并且一次次被御空月击败而后仿佛是丧家犬似的逃窜之后，蓝皓麟的胆气却已经丧失了七八成，更加没有了以往张狂不可一世的劲头，他现在真的就仿佛是一个输红了眼的赌徒，手里拿着最后的一点点家底子，想要孤注一掷，搏上一搏，但是却因为对手御空月太过强悍，自己又三番两次的败于其手，以至于越发没了底气。

　　即便是身在青羽城中最安全的地方，周围是二十万兵马守护，可是蓝皓麟依旧是觉得不太安稳。

　　“来人，去看看，神目国的援兵到底来了没有？”蓝皓麟叫过一个心腹吩咐道。

　　待到心腹走后，蓝皓麟脸色一下子阴沉了下来，暗道：“沈仲这个王八蛋，早就说好了要派兵过来支援我，结果却迟迟不见援兵到来，他宁愿派兵去跟吕川厮杀，一座城一座城的抢夺吕川的地盘，也不肯发兵来救我，以为我看不明白嘛，这个王八蛋明摆着就是想要眼睁睁的看着我山穷水尽，然后再打着救我或者帮我报仇的旗号堂而皇之的占据我的疆土，可恶！”

　　一念至此，蓝皓麟禁不住又气又恼，但是又无可奈何。他现在已经不是当初疆土广阔，手中兵马众多，意气风发，以为随时可以征服天下的蓝玉国主了，而是一个正身处困境之中，等着别人来救的可怜虫，形势比人强，他还有什么资格去要求太多。

　　其实蓝皓麟不是看不明白现实，更加没有过多的心存幻想。就算之前他有那么一丝一毫的幻想，经受了连番的打击后，他也懂得了如何接受冰冷的现实。

　　只是想想以前，再看看现在，蓝皓麟再怎么接受现实也还是有些不甘心，尤其是想到自己都已经如此悲惨，沈仲那个王八蛋非但见死不救还想着利用自己，根本就不顾念往日的同门情谊，就禁不住感到胆寒。

　　当然，蓝皓麟心里其实明白这并不是什么稀奇的事，帝师的弟子几乎都是如此，能够成大事者又岂会真的顾念什么情义。就算是讲交情，那也是为了利用对方罢了。换成是他坐在沈仲的位置上，他同样会如此做，并且会做的更直接。

　　但是换成了自己等着被救时，蓝皓麟就不是那么舒服了，所以他不甘心，很不爽，但又没办法，一边痛骂沈仲不是个好东西，一边又眼巴巴的盼着他的援兵快点来。

　　“轰……”沉闷的炸响突然从外面传来，这让蓝皓麟吓了一跳，随即脸色更加难看，因为他心里清楚这是御空月的大军开始攻打青羽城了。

　　……

　　夏凡虽然同意了沐晟在自己地盘上寻找合适修建道场的地方的请求，但是没打算过多参与此事，甚至他都不准备给太多的建议。至于将来沐晟选好了地点，到底能否让他们真的占据下来修建道场，夏凡也要看实际的情况而定。毕竟一个宗门的道场非同小可，涉及到的事情也是方方面面，不能不小心对待。

　　总体上来说，对于丹宗迁移到自己的地盘中，夏凡是相当欢迎的，毕竟有了丹宗的存在，对他的地盘的发展是有相当大的好处的，比如可以让军队有一个相对稳定的丹药来源，这绝对不是坏事。

　　其实夏凡并不缺丹药，除了他自己能够炼制相对高端的丹药之外，他麾下的丹王谷所拥有的炼丹师们照样可以源源不断的提供一些军队里底层兵卒所用的中低层次的丹药。只不过若是能够从丹宗这里获取到丹药，对他对他的势力来说绝对是件好事。他没有理由会拒绝。

　　事实上，尽管有了他打下的坚实基础，丹王谷的发展也是相当不错，可是随着现在夏凡麾下的兵马数量像是吹气球似的膨胀，再加上各种激烈战斗的损耗以及夏凡的要求又很高，所导致的后勤压力已经让丹王谷有些喘不过气来。

　　尽管刘玉灵龙和闫赤炎并没有向他抱怨过什么，一直都在尽心竭力的支撑着后勤，但是夏凡又不是那种什么事情都不懂的人，现在丹王谷所承受的压力他是很清楚的。他的心里也一直在想着如何帮他们分担一些压力，只是却一直没有什么太好的办法，之前能做的就是让他们尽量的招揽人手，可是这却只是治标不治本。

　　而这次丹宗打算迁入他的地盘内，算是让夏凡有了个比较好的解决的办法。

　　实际上很早以前夏凡就想到过这个办法，就是通过向外购买丹药，法宝，符箓等等来分担一部分丹王谷的压力，只是这样的想法在他心里转了又转可是却始终没能实施，原因很简单，就是不放心。

　　不管是丹药，法宝还是符箓什么的，夏凡都是要给麾下的兵将使用，他不希望出现任何的问题。尤其是丹药，因为是入口的东西，品质好坏相当关键。夏凡之前为何对丹王谷的要求严苛，就是不希望因为自己要求松一点而导致丹药品质下降引发一系列的麻烦。

　　对于夏凡来说，招募来的将士跟着自己四处作战，几乎是将脑袋系在裤腰带上已经是相当不容易了，要是给他们吃的用的再出现问题，那就实在是太糟糕了。从内心里，夏凡是不想也绝对不会这么做的。

　　虽然有句话说叫做慈不掌兵，但是这话绝对不是说身为上位者不将手下的兵马的性命当回事。最起码夏凡是做不了那种草菅人命的事情的。

　　正因如此，夏凡才一直在犹豫是否外购丹药，因为这么做的话，存在的风险和不确定性实在是太大了。毕竟丹王谷是他的，他可以对他们严格要求，但是丹宗却跟他没有什么太直接的关系，他真的很难确保他们炼制的丹药是否达到自己所需要的标准。

　　这么说并不是他怀疑丹宗的丹药不好，只不过是不在自己掌控之下终究是不太放心罢了。

　　可要是丹宗搬到了他的地盘上，那就好办了，可以跟他们深入的商讨采购丹药的事情，并且还可以给他们规定一个严格的标准。丹宗能够接受就做，不能接受就拉倒，如果丹宗答应了却做不好，夏凡也有的是办法找他们算账，因为跑得了和尚跑不了庙。

　　尽管这个想法不错，但夏凡也知道能不能变成现实，还得看丹宗能不能找到合适的地方修建道场，同时也得看看丹宗是否有着合作的想法和决心。

　　因为这些都是将来的事情，夏凡此时倒是没有过多的将注意力放在这上头。现在的夏凡更多的还是忙于将因为之前的战斗而损坏的乾坤宗恢复原状。

　　当日莲蓬老祖的攻击下不只是护山大阵的外围部分崩溃，还有不少山峦树林以及上头的建筑被毁。被毁的房子可以重建，死掉的树可以重修，但是那些被打爆的山峦却很难再恢复原状。夏凡思来想去，决定只是把碎石什么的清理掉就行了，至于垮塌的山峰就不加理会了。

　　用夏凡的话说就是：“留下来，让将来乾坤宗的弟子可以好好看看，乾坤宗曾经经历过什么，也让他们更加认真的修炼，以便再次遇到类似的危险时可以挺身而出，捍卫乾坤宗。”

　　对于他的这个说法，十三皇子等人当然是相当认同，不过他们又禁不住暗暗惭愧，因为在夏凡留在乾坤宗打生打死时，他们却走了。即便是夏凡让他们走的，可是当他们回来后看到乾坤宗被打烂的样子，想一想战斗的惨烈，还是觉得十分的不好意思。

　　夏凡反倒在安慰他们，说这并不是他们的过错，也不是他们怯懦，而实在是当时的情况危急，根本不是他们当时的实力能够参与的。有心保卫宗门是好事，但也要量力而行。尤其是现在乾坤宗的弟子不多，每一个都至关重要，所以就更要好好保重自己，为将来宗门的兴旺发达做贡献了。


第0844章 秘密

　　尽管十三皇子等人没能留下来保卫乾坤宗，但是现在修复损坏的各处他们却是相当卖力气，也算是在弥补心里的惭愧了。

　　夏凡明白他们的想法，倒是并没有再拦着他们。

　　搬山运岭，清理巨大的石头对于世俗凡人来说是难以想象的事情，可是对于夏凡等修炼者来说却根本就不算什么，就算夏凡不亲自动手，已经有了神灵境实力的十三皇子，石勇，剑胆和小丹王等人也可以做得很好。

　　尤其是小丹王和石勇甚至还做了一些让夏凡没有想到的事情。尽管他们觉得夏凡之前那个留下一部分被打坏的地方给将来新入门的弟子看的提议挺好，可又实在不愿意乾坤宗内很多地方的山峰都破破烂烂的，于是他俩商议了一番后，决定将那些剩余的石头熔炼而后重塑山峰。

　　俩人都是玩火的行家，做这种事倒也废不了什么力气，最多就是有些琐碎罢了。

　　夏凡见他们执意这么做，也知道这是他们的心意，并没有拦着，直接就摆摆手，听之任之了，毕竟他虽然是大师兄，可是乾坤宗也不是他一个人的，每个弟子都有责任也有权利让乾坤宗变得更好，他们想要做点自己力所能及的事，夏凡没道理不让他们做。

　　“三师妹和五师妹怎么没回来？”夏凡看着小丹王和石勇去忙碌，剑无情则去帮忙，随手拉住了也要去帮忙的十三皇子随口问道。

　　“哈哈，大师兄，我就知道你肯定要问，没想到一直等到了现在。”十三皇子朝夏凡眨了眨眼睛，一副你的那点小心思我完全都明白的想法。

　　“嘭，少废话。”夏凡随手给了个他脑瓜崩，同时瞪了他一眼问道。

　　被十三皇子打趣，夏凡是并不怎么在乎的，毕竟男女之间的那点事真没有什么不好意思的，而乾坤宗又不禁止婚嫁，他更加用不着遮遮掩掩了。

　　“两位师姐本来就在闭关，但是却因为避祸而不得不临时出关，到了白石城后，他们就又再次闭关了，说是不突破到了神灵境就不出关。”十三皇子说到这禁不住笑道：“也许是我们几个全都突破到了神灵境的消息刺激到了她们，我看他们的决心挺大的。”

　　当日撤退时，丹宗，一剑宗和兵神宗的人都去了云环湖，可是云曦仙子和青莲道女却去了白石城。因为白石城虽然荒凉，可是却是夏凡在蓝玉国的第一个地方，意义不凡，同时他也将其定为老巢，平常有重兵把守，云曦仙子和青莲道女去那边是再合适不过。

　　“嗯。”夏凡点了点头。

　　“想她们了？”十三皇子露出一副心照不宣的样子，笑嘻嘻地道：“要不你就过去看看他们，反正有传送阵，来往也方便，没必要这样望眼欲穿。”

　　“少胡说八道。”夏凡瞪了他一眼，道：“最近是不是因为我比较忙，没怎么跟你切磋，所以你有点皮痒了……”

　　“没，没，大师兄饶命。”十三皇子连忙求饶。若是以前，他肯定乐意跟夏凡较量一下，毕竟也能有所长进，可是现在夏凡都已经是半步宗师了，比起他来足足高了快有一个境界，这还怎么打？就算是夏凡压制住实力，十三皇子都没有什么取胜的希望。因为他可是很清楚自家大师兄最擅长的就是越级灭掉敌人，同级更是无敌，这样的切磋还是能躲就躲吧。

　　“那大师兄有什么想法？”十三皇子怕夏凡揪住切磋的事不放，连忙岔开了话题。

　　“最近我很忙，大家也都各忙各的，都很长时间没有在一起吃饭了，所以我想着是不是召集大家一起吃顿饭。”夏凡说出了自己的打算。

　　“这是好事呀，我绝对是赞同，只不过现在二师兄和孤狼都没在，凑不齐人，这饭吃起来未免有些没有什么味道。”十三皇子轻叹了一声，颇有些惋惜。对他来说，吃饭是很热闹的一件事，少了谁都像是缺了点什么，况且还是一下子少了两个人，这样是个不小的缺憾。

　　“你说的也对，不过没关系，我暂时只是有个想法，这顿饭我来张罗，需要耗费的时间可能会长一些，等我准备齐了，也许鹰无敌和孤狼就回来了，三师妹和五师妹也出关了，到时候正好凑在一起吃个团圆饭。”夏凡笑着道。

　　“如果先生也能回来，那就更好了。”十三皇子笑着道，随即看向夏凡道：“不过话说回来，大师兄你要做什么饭呀？！”

　　“秘密，到时候你就知道了。”夏凡没有直说而是卖了个关子。

　　……

　　御空月早在决定率兵攻打青羽城之前，就已经命人搜集过相关的情报，当然知道青羽山上的阵法和青羽城的护城大阵相互依托，十分厉害，同时地形又十分险峻，光是靠普通兵卒拼死攻打的话，就算是搭上十万二十万条人命都未必能够将其攻破。

　　因此御空月打一开始就没打算强攻，而是准备巧破，于是她召集来了随行的阵法师，与他们商议如何破阵。

　　军中的阵法师主要是负责在大军攻城时设法破坏护城大阵，人数虽然不少，但是在阵法上的造诣却并不怎么高，对付一般城池的护城大阵勉强还行，可是让他们去攻破青羽山和青羽城的阵法就有些差强人意了。

　　不过御空月倒是并不担心，一是她的军中除了一般的军队里自己招募和培养的普通阵法师外，还有一些阵叟的徒子徒孙。这些人在阵法上的造诣就相当不错了，起码很是让御空月满意。

　　一路之上，御空月率兵攻城略地，这些人没少出力，并且任劳任怨，很得御空月赞赏。除了给他们升官和奖赏之外，御空月也难得的向他们许诺，等到凯旋回师时，一定要把他们的功绩告诉夏凡，请夏凡亲自指点他们一番。

　　对于阵叟的这些徒子徒孙来说，什么官位什么奖赏，有了当然不错，没有他们也并不在乎，真正吸引他们的自然还是阵法之道。尤其是听说可以得到夏凡的指点，一个个全都兴奋不已。

　　毕竟在他们看来，阵叟的阵法造诣就已经深不可测了，但是阵叟却数次当着他们的面说自己在阵法上的水平不如夏凡，那么可想而知夏凡的阵法造诣该是多么高深，要是能够得到他的指点，即便只是只言片语，对他们来说也是受用不尽。

　　这让他们越发的尽心竭力的为御空月效力，只盼着尽早打败蓝皓麟，然后回去后就可以聆听夏凡的教诲。

　　除了有这些阵法师可用外，御空月的另外一个底气就是她也懂一些阵法，虽然比不上夏凡那么造诣高深，但是水平也不算低，她自问应付眼前的局面还是应该没什么问题的，若是阵叟的徒弟徒孙们解决不了问题，大不了她就亲自动手。

　　事实上，青羽山的阵法虽然不错，但终究还没有玄妙高深到让人无从破解的地步。最起码阵叟的徒弟徒孙们还是可以应付得来。

　　这一切归根到底也还是托了夏凡的福。

　　当初他们被阵叟召集过来时，为的就是随着阵叟帮夏凡在云环湖修建一个大阵。由于阵法实在是太过庞大，并且需要耗费的时间太长，夏凡根本就不太可能亲力亲为，于是就将此事交给了阵叟，而为了不出什么太大的纰漏，他还特意给阵叟以及他的亲近弟子们仔细传授过一些阵法之道，为的就是让他们在布置云环湖大阵时尽量不出问题。

　　正是由于参与了布置云环湖大阵，阵叟的这些徒弟徒孙们全都获益良多，水平比刚刚被阵叟召集过来时强了不是一点半点。不说阵叟的那些嫡传弟子们长进飞速，造诣大幅提升了，就算是一些年纪稍小的徒孙们也都大有进步。而后跟随御空月的大军四处征战，攻破了不少护城大阵，破阵的水平当然也是越来越高。

　　若是刚刚被阵叟召集过来时，他们面对青羽山的阵法，多半还会有些棘手。不过到了现在，他们再面对这样的阵法时，就觉得轻松多了。虽然达不到轻轻松松就可以将阵法破掉，但是至少不会全然没有头绪，只要按部就班的逐层破解，再坚固的阵法也都能够啃的下来。

　　到了此时，御空月也就不再急于攻破青羽城，干掉蓝皓麟了，而是给了阵叟的徒子徒孙们为首的阵法师们充裕的时间，让他们尽情发挥。

　　这些人也没有辜负御空月的信任，在经过了一番仔细查探后，最终找到了阵法的薄弱点，而后开始动手破阵。速度也许不快，但是终究在稳步推进，御空月对此也还算是满意，也乐意给他们机会让他们得到锻炼和提升。

　　御空月有闲心拿着青羽山的阵法来磨练手下的阵法师，可是青羽城上的蓝皓麟却已经是如同是热锅上的蚂蚁火烧火燎了。

　　听着外面时不时传来的轰然巨响，蓝皓麟就一阵阵的心惊肉跳。

　　他站在青羽城上，自然是看不见更外围的青羽山上的阵法的情况，但是听听这震耳欲聋的巨响也就能差不多能够猜出来现在是个什么状况，一想到御空月正带领着四十万大军等在外头，只等阵法一破就要冲进来杀自己，他的心里就七上八下。

　　“传令，刘奉，张元，何飞奇……你们各带五千精兵进入青羽山中，见到破阵的敌人就全力击杀，万万不能让他们攻破了青羽山的阵法。”蓝皓麟传下军令，又看向一旁的心腹，怒斥道：“还愣着干什么，去看看，神目国的援军到了没有！”

　　等到心腹离开，殿内只有蓝皓麟时，他越想越是不爽，将能看到的东西全都摔了个稀巴烂来发泄心中闷气，嘴里更是怒骂沈仲言而无信，混蛋至极。


第0845章 找到合天老祖

　　将大家凑在一起吃顿饭是夏凡早就已经有了的想法，早在他听了鬼面人转告给自己的先生的吩咐前他就是这么想的。现在有了先生的话，他当然就更加想要把此事办好。

　　吃饭并不是目的，更多的还是跟诸位同门一起分享一些好处。尤其是现在夏凡的实力远超过大家许多，他的心里就更是想要借用这种方式给大家些好处，以便让诸位师兄弟的实力可以提升的更快一些。

　　只不过想法虽好，但是要吃什么却着实让夏凡很是头疼，因为品质太差的食材所蕴含的灵气肯定就不够充沛，那么吃了之后用处也不大。毕竟十三皇子，石勇，剑胆和小丹王都已经是神灵境，而云曦仙子和青莲道女也都在努力突破瓶颈，下次吃饭时必然也已经是神灵境了。至于鹰无敌和孤狼想必实力也不会太差。

　　若是不能够拿出对他们提升有用的食物来，那真的还不如不吃的好。

　　起初夏凡颇有些发愁，思来想去也没有什么更好的主意，直到之前的战斗中，先生用那个碗将莲蓬老祖的那个莲蓬样的法宝以及众多青莲子都收走了之后，夏凡就有了主意。

　　莲蓬当然不能吃，可是那些青莲子却是好东西，于是夏凡就打起了它们的主意。

　　鬼面人将那个碗交给夏凡后就没有再要回去，而一向见了好的法宝就想要往自己乾坤袋里揣的夏凡却难得的没有起贪心，依旧把这碗留在了先生的居所之中。

　　想要吃那些青莲子，夏凡首先要做的就是将其从碗里给弄出来。但是当他特意准备了个空的乾坤袋，准备去收取那些青莲子时才发现当初这些青莲子是先生的那道神魂用碗收的，从都到位他都没有插手，所以到了现在他压根就不知道该怎么将那些青莲子从碗里头取出来。

　　夏凡从碗口上往下看的话，其实是可以看到那些青莲子的，因为这些青莲子的个头都十分巨大，全都如同山峰似的，即便是碗内的空间演化成了一方乾坤，那些青莲子放在里头也丝毫不显渺小，反倒是格外的醒目，有种跟那方天地格格不入的感觉。

　　这也不奇怪，毕竟碗内的乾坤演化来源于先生的道法，而那些青莲子则属于莲蓬老祖，即便他现在死了，上头也留下了莲蓬老祖对天地大道的理解，正所谓道不同不相为谋，两个人所参悟出来的大道是很难融洽的，碗内的天地没有彻底的排斥甚至碾爆那些青莲子已经是相当难得了。

　　尽管夏凡看得见那些青莲子，甚至好像触手可及，但是他想要将其取出来却是难如登天。

　　这就仿佛是碗口是一个世界的开口，夏凡可以用眼睛看得见里头的一草一木，但是却因为这个口不大或者说他的实力还不够强，所以根本就没有办法伸手进入到这世界之内拿任何一件东西，不要说那么巨大的青莲子了，就算是一根最细小的草都不行。

　　“先生，你这可真是给我出了一道难题。”夏凡看着这碗，禁不住摇头苦笑。

　　此时的他就像是饿肚子的人明明可以看到眼前有珍馐美味，但是却偏偏无力取用，那种可望而不可得的感觉着实让他很是难受。但是他又没有办法，不管这是先生的考验也好，还是那个碗内所自成的世界的规则也罢，都是他现在无力违抗的，所以他只能是眼看着那些青莲子却拿不到手里。

　　想要取青莲子也容易，那就是他提升自己的境界和实力，达到可以无视掉碗口对他的阻碍时，自然而然就可以将所有的青莲子以及那个巨大的莲蓬收为己有了。

　　“只是有些难呀！”夏凡想起了先生之前压制住了自己的境界，以至于自己此时只有半步宗师的实力，嘴里就更是觉得苦涩。他现在都有点怀疑先生是不是早就已经算计好了，或者说他早在很久以前就料到了会有今时今日的事情，所以才留下了这样的布置。这绝对是在逼着自己想尽办法打破他对自己境界的压制呀。

　　如果一切的一切都在先生的算计之中，那么先生就实在是太厉害了，真可谓是算无遗漏。

　　夏凡想到此处，不由得又是一阵苦笑，因为先生既然什么都算到了也都布置好了，那么他也就没有任何投机取巧的可能，而现在他想要破掉先生对自己境界和实力的压制也不太现实，所以他最终只能是又看了碗内的青莲子一眼，然后转身离去，期待着等自己实力再强一些时再想办法将这些青莲子取走。

　　“看来请师兄弟们吃饭这事，怕是又得稍微拖延一些时日了！”夏凡有些无奈的想着。他现在挺庆幸之前没有敲定吃饭的时间，要不然到了时候却拿不出东西请大家吃，那才叫尴尬呢。

　　“咦，他怎么来了？！”夏凡刚想离开，突然间神念一动，心中讶然之时闪身之间就已经到了传送阵处。

　　此时此刻，刘玉灵龙正站在传送阵上，有些茫然又有些惊讶地看着出现在自己面前的夏凡，很显然他没有想到夏凡来的这么快，简直就像是在特意等着自己一样。可问题是自己来的十分突然，事先根本就没有跟夏凡打过任何招呼，他怎么知道自己会来的？

　　“老大，你怎么来了？！”刘玉灵龙下意识的问道。

　　“这话得是我问你才对，你怎么突然到乾坤宗来了？！”夏凡笑着问道。

　　“哎呦我去，我见到突然出现有点太惊奇，都有点晕了。”刘玉灵龙伸手轻轻拍了一下自己的嘴，随着又问道：“老大，你是怎么知道我来了？事先我可没有跟你说过呀。”

　　“我最近实力又提升了不少，神念笼罩范围大增，整个乾坤宗的每个角落的风吹草动都在我的神念监视之下，只要我愿意就没有什么能够逃脱我的神念探察，你这么大个活人从传送阵里出来，我能不知道嘛？”夏凡再次笑着解释道。

　　“你不说我还真没发现，老大，你这实力好像变得更强了，以我现在的实力竟然都有些看不出来您的深浅了。”刘玉灵龙闻言仔细端详了夏凡一番，禁不住身形一震，面露震惊之色，半晌才像是回过味来似的道：“老大，你告诉我，你现在什么实力了？”

　　“因为出了点小变故，所以只是半步宗师而已。”夏凡实话实说道。至于什么小变故，他是不想跟刘玉灵龙细说的，太郁闷了。

　　“我了个天呀，你这都半步宗师了，还而已，老大，我真的不知道该说什么了，佩服，佩服。”刘玉灵龙十分认真地道，随即却是笑道：“既然老大你已经是半步宗师，那么我现在跟你说的这件事就万无一失了。”

　　“什么事？”夏凡一怔后问道。能够让刘玉灵龙大老远的跑一趟，那么他要说的事绝非等闲。一边问，夏凡一边引着刘玉灵龙朝自己在乾坤宗内的居所走去。刘玉灵龙远道而来，他总不能连口水都不让他喝。

　　“老大，你记不记得你之前让我帮你查一查合天老祖的踪迹？”刘玉灵龙问道。

　　“自然是记得，莫非你查出来他藏匿在什么地方了？”夏凡眼睛一亮，顿时就来了兴趣。之前他还在想着该如何突破先生对自己境界的压制，此时却突然灵机一动，先生如此压制自己的实力，说不定是觉得自己先前突破太快，根基不稳，想要用这样的方式让自己稳固住境界，那么自己是否可以通过不断的战斗来磨练自己，提升自己，并最终打破先生留在自己体内压制自己境界的禁制呢。

　　如果这个想法可行的话，那么合天老祖这个同样也是半步宗师境的老家伙绝对是个相当不错的磨刀石。一念至此，夏凡自然禁不住战意涌动起来。

　　“老大，不要激动，你的威压太强，我可是有些禁受不住。”感觉到夏凡身上散发出来的气息变得异常强大，尤其是威压涌荡，简直是如山高如海深，令人禁不住就心生畏惧，刘玉灵龙明知道夏凡不会害自己依旧有种心惊胆战，仿佛马上就要天崩地裂，自己会惨死其中的恐怖感，于是连忙提醒夏凡。

　　若是面对敌人的威压，刘玉灵龙肯定不会服软，就是死也会咬牙撑着，可是面对自家老大，那就真的没有必要死要面子活受罪了。

　　夏凡闻言不由得一阵不好意思，同时他也明白了先生的良苦用心。他现在的确是走的有点太快，以至于根基不太扎实，要不然的话，也不至于控制不住自己的威压险些伤了刘玉灵龙。

　　“合天老祖那家伙究竟在哪？你又是怎么找到他的？”夏凡追问道。

　　“合天老祖相当狡猾，虽然跟蓝皓麟勾结在一起狼狈为奸，但是平常却鲜少露面，尤其是合天道的道场更是藏得十分隐秘，很少为外人所知，我也是费了不少力气，几番追查才最终确定了合天道的道场位于何处，但是当我请七叔去查看了一番后却发现那里虽然有些合天道的弟子在，可是却并没有合天老祖的踪影。”刘玉灵龙说到这，稍微顿了顿，跟着就得意地道：“不过我又怎么会就此放弃，毕竟是老大交代下的任务，总要办的妥妥当当才行，于是我命人多花了些时间，最终确定合天老祖很有可能藏匿在一个名叫玄天崖的地方。”

　　“玄天崖在哪里？”夏凡皱眉道：“我记得蓝玉国并没有这样的地方。”


第0846章 狮子搏兔

　　“蓝玉国当然是没有，可是神目国却有。”刘玉灵龙冷笑道：“这个合天老祖也的确是相当狡诈，一方面跟蓝皓麟眉来眼去，捞了不少好处，另外一方面却藏在神目国中，搞不好还跟神目国有所勾结，要不是多花了点心思仔细查探，怕是真的会被他给蒙蔽过去。”

　　“不管他在哪，等我回去之后就去会会他。”夏凡握了握拳头，跟着又看了一眼刘玉灵龙那种英俊至极的脸道：“你和老三在永安郡的事情办的怎么样了？”

　　“目前来说还算是顺利，只是老大之前说过，动作不要太大，最好是和风细雨的将此事办妥，免得引来本地的势力的强力反抗以及大汉皇朝的注意，所以进度稍微有点慢，同时局面平稳，等再过上一段时间，就算敌人有所察觉，咱们也已经布局完成，到时候就算是暴露了咱们的意图也不怕了。”刘玉灵龙笑着将自己所做的一些布置简明扼要的跟夏凡讲了一遍。

　　夏凡一边听，一边针对一些他觉得不妥的地方仔细询问了一番，然后或是让刘玉灵龙保持原状或是给了他一些建议，却并没有强制要求必须要按照自己的想法来，毕竟永安郡乃至整个宝仓行省的布局都是赵唯一和刘玉灵龙在做，他们肯定是更加清楚情况，所以夏凡只要把握好了大方向，一些细枝末节的地方他反倒不会过多插手，让俩人随机应变就行了。

　　此事对他来说，实际上是一步闲棋，眼下还派不上太大的用场，不管成功与否对目前的局面影响不太大，所以他更希望借助此事来锻炼一下赵唯一和刘玉灵龙。即便布局出了什么纰漏导致失败，只要俩人能够平安并且从中有所收获，那么夏凡都觉得一切都是值得的。

　　听刘玉灵龙说完，他笑着道：“不错，你们做的很不错，就算是我亲自去做此事也未必能够更好。”

　　“老大过奖了。”刘玉灵龙话是这么说，但是脸上的笑容却是很灿烂，显然能够得到夏凡的认可让他十分高兴。

　　“你既然来了，就在乾坤宗多待些日子，等到我把这边的事情忙完了，咱们一起回去，如何？”夏凡问道。

　　“老大，我是真想多待两天，但是却真不行，那边的事太多了，要是我不在，真怕老三一个人忙不过来。”刘玉灵龙遗憾地摇了摇头，随即解释道：“要不是合天老祖这事十分重要，我也担心其他人说不清楚，这次怕是不会亲自过来。”

　　“永安郡的本土势力是不是察觉到了什么，开始有所动作了？”夏凡敏锐的察觉到了一些事，忽然问道。

　　“真是什么都瞒不过老大，的确如此，他们最近小动作不断，不断对我和老三试探，而我们也对他们的一些上不了台面的小手段给烦透了，因此想给他们点教训。”刘玉灵龙淡淡道。不过话语中却满是杀意。

　　“需要我帮忙不？”夏凡问道。

　　“暂时用不着，不过都是一些跳梁小丑，翻手就可以拍死。”刘玉灵龙满是自信地道。

　　“既然如此，那我就不多问了，若是有什么应付不过来的需要我帮忙，那就随时联系我。”夏凡一边说着，一边拿出了两枚灵玉，随手将其炼制成了两道符箓，递给刘玉灵龙道：“你一个，老三一个，有七叔在你们身边我原本是没有什么不放心的，只是七叔一人，总有照顾不过来的时候，将这符箓带在身上，就算是宗师境的强者也能够挡上一挡。”

　　“好东西，那我就不客气了。”刘玉灵龙相信夏凡不会吹牛皮，于是很高兴的接过了符箓，又跟夏凡聊了几句后便起身离开。

　　夏凡并没有过多的挽留他，直接送他到了传送阵，看着他消失在传送阵中才返回。

　　……

　　大汉皇朝，皇宫之内。

　　刘星辰正站在窗前，端详着摆在面前的一盆山子。

　　一般的山子多数都是玉石雕刻而成的摆件，利用籽料光滑的外形，保存玉质好的部分，进行精雕细琢，表现人物、楼亭山水、花草飞禽，并“集聚”于山坡或崖窟，可谓是小中见大，放置在木质的台架上以供观赏。但是刘星辰面前的山子却是放在一个白玉雕琢而成的盆中，山子虽小，却有凌云之势，并且浑然天成，全然看不出一丁半点雕琢过的痕迹。

　　不仅如此，这山子之上点缀着星星点点的绿意，细看的话并非是青苔，而是一棵棵看似娇小玲珑却古拙的大树。

　　山子本来就不大，这些树相比较而言就更小了，但是细细看的话每一棵树都十分挺拔，倒是颇有参天古树傲雪凌霜的气势。

　　除了这些树之外，山子周围还有一些相对矮小些的山峰，与其相互映衬，形成了一片陡峭险峻却又连绵不绝的山景，十分壮观。山峰之上建造着不少亭台楼阁，虽然十分小巧，却又异常精致，令人越看就越是觉得喜欢。

　　因为山子放在玉盆之内，盆中自然有水，水里微波荡漾，隐隐似乎还有小小的游鱼在游动，更加奇妙的是一声声高亢的鹤鸣响起，又白影从山子之中穿梭而过，竟是一只只的仙鹤在山子之上盘旋，而后落入玉盆内的水里。

　　很显然这山子并非只是个摆设用的盆中假山，而是真真正正的山，那飞翔的仙鹤，水里游荡的鱼自然也都是活物。

　　能够将高耸入云的山放在玉盆之中，将仙鹤，游鱼养在方寸之间，那么这看似普通的山子自然就绝非是等闲之物。即便其内无法自成一片天地，但也是将巨大的空间生生缩小，可谓神奇。

　　刘星辰手里端着一个玉盏，正将盏内的清水从山子上方倾倒下去。只见水流落入山子之上就化为了一片云雾，并且迅速聚拢起厚厚的一层，跟着就有倾盆暴雨倾泻而下，令山色越发的鲜亮明媚。

　　“皇上，奴婢已经将潜龙卫的精锐派了出去，由龙腾亲自带领，除了他这个宗师境的潜龙大将军之外，还有十一个神灵境的都统，再加上他们各自的手下，共有万余人，分四路潜入夏凡的地盘之内，准备相机而动，将其击杀，只是……”刘吉祥半弓着身子，站在刘星辰身后五丈之外，迟疑了片刻才道：“奴婢实在是想不明白，对付区区一个夏凡，哪里用得着这么强大的力量，是不是有点……”

　　“你是说朕有点小题大做了？”刘星辰将盏内的清水倒完后转过身来，看着刘吉祥问道。

　　“奴婢不敢。”刘吉祥诚惶诚恐地跪下道。

　　“起来吧，你跟随在朕身边多年，一直隐在暗处为朕掌控着暗中的势力，论功劳比龙腾要大的多，并且一直对朕忠心耿耿，朕待你自然也与其他人不同，你有话就问，不必吞吞吐吐。”刘星辰摆摆手，这才道：“龙腾的实力不弱，现在已经是宗师境初期巅峰，距离宗师境中期只有一步之遥，并且他修炼有秘法，战力远比一般的宗师境初期巅峰强者还要更强一些，再加上他带着的那些人绝对是一股强大到令人胆寒的力量，完全可以轻松灭掉一些小国，可是我却觉得用来对付夏凡却还是远远不够。”

　　“奴婢不明白。”刘星辰摇摇头道。

　　刘星辰道：“各路密探呈递上来的情报你也都看过，想必也知道夏凡手里的力量多么强，他的那些兵马就不必说了，光是聚拢在他身边的神灵境强者就有不少，同时与他交好的爆爷，玉鼠以及黄老等人更都是宗师境中期强者，但凡这些人有一个随夏凡去了他的地盘，那么龙腾等人劫杀夏凡的行动就未必能够轻松完成。”

　　说到这里，刘星辰顿了顿，脸色变得阴沉了一些，目光中闪过冷厉之色道：“更别说除了这些人外，夏凡的实力同样是不容小觑，就算没有爆爷等人随行，你敢保证龙腾那些人就可以完完全全将其灭杀吗？”

　　“奴婢……不敢保证。”刘吉祥想了想最终摇摇头。

　　“狮子搏兔亦用全力，况且今时今日的夏凡也已经不是那种随便可以击杀的兔子了，所以务必调集足够强的力量，这次必须将其一举诛杀，不留后患。”刘星辰声音严厉地道。

　　“那奴婢要不要再派出一些人……”刘吉祥试探着道：“要么奴婢亲自去走一趟？”

　　“你就不必去了。”刘星辰摆摆手道：“派其他人去吧，在龙腾应付不来时再出手，龙腾兢兢业业办差，总还是要给他留些脸面的。”

　　“皇上待我们这些奴婢如此宽厚仁慈，奴婢代龙腾叩谢皇上圣恩。”刘吉祥再次跪伏在地，用力叩拜。

　　“夏凡……哼！”刘星辰没有再看刘吉祥，只是望着窗外阴沉的天空，脸上流露出一丝冷酷的杀意。

　　……

　　尽管知道了合天老祖的行踪，不过夏凡却并没有急着返回自己的地盘去，因为乾坤宗还有许多的事情没有处理完。

　　剑无情和沐晟两人已经带着人气势汹汹地前往青莲教，长生教和星月教索要战争赔偿。有了夏凡的话打底，他们要赔偿时也着实是狮子大张口，以至于青莲教临时站出来暂代掌教的人听了之后，差点就当场翻脸。

　　因为剑无情和沐晟代表四宗索要的赔偿太高了，倘若青莲教果真答应下来的话，那么青莲教积蓄的家底子肯定会失去七八成，这绝对是让青莲教元气大伤，还不如彻底的跟四宗分个你死我活。


第0847章 变化

　　青莲教的代掌教名叫沙旻，原是跟秦璐平辈的长老，平常并不显眼，为人也十分低调，在一众长老里显得十分普通，自然也不怎么受重视，这次秦璐带人攻打四宗，他就被留下来看守青莲宗。

　　等到秦璐死后，青莲教群龙无首，有资格接任掌教之位的都想登上掌教之位，于是彼此之间明争暗斗，毫不相让，结果反倒是便宜了沙旻。

　　当然，沙旻能够上位并非是因为他多么有本事多么有威望，恰好相反，众长老将他推上代掌教之位正是因为他毫不出色，这样就不会对大家造成什么威胁，等到他暂代掌教一段时间后也容易让他退位让贤。此外，众人也未尝没有将他推出来当个替罪羊的打算。

　　毕竟这一战打完了，三教算是输了，四宗肯定不会就此罢休，早就已经扬言要赔偿。

　　现在的青莲教已经不是莲蓬老祖健在之时，早就没了那种压服三教的霸气，为了息事宁人，众长老已经有了要赔偿的想法，但是众人又心里明白，不管赔多赔少，都是件相当丢脸的事情，这个锅背在身上很容易就会在教中遗臭万年，甚至直接丢掉掌教之位都很有可能。

　　于是沙旻就被推了出来，赔偿的事情他做，要是教内的人们因此事而群情汹涌愤慨不已的话，正好让他背下这个骂名，然后让位了事。

　　众长老们的如意算盘打的极好，可是却从来都没有人顾及过沙旻的想法。

　　事实上沙旻也不是个一丁点野心都没有的人，之前低调只是因为他知道无人能够撼动秦璐的掌教之位，犯不着锋芒毕露，免得引来麻烦，至于现在坐在了代掌教的位置上，他又如何愿意再下去。

　　能够成为长老，沙旻就算是再怎么低调，表现的再怎么平庸，也绝对不是毫无心机的人，他不难想明白其他长老的算计，在暗恨这些人的同时他也在盘算着如何破局。

　　在他想来，赔偿当然是少不了，可是前提是他要保住代掌教之位，于是他决定借一借四宗之力。

　　……

　　夏凡并没有太过理会剑无情和沐晟去索要赔偿的事情，因为他相信俩人的能力，同样也知道就眼下这个局面，三教已经被打的丧失了胆气，只要不将他们往绝路上逼，那么他们肯定会乖乖赔偿的，最多就是赔得多还是赔的少而已。

　　现在的夏凡开始将更多的注意力放在了大汉皇朝上，或者更准确的说是即将登基为帝的太子身上。

　　一直以来，夏凡都始终没有放松过对大汉皇朝的警惕，从他离开京城前往蓝玉国时就始终保持着对大汉皇朝政局的密切关注，因为他很清楚大汉皇朝的疆域广阔，力量强大，自己现在打下来的地盘虽然已经不小，可是与大汉皇朝相比却还差的太多太多。

　　大汉皇朝内忧外患之时，没有闲暇顾及自己，那么自己还有机会扩大地盘，快速发展，可要是引来了大汉皇朝的注意，甚至直接派兵攻伐的话，那么就凭自己现在的地盘以及手下的兵马，怕是很难取胜。

　　因为始终有着这样清醒地认识，所以夏凡在最初制定整个扩张策略之时，他就特意叮嘱过赵唯一和刘玉灵龙，在永安郡的动作不要太大，为的就是尽量避免惊动大汉皇朝。反倒是对于本土势力，夏凡是并不怎么在意的。

　　永安郡乃至整个宝仓行省是夏凡一定要收入囊中的目标，同样的也是大汉皇朝不可能放弃的疆土。这就导致了双方必然会因此而有一战，但是夏凡绝不希望这一战来得太早，至少也得在他打败了圣龙国和神目国，吞并了他们的国土，拥有一定的战争潜力之后才行。

　　尽管夏凡一直很小心，但是他的心里却始终绷着一根弦。之前太子闭关，大汉皇朝内忧外患时，夏凡都不敢松懈，现在太子出关，并且要登基为帝，同时他一接管朝堂就大刀阔斧的整顿吏治，同时又以雷霆万钧之势出兵平灭内部的叛乱，着实是让夏凡感觉到了一种危机感。

　　倘若夏凡是个忠诚于大汉皇朝之人，见到太子如此表现，肯定是欢呼雀跃，大赞太子英明神武，可是现在他有了自己的地盘，想法当然就不一样了。再看太子的一举一动，总觉得大有磨刀霍霍，准备征讨四方的架势。

　　夏凡不知道太子在闭关时发生了什么事情，导致他的变化如此之大，不过作为潜在的敌人，夏凡却不能不有所防备。

　　于是夏凡趁着这段相对来说比较清闲的时间，除了打理乾坤宗的琐事之外，都在翻看着从各方那里得来的情报。

　　夏凡的手里的情报来源现在很杂，一部分是来自丹王谷的眼线。尽管之前夏凡离开京城时，丹王谷也随之撤走，可是还是留下了相当一部分眼线，为的就是不至于失去对京城乃至大汉皇朝的关注。只是这些人所得到的情报却并不十分让夏凡满意。

　　还有一部分情报来自于一剑宗，兵神宗以及丹宗的眼线。

　　作为传承悠久的宗门，这三宗虽然没有想过要造反，但是对大汉皇朝的警惕却是一贯的，因此在朝堂内外埋下了不少眼线。尽管他们所关注的重点跟夏凡想要知道的不太一样，可是从情报中他依旧能够分析出自己希望得到的信息。

　　最后一部分情报则是来自于赵唯一。当初赵唯一被他爹平南王赵印派出的人抢走，夏凡特意追过去救过他，而后知道真相后陪着他去见过赵印并且说了些话提醒他。后来赵印就将手下的一部分力量交给了赵唯一。

　　一直以来，赵印这个平南王虽然把主要的精力都用来守着妻子的陵墓，可是他对大汉皇朝的警惕却并没减弱，尤其是对大汉皇朝明里暗里的兵马调动十分关注。专门有一批人负责这方面的情报搜集。

　　当日赵印就将这些人交给了赵唯一，而赵唯一也将源源不断送来的情报转交给了夏凡。

　　之前刘玉灵龙过来算是打个前站，而后他就不必再亲自过来，自有亲信之人会通过传送阵将情报传给夏凡。

　　夏凡现在所看到的情报就是刚刚赵唯一命人送过来的。尽管情报的传递过程十分曲折，甚至横跨了数十万里之遥，但是有了传送阵的存在，时效性还是很高的。

　　通过对所有情报的分析和判断，夏凡敏锐的察觉除了表面上那些被派出去平定各地叛乱的大军之中，暗地里还有一些小股军队的频繁调动。这样的军队虽然人数不多，可是实力却是更加强大，同时行踪也越发隐秘，探察他们的行迹时就有不少于十数个精锐的密探损失。

　　这些密探是如何死的，情报之中并没有详细的写，而此事之所以同样作为一条情报交给夏凡，实际上并不是那些密探在邀功，而是以此为佐证来证明那些军队的强大。

　　因为探察这些军队的密探几乎都是各方势力的精锐，实力普遍都在化神境六七重。倘若只是为了查探一般军队的行踪时，他们是很难被发现的，要不然的话这些活跃在搜集情报第一线的密探们早就死光了。可是这些最擅长隐匿自己查探敌人的老手却偏偏就栽在了这几股军队之下，由此就可以看出他们的实力更强，反侦察的能力更高明，同时也更加警惕。

　　什么样的军队会如此呢？夏凡一时间想不太明白，因为没有哪个密探能够摸清这几股军队的底细，这让其越发显得神秘莫测。不过夏凡却由此想到了一直掌握在太子手里的潜龙卫。这种行踪诡秘，实力强大，下手狠辣等等做派，实在是跟潜龙卫一贯的做事风格十分相像。

　　只是夏凡却又不禁十分好奇，这些分散成小股的军队究竟是去干什么？

　　尤其是当他综合了多份情报，从这些军队出现又消失的地方来估测了一下他们行进的方向，发现他们居然是朝着蓝玉国而去时，夏凡的眉头禁不住一下子就皱了起来。

　　此时他的心里忽然间有了种不太好的预兆：“难道这些人是冲着我来的？又或是冲着我身边的人来的？”

　　一念至此，夏凡不由得悚然而惊，跟着就意识到这一次三教四宗的战斗自己参与其中，出了不少风头，自然是相当引人注目。倘若是他以前还在京城中做质子时，倒还没什么，闹得大些说不定反倒更安全，毕竟当时他的便宜父亲还活蹦乱跳的。他表现的实力越强，固然会让人顾忌，但也越发让某些忌惮镇国王的人不敢轻取妄动。

　　可现在的局势却跟那时候大不相同，因为镇国王已经死了，起码绝大多数人这么认为，自然也就对其没有了什么畏惧，同时夏凡也逃出了京城，并且还在蓝玉国打下了一大块地盘，而这都必然会引起大汉皇朝某些人的注意以及警惕。


第0848章 一界之力

　　特别是出关之后的太子，虽然没有登基为帝，可是在他接管朝政之后所有的表现，真可谓是野心勃勃，强势霸道，那么自己的表现落在他的眼中，他又会怎么想呢？夏凡想到这，不用多思考就得出了一个结论：那就是这个小子很危险，最好还是杀了他以绝后患。

　　夏凡这么想不是自己往自己脸上贴金，更加不是有被迫害的妄想，而是进行了一番缜密的分析和判断后得出的结论。

　　毕竟夏凡有个便宜父亲是镇国王，而他死后的确是留下了相当强大的势力，这也引发了夏凡其他的便宜兄弟们的争抢。这么一来，就不免会让人有种猜测，那就是以现在夏凡表现出来的强大实力以及在蓝玉国征战时的本事，他要是加入了这场对镇国王遗产的争夺会怎样？

　　只要稍微有点眼光的话，想必不难判断出夏凡很可能会胜出，而得到了镇国王遗留下来的势力的夏凡将会成长成什么样子，没有人可以估测的出来。但是却很容易想象出，他必然会成为大汉皇朝的心腹大患。

　　那么大汉皇朝的太子为了将来少一些麻烦，派出手里的潜龙卫，想要趁着夏凡没有彻底成长起来前将其灭掉，那就是再合理不过的一件事了。

　　“哈哈，太子真的是变了，比以前可是更加狠辣了，不过也更加看得起我了，倘若真的如我所料的话，那么我倒是真的挺想跟他好好玩一玩的。”夏凡知道这种事情无法躲避，自己只能是被动的应对，同时也不可能太韬光养晦，干脆就动了摆明车马，等到潜龙卫杀来时跟他们斗上一斗的想法。

　　为此夏凡打算在自己离开乾坤宗之前提早布局，以便应对可能回来的攻击。这不仅是为了他自己，同时也是为了保护追随在他身边的众人。他可是很清楚潜龙卫做事的手段，只要上头有命，他们可不会在乎祸不及家人的潜规则，更喜欢斩草除根。现在以他的实力自然能够应付的了敌人的任何攻击，即便是又宗师境强者前来，他自问也能周旋一番，但是他身边的人就有些危险了。

　　尤其像是赵唯一和刘玉灵龙俩人，本身实力并不算十分强大，就算有七叔在旁保护，也算不上是万无一失。

　　一念至此，夏凡当即拿出了一些灵玉，以神念在其中烙印下自己的想法，随后又加持了层层的禁制，随即才派遣的信得过的人送给赵唯一，刘玉灵龙，御空月，步封侯等人。

　　……

　　早在大汉皇朝经历千年未有之大变局，完全乱成一团之时，血河城内也在发生着剧变。原本只是抱着与鹰破天合作心思的黄龙禹在鹰破天统一草原，在自己力量提升失败，失去列土封疆资本后全面接受鹰破天收编。

　　当然，这件事情一直在悄然进行，就连一直抵抗大汉皇朝大军的也是以黄龙禹自己掌控的大军为主。事实上，黄龙禹甚至还在不断跟朝廷进行谈判，表现出他只是想趁着朝廷混乱、虚弱之时列土封疆、自立为王而已。

　　事实上也正是因为黄龙禹的这种态度，汉皇朝目前虽然不断调集大军布置第二道、第三道防线，却并没有惜一切的全力进攻。当然，这也跟前些日子，大汉皇朝无人主持大局有很大关系。

　　血河城内早已经完全军管，几十万大军已经集结，天空之中有巨大神禽之身影，下方有数以万计的纯血灵禽，再往下，上百个阵营，有御剑的，也有驾驭独门法器的门派精英。他们少的十几个，多的数百人。这些都是大草原一统之后被鹰破天彻底降服的门派、宗门、教派。

　　他们已经随军参与了许多战斗，早已经能跟军队进行配合，同时也能从他们一个个充满战意的目光中看出，显然在之前战斗中他们得到许多好处，而且正在不知不觉中被洗脑、被影响，距离成为鹰破天忠心不二打手的日子已经不远了。

　　在血河城中，真正的主力还是装备整齐，以万人为一方阵的数十个方阵。在清理掉血河城内其他所有设施后，他们彼此之间阵法纹路闪烁，每一队之中都有阵法大师操控，灵器数不胜数，十个方阵左右就有掌控神器的神灵存在坐镇。看着那些将士大量灭神弓以及众多统一的飞剑不断配合阵法、配合神器运转，就连一些最近刚刚加入被征调来稍微有些不满的宗门，也不敢露出一点不满之意。

　　如此大军，灭宗平教轻而易举。也许凡人数量再多对于强大修炼者来说都不算什么，可同样都是修炼者的大军，一旦被统合，其威势之强，难以想象。

　　在血河城面对大汉皇朝的城门外，以钧天邪为首的五万踏云兽大军作为前锋早已整装待发。身为五军大都督，身为鹰皇最精锐的大军，他们可跟一般皇家军队不同。他们的荣耀、他们的威势、他们的强大是靠自己的战功争取的。

　　当然，这些还只是一些比较正规的，除此之外，在血河城外，大草原外围方向，一些专门掌控妖物、毒虫甚至炼制了毒僵的特的存在也都等待着。虽然在百万大军正面厮杀之中，他们未必能起到太大作用，但让他们杀入腹地，冲入大汉皇朝后方，那造成的危害却不是百万大军可比的。

　　如此多的妖兽、灵兽、纯血灵兽、纯血灵禽，甚至神兽跟几十万大军，此刻却鸦雀无声，包括那些执掌神器统领大军、身形数百丈遮天蔽日般的神兽、神禽，此刻全部都仰头看向更高处天空。

　　就见万丈高空之中，龙吟鹰唳之声不断，一条巨龙云海之中翻腾，龙吟之声响彻天际，虚空都在其龙爪之下不断撕裂，虽然这神龙恐怖异常，但虚空更加坚固，毕竟那是这个世界的一部分，要直接撕裂的难度超乎想象。要知道，就算是宗师存在能短距离穿梭虚空，也只是自身，但是如今这神龙似乎要将这天空都撕裂出开。

　　就在龙吟声响彻天地，一次次撕裂虚空又迅速合拢之时，突然间一只千丈神鹰的身形逐渐凝视，翅膀煽动风云变色，虚空颤抖。如果不是整个血河城被某种强大阵法力量加持保护，更有大军诸多神器形成凝聚的阵法保持，翅膀煽动之间这血河城就要被掀翻。

　　一声穿透天地的鹰唳之声化为一道闪电，以声化闪电，看得下方无数人目瞪口呆，下一刻那到闪电轰击之处，瞬间将神龙刚刚撕裂要凝聚的虚空直接轰开。下一刻身影双爪闪烁无穷电光，瞬间抓住一角，猛然间振翅，那原本一次次不断愈合合拢的虚空在其与神龙合力之下，瞬间撕裂。

　　“轰……”瞬间如同天地塌陷，仿如九天苍穹被穿透，一瞬间一股不属于这个世界的力量瞬间涌入，犹如九天银河落下。

　　那股气息比之这世界的气息完全不同，闪烁无穷金黄光芒，随后一座金色殿宇隐隐闪现。

　　无数人惊呼，不敢置信，一个个都瞪大双眼，事实上刚刚神龙跟身影所做一切，绝大多数人都不明所以，只是不明觉厉额而已，但此刻却都惊呆了。

　　“天啊，我没看错吧，这是两界通道……”

　　“这是另外一个世界，那，那是什么……”

　　“快看，那……那不是陛下么，啊……”

　　……

　　就算以草原精锐大军，此刻也开始有些混乱，开始有不少窃窃私语，有不少议论之声。实在是因为这太过震撼，因此直到此刻他们才看看明白。

　　下一刻，在那被撕裂的两界通道中，才看到一队队浑身散发金色光芒，身高足有四五米的金甲力士从中走出。这些人气息澎湃，浑身散发金属光泽，而在这通道开启的同时，最引人注意的却是草原鹰皇，鹰破天。

　　“朕受命于天，统御万民，赤金界已完全统一降服，如今百万大军助朕一统天下，朕，必胜！”身穿龙袍，身后更是多了九层巨大赤金光环闪烁不断的鹰破天开口。

　　“必胜、必胜……”随着鹰破天话语出口，所有将士彻底沸腾，疯狂呐喊，这一刻，所有人的血都在沸腾。

　　“一界……”而此时，身为大军副统帅的黄龙禹却在一个角落喃喃自语。这次鹰破天虽然趁着大汉皇朝混乱出兵，但要说能彻底获胜，他也不太看好，最多能占据一些地盘，但最终怎样不得而知。可此刻，就连他都有些动摇了，如此威势，有一界之力的百万大军相助，还真有可能成事，毕竟看这赤金界的人，明显都非常强悍。

　　而且一界之资源，就算不如他们这样的大世界，那也相当恐怖。

　　“出征，为朕打下一片广阔疆土，为你们自己跟家族挣得千载富贵、万事荣耀……”此时的鹰破天再度开口，瞬间让所有将士的热血沸腾到极点，大军开拔，战意如虹。

　　而鹰破天则双目如电，远望汉京城所在，他要完成草原万年来都未曾有人完成过的伟业，他要成就无上帝王，成为老师最得意弟子，不但可以跟天雨帝国那位师兄相比，还要比他更强，最终能成为万古一帝的，必将是他鹰破天。


第0849章 进银月神山

　　银月神山，草原三大圣地所在，在草原就是传说中的存在，而此刻，正有人像是介绍参观团一般的带人介绍着。

　　“到了，到了，古哥哥你还记不记得那边，那边那个湖中还有几个特别犯傻的鱼妖……”

　　“还有那边，古哥哥你记不记得，那边是迷雾区，不少人类经常进去出不来的……”

　　“啊，无敌哥，你没来过吧，到时候我带你转转，我们银月神山很大的……”

　　……

　　此时，银舞兴奋的在前面，拉着孤狼，偶尔会想起跟随在后边的鹰无敌，正兴奋的给他们介绍周围的情况。

　　谁又能想到，前些时候刚刚经历无数次厮杀，辛苦杀出去，终于逃走的鹰无敌、孤狼银舞等人又会回到草原。

　　“小舞，咱们还是小心些好。”虽然不想打搅此刻银舞开心的状态，但孤狼也注意到了二师兄鹰无敌开始戒备。

　　“嗯？没事啊，古哥哥放心吧，这里已经进入银月神山的范围了，就算是二师兄那个哥哥也不敢来这放肆。”银舞一副回到我家，一切安心的拍着胸脯得意的说着。

　　银月神山乃是大草原三大圣地之一，就算鹰破天贵为鹰皇，就算他知道了鹰无敌就在银月神山，他也还真的没什么特别好的办法，至少不会直接冲进来。

　　这一点孤狼也知道，但他也知道，事情不是这么算的，只是一时间不知该如何说……

　　“虽然我那大哥现在应该已经不是特别在乎我的死活，毕竟他要做大事，但如果有机会弄死我，他还是会不遗余力的。虽然说有银月神山，他不敢在这乱来，但也正因为如此，以我对他的了解，像银月神山这样的地方，他不可能不留意。而被他发现了，就算他现在不行动，我们迟早要回去，到时候如果被他暗算就更麻烦了，总之，小心没打错，省去很多麻烦跟危险。”鹰无敌并没去跟银舞纠缠银月神山能否保他们安全，必将这里是银舞的家，尤其银月神山也的确厉害，更是大草原三大圣地之一，多说无益。

　　他只是简单说一下，他们总是要走的问题。

　　一听鹰无敌这么说，银舞吐了吐舌头，闪身回到鹰无敌跟孤狼他们身旁，在他们身体周围一层淡淡的光芒笼罩，外边人根本难以探查到内部情况。

　　银舞回来，本身有她的令牌，有她带路就不会有什么阻隔，再加上此刻他们小心隐藏行踪，就算银月神山的外围警戒都没注意到他们。

　　虽然银月神山非同小可，但鹰无敌此刻却另有心事，这次也是银舞的父亲让她回去，因为大草原的圣地即将开启。

　　虽然圣湖、地龙观、银月神山被称为三大圣地，在世俗眼中也的确如此。但只有真正高层才知道，大草原真正的圣地只有一处，圣湖、地龙观、银月神山正是因为掌握了这处圣地开启之法，加上他们足够强大，传承悠久，贯穿数个王朝，才被称之为圣地。

　　当然，身为老鹰王之子，鹰破天还比其他人多知道一些事情，草原圣地三十年才开启一次，虽然本质上都是锻炼年轻人，但价值却不可同日而语。要知道，那曾经是完整的世界，只是后来受损，出现了极度危险恶劣的环境。

　　事实上，如今草原中许多存在就是从那个世界迁移而来，他们一族人就是流着那个世界血脉的最高层存在。只是时间流逝，知道这些秘密的越来越少，而如今的三大圣地都跟那个世界有莫大联系。

　　所以草原圣地开启，虽然有年轻人历练之意，但三大圣地高层也会派厉害人物进入其中，探查险地。毕竟一个巨大浩瀚，时间流速更快的世界，里边所蕴含的资源也是超乎想象的。

　　更不要说，据说当年那个圣地受损，还跟一件惊天秘密有关……

　　正因为深知草原圣地一些隐秘，鹰无敌才决定让孤狼跟自己一起陪同银舞暗中潜回草原。他虽无意鹰王之位，但父亲之死，鹰破天所做的一切，他是绝对不会善罢甘休的。

　　就算如今鹰破天如日中天，鹰无敌也要以一己之力完成这一切，所以他要变强，而且不能按部就班的去做。原本他也想过，去跟大师兄去前线征战厮杀，但圣地开启的消息让他改变了想法。

　　因为圣地开启让他想到了那个老鹰王曾经跟他说过的一个秘密，一个在三大圣地最顶层流传了几千年，几乎已经没人相信的秘密，一个当年那个世界毁灭的秘密……

　　……

　　数日后，夏凡正在乾坤宗四处闲逛。

　　看似他很悠哉，一副无所事事的样子，实际上却并没有闲着，走路时不时看一看乾坤宗内的护山大阵修复的情况，偶尔还会跟身边路过的人打个招呼，心里却一直在盘算着眼下的局势以及那几股正向自己地盘进发的军队的情况。

　　之前夏凡意识到这些军队可能跟潜龙卫有关后，就特意命手下的密探们加强了侦查，尽管依旧难以查明其确实的身份，可是像人数，行踪等情报却探查出了不少。

　　此时夏凡才发现自己最初得到的情报其实并不准确，就目前的情报统计来看，这些人少说也有三十一股之多，每一股都至少有两三百人，若是这样加在一起的话，人数至少也是七八千了。

　　这么多的人要是汇聚在一起，只要实力够强的话，灭掉一方小势力都快没什么问题了。可是他们现在就潜入了夏凡的地盘之中，随即就如同是一盆水倒进了沙土之中，很快就消失不见。这让夏凡越发的感到警惕。

　　之前由于夏凡，蓝皓麟以及吕川三方势力的交战，现在整个蓝玉国都变成了一个巨大的战场，可谓是兵荒马乱，人心惶惶，虽然夏凡控制下的地盘都相对来说安宁一些，但是毕竟刚刚接管，地方上新晋的官员也在适应自己的职位，在管理上不免就有一些疏漏之处。

　　再加上蓝玉国本土势力虽然被清理掉了一批，但是并没有完全杀光。而残存的那些人中有些已经是怕了，选择了跟夏凡这边的官员合作，共同治理地方，但是还有一些人依旧是心怀故国或者铁了心的就是要跟夏凡手下的官员过不去，当然就不放过任何一个兴风作浪的机会，再加上他们也许被大汉皇朝的密探策反，于是就偷偷的庇护那些潜入夏凡地盘内的人。

　　两三百人说多不多说少不少，要是没人帮着遮掩，那肯定是很容易就会被发现的，但是如果有了地方势力庇护，便会轻而易举的消失在所有人的视线之中。

　　夏凡当然也意识到了这种情况，除了督促各地加强监督，务必将这些隐匿起来的不明来历的人给找到剿灭之外，同时也在考虑自己是不是太宽厚了，以至于竟然有这么多本土势力跳出来跟自己作对。

　　“看来有时间的话，该找个借口再清理掉一部分了。”夏凡喃喃自语道。

　　就在此时，石勇匆匆忙忙赶了过来，老远道：“大师兄，二师兄和孤狼命人带来消息了。”

　　“哦？！”夏凡一愣随即大喜，之前自己还在想着他们什么时候能够回来吃饭，没想到现在就有消息传来，忙道：“拿给我看看，送信的人呢？”

　　“走了。”石勇道：“撂下东西就走了，搞的神神秘秘的，也不知道是忌惮什么。”

　　“那就不管他了。”夏凡也没有多想，随即接过了石勇递过来的一个精致的盒子。

　　这盒子并不大，约莫也就是小孩的巴掌大，做工十分精致，乃是炼制而成的，上面散发着淡淡的灵气波动，不但是盒子口处有禁制，其他的地方也都被禁制包绕，如此一来，若是开启的方法不对，那么必然会触发禁制，然后盒子以及里头装着的东西也会瞬间化为齑粉，绝对是传递重要东西时极好的容器。

　　夏凡看了一眼这盒子上的禁制，就认出来是鹰无敌的手法，当下手指轻弹，将一连串的法诀打在其上，原本层层叠叠包裹着盒子的禁制顿时就仿佛是冰雪遇到了炽烈的阳光似的瞬间消融，而后这盒子的真容才彻底出现在夏凡面前。

　　盒子做得很古拙，但是上面却布满了不少奇特却带着异域风情的花纹，绝对跟大汉皇朝这边工匠所作的不同。

　　“这盒子估计都是鹰无敌自己炼制的，看看这花纹，反正我是弄不出来。”夏凡弹了弹盒子发出叮当的脆响，随口评论道。

　　“二师兄能够做出连大师兄都自愧不如的东西，等他回来我一定要告诉他，到时候他肯定会高兴的。”石勇笑着道。

　　嘴里说话时，石勇也在打量着那盒子上的花纹，心里也颇为赞同夏凡的话。若是只是炼制盒子，他肯定可以轻松做到，但是上面的那些花纹除非让他比着葫芦画瓢，否则他照样也弄不出来这样的风格。其实这也很简单，一方水土养一方人，一个地方自然有着一个地方的审美，像是大汉皇朝这边的首饰盒上多数都是云纹，吉祥纹什么的，可是草原上的纹饰却有着鲜明的特色，除非是在那边生活了很久，或者进行过专门的研究，否则还真是没有办法随手就将这些花纹炼制出来。

　　用另外一个角度上来说，这也算是一种证明这盒子是鹰无敌亲手炼制的证据。

　　当然，盒子上的纹饰不过是小事，夏凡和石勇不会在这上头研究很多，他们更在意的是里头装着的东西。

　　夏凡伸手打开盒子，发现里面装了六片灵玉，上头灵光闪烁，显然是烙印了不少东西。

　　夏凡随手拿了一片放出神念将其上烙印的东西读取了一遍，随即就禁不住皱起了眉头，随即又将其他的灵玉也都一一读完，眉头却是越皱越紧。


第0850章 太子登基

　　“大师兄，怎么回事？”石勇见夏凡脸色不太好，禁不住问了一句。

　　“你看看吧。”夏凡将那盒灵玉给了石勇，心里却在不断盘算着鹰无敌给自己传过来的这些重要情报。

　　鹰破天现在的动作越来越大，这不仅影响到了草原上的局势变化，同样也必然会影响到大汉皇朝乃至其他的大大小小的国家。

　　先前鹰破天统一草原，成为鹰皇，并且加紧速度向外扩张，只是因为当时大汉皇朝内乱以及太子闭关，没有人主持大局，可是现在太子已经出关，并且得到了传位诏书，登基为帝已经是板上钉钉的事，而太子出关后又变得异常强势，派兵平定各处叛乱，一副励精图治的样子。

　　古往今来，一个年轻有为的帝王登基后多半都会先整治吏治，而后掌控军权，跟着便是对外扩张。从眼下的局势来看，太子显然也是同样的做法。

　　当鹰破天这样一个草原上的天骄和大汉皇朝的太子对上时，必然是两个庞大国家之间你死我活的交战。在这样的形势下，任何夹在其中的小国家小势力都必然会被轻松的碾成齑粉。

　　夏凡的地盘虽然没有夹在这两国之间，但是形势依旧不容乐观，因为他心里很清楚太子已经盯上了他，并且开始着手对付自己了。

　　眼下的局势越来越危急，时间越来越紧迫，夏凡已经无法再无比从容的布局了。

　　“不过幸好我早有防备，先前的一些布置应该也能够派上一些用场，先度过了眼下这一关再说。”夏凡心里想着。

　　“大师兄，你说二师兄提到的草原三大圣地开启的这事，咱们要不要去插上一脚，顺带着去帮一帮二师兄的忙？”石勇看完了那些灵玉之后，看向夏凡问道。

　　“那边的事并不急，眼下最紧要的是眼前。”夏凡手里拿着装灵玉的盒子，手指在上面轻轻弹动，发出叮叮叮的脆响，他道：“鹰破天在草原上的动作这么大，可是咱们先前都怎么听到过太多的风声，你不觉得奇怪吗？”

　　“大师兄是说有人封锁了消息？”石勇马上就想到了其中的缘由。

　　“没错。”夏凡点点头，道：“太子快要登基了，时间不是都已经定了吗？这个时候本该是举国欢庆，歌舞升平的时候，要是草原上的那些事情传过来，岂不是坏了所有人的心情，太过煞风景了，所以就有人有意无意的将这些消息给封锁了。”

　　“你说太子知道吗？”石勇禁不住问道。

　　“知道还是不知道重要吗？”夏凡摇了摇手指，道：“七师弟，你要明白一件事，那就是太子需要在登基之前一切太平，所以草原那边就是捅破了天，他也会装不知道的，可是……这事当然不会这么完了的。”

　　“你是说很快就会有大战了。”石勇目光一凝道。

　　“是呀，现在的太子跟以前可不是一样，兴许是过去有个皇上在头上压着有些过的不是太顺心，现在即将成为皇帝，一下子没了束缚，所以太子现在变得异常强势霸道，看看他现在做的那些事情就可见一斑。鹰破天之前趁着太子闭关时搞风搞雨，后来更是登基为鹰皇，并且在攻打血河城，你说在太子看来这是不是在打他的脸？”

　　夏凡说到这，禁不住冷笑道：“在自己的即将成为大汉皇朝的皇帝，统御四方，万众臣服之前，却偏偏有人在给自己找麻烦，并且动静越闹越大，你猜猜看宫里那位太子能不能咽的下这口气。”

　　“不能。”石勇想都不想就摇了摇头。

　　“他当然不能。”夏凡道：“太子一出关就整顿吏治，强势的将朝堂上的大臣们压服，随后就调兵平乱，为的就是打造出个好看的局面给自己登基造势，可现在鹰破天却再给他添堵，他如何能够受得了，所以依我看，太子不会善罢甘休的。”

　　“那跟咱们有什么关系？”石勇不解地问道。

　　“不但有关系，并且关系大了。”夏凡再次弹了弹手里的盒子，叮当作响，道；“之前三教四宗大战，在太子眼里说不定也是在给他找麻烦，他将来必然会找三教四宗算账的，而我同样也成了他的眼中钉肉中刺，急着将我拔除而后快，况且太子即将登基，之后谁也不敢说他会不会清算过去的旧账，我的身份比较尴尬，为了不给太子找乾坤宗麻烦的借口，所以我决定还是尽早返回白石城为好。”

　　……

　　“不行，不能就这么走了。夏凡，不是我说你，何必如此呢？难道太子登基成了皇帝，还能派大军来乾坤宗抓你不成？真要是那样的话，咱们也未必就怕了他？！”爆爷听说夏凡准备离开的消息后，是相当的不乐意，连忙找过来劝夏凡。

　　在爆爷看来，眼下三教四宗之战虽然结束了，但是留下的事情还很多，不少都需要夏凡来帮着拿主意。同时沐晟和剑无情也在不断的从三教那边索要赔偿，等赔偿到手之后如何瓜分同样也少不了夏凡在场。此外四宗现在是同气连枝，将来如何对待三教，如何对待大汉皇朝，都是急需要商量的事情。夏凡要是就这样撂挑子走人，那他们三宗怎么办？

　　“怕是肯定不怕他的，爆爷你不怕，我同样也不怕。”夏凡对于爆爷的挽留也是相当感激，不过他的决心已下也不会轻易更改，于是道：“但是咱们不怕，可是宗门的其他人呢？大汉皇朝可不是三教，他们有的是兵马，有着无与伦比的战争潜力，以眼下太子的强势做派想必也不会忌惮跟咱们打一场旷日持久的战争，可是爆爷您冷静的想一想，咱们三教还能够禁受得住这样的一场大战吗？”

　　“不能。”爆爷虽然脾气火暴，但并不是没脑子，夏凡都把话说到了这份上，他要是还想不明白那也就太废柴了，于是他无奈地摇了摇头。

　　“所以，就算咱们四宗跟大汉皇朝将来终究会有一战，但也绝对不能是今时今日。”夏凡一脸郑重地道。

　　“只是咱们连莲蓬老祖那样强大的家伙都不曾惧怕，跟他正面碰撞到了最后，现在面对大汉皇朝的太子时却退避三舍，这口气着实是让人有些咽不下去。”爆爷阴沉着脸，很是不爽地道。他明白夏凡这么做有着他的考虑，的确是为了四宗的利益着想，堪称是为了大局而舍弃个人荣辱。可越是这样，爆爷就越是觉得对不住夏凡，同时对大汉皇朝，尤其是现在的太子就越是不满。

　　“也不必非要将这口恶气咽下去，我心里有个打算，到时候爆爷您配合我一下，权当是给了我个面子，如何？”夏凡微笑着说道。

　　“怎么做，你只管吩咐就行了？这个面子不但是我会给你，一剑宗和丹宗也绝对要给你把场子撑到底的。”爆爷拍着胸脯保证道。

　　“那就好。”夏凡的笑容越发灿烂。

　　得到了夏凡的承诺，夏凡早就做好的布置也算是有了个相对不错的收尾，剩下的就要看到时候的临场发挥了。这次夏凡的确是不打算在京城跟太子硬碰硬，所以他明智的选择了离去。若是太子就这样放他平平安安地走，那自然是大家井水不犯河水，可要是万一如夏凡所料，太子将其视为心腹大患，想要一举清除时，夏凡当然也不会坐以待毙，自然会给太子一个印象深刻的教训。

　　理智的来说，夏凡现在不太想要主动招惹太子，毕竟太子即将登基为帝，以后将要统御偌大的大汉皇朝，跟他撕破脸真是有百害而无一利，但是夏凡又终究不是那种可以被打掉了牙齿还能合着血往肚子里吞的脾气，一次容忍两次退避就已经是极限了，到了第三次时他肯定是忍无可忍就无须再忍。

　　这次对夏凡来说就是最后一次的退让，可以说是给足了余地，倘若太子还要咄咄逼人，得寸进尺，那夏凡也就没有了再忍气吞声的必要。横竖不过就是摆明车马战斗到底罢了，谁怕谁！

　　太子登基之日早就已经昭告天下，选在九月初九那一天。

　　太子登基是大事，自然要邀请天下有头有脸的人物前往观礼，这是惯例，四宗当然也都收到了请柬，只是先生不在，按理说若是乾坤宗要去观礼的话，该是夏凡这个大师兄出面最好，算是给太子一个面子。只是夏凡的身份比较特殊，除了是乾坤宗的大师兄之外，同样还是镇国王的儿子，还是白石城以及云环湖那一大片疆土的统治者，就凭后面的两个身份如果出现在登基大典之上，势必会给太子添堵，于是为了彼此脸面上都好看，夏凡将请柬给了十三皇子，让他代表乾坤宗却凑个热闹。

　　毕竟在没有彻底撕破脸皮之下，面子上的功夫该做还是要做一做的，十三皇子既是乾坤宗的弟子又是皇室的人，由他出面是最合适不过。


第0851章 宗师送行

　　夏凡却是在九月初五一早离开了乾坤宗，孤身一人御剑飞往白石城。阵叟想要随行，但是被他给拒绝了。

　　其实乾坤宗本来有着传送阵，夏凡要是真想回白石城，简单方便的很，可是他却偏偏选择了御剑飞行的方式，更多的是摆出了一个姿态，专门给现在的太子看的。俨然是说我知道你未必想要看见我，所以我提前离开，让你眼不见为净。

　　夏凡这么做可以说将姿态放得很低，就算是太子再怎么不爽他也该暂时放他一马。

　　但是夺舍了前太子的刘星辰终究已经不是过去的刘治国了，对于夏凡此举他第一个想法就是夏凡这哪里是什么退避，而是以此向我示威。这根本就是说：你让别人去看你登基，别人不管不去，你让我去观礼，我偏偏就要先一步离开，你能奈我何？

　　“竖子，罪该万死！”对于夏凡，自从刘星辰对他动了杀心之后，怎么看他都不顺眼，而同一样的事，从不同角度来看的话自然可以解读出不同的含义。此时刘星辰早有杀夏凡的心，自然也就不缺杀他的借口。此时夏凡孤身离开，没有应邀参加刘星辰登基的大典算是撞到了刀口上。

　　“皇上，要不要奴婢派人追上去将他……”刘吉祥伸手做了个杀的动作。

　　“还用问吗？”刘星辰冷笑一声，道：“总有些人自恃实力强大，想要挑衅朕的威严，朕正想在登基之前杀上几个桀骜不驯之辈来震慑一下某些人，现在夏凡既然送上门来，那就拿着他杀鸡儆猴吧。哼，朕本来还想着夏凡会偷偷乘传送阵回去，这才派龙腾潜入他的地盘，现在看来反倒是省去了一番手脚。刘吉祥，此事交给你派人去办，务必要办的妥帖。”

　　“遵旨。”刘吉祥恭声问道：“皇上，龙腾那些人要不要撤回来？”

　　“不必。”刘星辰摇摇头道：“等到夏凡死了，正好让龙腾等人去灭杀了跟随夏凡的人，再顺势将夏凡打下的疆土拿过来，也算是给朕的登基大典增光添彩了。”

　　“英明莫过陛下。”刘吉祥恭敬地道。

　　……

　　夏凡虽然是御剑飞行，但是所用的飞剑却并不是什么品质绝佳之物，只是随手拿了一把凑合着用加上夏凡并没太急着赶路，所以剑光飞行的速度并不十分快，即便如此，不过是一炷香的时间后他也飞出了足有十万余里。由此也可以看出夏凡的实力之强，已经非之前所能相比。

　　十万里虽然还不至于让他彻底离开大汉皇朝的疆域，但是却已经远远的将京城扔在了身后，夏凡俯身看着下方的山川河流，渐渐放慢了飞行的速度，看似是在贪看景色，实际上却是想要看看身后究竟有没有太子派出来的追兵。

　　之前夏凡飞的不紧不慢，实际上也是为了给可能的追兵一些追赶的机会，要不然以他现在的实力，若是全力飞行的话，除非是宗师境强者，否则还真没有多少人能够追的上他。

　　早在夏凡离开乾坤宗不久，就有潜龙卫的人奉命追了过来。

　　此人须发洁白，脸上更是有不少皱纹，看起来竟是比龙腾龙大将军还要更加老些，不过他的实力却并不弱，有着宗师境初期的实力，所以可以不远不近的追在夏凡身后三四百里外，既不担心会跟丢也不怕会被发现。

　　他名叫龙飞，同样也是潜龙卫的人，并且跟龙腾一样贵为潜龙大将军，算是潜龙卫内屈指可数的高端战力之一。只不过相比起龙腾来，他更加低调，平时也鲜少理会潜龙卫的琐事，一直都只是潜心修炼。若非今日接到了刘吉祥的命令，让他率领精锐外出击杀夏凡，只怕龙飞依旧还在闭关静修，为着突破到下一个层次而积蓄力量。

　　原本有不少潜龙卫随他一起出来追击夏凡，可是没过多久后其余人等就都被远远地甩在了后头。就算是神灵境八九重的潜龙卫全力飞行也跟不上夏凡的速度，就更不要说其他实力更差的潜龙卫了。

　　龙飞实在是不耐烦等着其他人，只想着尽快杀了夏凡，完成了上头交待下来的差使就回去继续闭关，因此就单枪匹马的追了过来。

　　尽管是跟在夏凡身后，但是龙飞的神念却一直都没有从其身上移开。他也不怕惊动夏凡。他自信以自己的实力，就算是将神念牢牢锁定夏凡，夏凡也未必能够察觉得到。即便夏凡当真能够察觉到，那也没有什么关系，反正他这次来就是要杀他的，若是他发现了自己行踪那就提前灭杀了他了事。

　　“慢下来了，这个夏凡不会是真的发现我了吧？！想要束手就戮，还是想要临死前顽抗一次？”龙飞察觉到夏凡飞行的速度减慢，心中纳闷，但是脸上的杀意却越发的强烈。

　　夏凡的实力虽然被先生压制到了半步宗师的层次上，可是他的神念却并没因此而受到削弱，因此身后有人缀行了这么远，他又怎么可能发现不了，只是心里明白却不显露出来罢了。

　　此时夏凡不但减慢了飞行的速度，并且按落剑光，径直朝着地面上飞了过去。

　　“夏凡这是要去干什么？他究竟在搞什么名堂，不管了，横竖都是要杀他，在天上杀还是在地上杀都是一样的。”龙飞发现夏凡朝地上落去，虽然有些诧异不过还是准备紧随而至。而他此时也有些不耐烦了，想要趁机将夏凡灭杀，及早完成差使就回返京城。

　　夏凡所去的地方是一座高有五六百丈的山，山顶之上建有一座石亭，看样子是一处经常有骚人墨客游览的所在，亭子周围还竖着一些石碑，上面刻着不少诗词歌赋。

　　对于这些东西，夏凡并没兴趣，他在意的是亭中的人。

　　“哈哈，我就知道你肯定要从这里走，所以就早早在此等候了。”豪爽的笑声之中，坐在石亭内的爆爷指了指面前石桌上的酒道：“来，饮了这杯酒，就权当是我为你送行了。”

　　“多谢，多谢。”夏凡也不客气，嘴里道着谢，已经伸手端起了那杯酒一饮而尽。

　　“哎呀我的天，宗师境中期强者，怎么会有人在这里？给夏凡送行？！那我还怎么杀夏凡？！”爆爷和夏凡在这个不知名的石亭之中喝酒闲聊时，本来都已经准备紧随夏凡落在地上然后将其灭杀的龙飞已经被吓了一大跳，身形一纵间就远飙出了三千余里远，身手矫捷的简直跟他那老态龙钟的模样极其不相符。

　　哪怕是跑到了三千余外，可是龙飞依旧觉得不太安全，心脏更是嘭嘭嘭狂跳，浑身上下都惊出了一身冷汗。

　　不怪他这样，实在是爆爷的气息实在是出现的太突然也太强烈了，着实是让他有些猝不及防。

　　因为刚才他跟着夏凡下去前，曾用神念扫视了一下四周，根本就是什么都没有发现，可是当他刚刚向下飞了没多远，也就是夏凡到了那石亭中时，龙飞就猛然间感觉到一股无比强大的气息冲天而起，随后一股更为强横霸道的威压横扫四周。

　　尽管这威压并没有刻意的针对他，但是依旧让龙飞惊骇不已，想都不想就决定远遁三千里。

　　这不能怪龙飞太怂，实在是两者的实力差距太大了。要知道爆爷可是个实实在在的宗师境中期强者，尤其是经历了跟莲蓬老祖的惨烈激战后，虽然吃过亏受过伤但也从中获益不少，所以战力随之大幅提升。此时即便什么都不做，光是放出气息和威压来就已经相当骇人了。

　　也就是夏凡本身的实力就不弱，又跟爆爷在一起并肩战斗久了，所以并没什么太强烈的感觉，换成旁人，像是龙飞这样的，绝对是吓得当场炸毛。

　　这个感觉就像是一头正在捕食的饿狼看到了一只肥妹的猎物，于是一路追赶，当其发现那猎物跑进了一个山洞时于是欣喜若狂，想要追过去将其干掉大快朵颐时，结果洞内却突然传来一声虎啸，跟着就是赫赫虎威汹涌而至。此时此刻，别说是一头饿狼了，就算是一群狼怕是也得当场吓得狼狈而逃。

　　“靠，这到底是怎么回事？怎么会有宗师境中期的强者出现在这里给夏凡送行？”龙飞这一刻真的很是费解。送别的他见过不少，但那都是送出个十里八里也就够了，了不起送个三十里已经是相当够意思了。从来都没有听说过谁会在十万里外送行，这特么的实在是太扯了。

　　如果是一般人来送夏凡，那也没什么，反正都是杀人，龙飞也不介意再多杀一个。可问题是现在送夏凡的人是个宗师境中期强者呀。实力比他还要高，这让他怎么办？

　　“送行的人到底是谁？爆爷？玉鼠？还是黄老？”龙飞虽然不怎么管事，但毕竟也是堂堂的潜龙大将军，该知道的还是会知道的，至少此次奉命出来杀夏凡之前，总还是要对他有所了解，当然就不难得知他身边有三个宗师境中期的强者。

　　不管是谁，龙飞都没有胆气去查看。因为刚才对方已经很明白的表明了自己的态度：你敢过来，我就不会放过你。

　　尽管皇命难违，但是龙飞更珍惜自己的性命，所以他决定再等一等，左右是杀人，在哪里杀不是杀呀。等夏凡再走远点动手不迟。

　　“我当太子派来杀你的会是什么实力强悍之人，没想到却是个怂货，如此的不禁吓。”爆爷发觉龙飞远遁，不禁很是不屑地嘲讽了一句，跟着又道：“要不我出手杀了他吧。”


第0852章 顺昌逆亡

　　“没必要。”夏凡摇了摇头道：“他还没来得及动手就被你吓走了，现在咱们杀他，反倒会落下把柄，若是太子登基后找你们兵神宗的麻烦，那反倒是成了我的罪过。其实这样也好，吓他一下，只要他识趣的离开就行了。”

　　“只怕他不会就这么轻易收手的。”爆爷其实心里也明白为何夏凡明知道来人不怀好意却又不痛下杀手，说到底就是不想过早的跟大汉皇朝撕破脸皮，因此只要事情不闹到明面上，那么就暂时揣着明白装糊涂。

　　“这次追过来的并不只是这一人，还有不少帮手，看来太子杀你之心异常坚决，你可要小心了。”爆爷给夏凡倒了一杯酒后提醒道。

　　“放心吧，爆爷，我心里有数。”夏凡将杯中的酒喝光，随即冷笑道：“真要是到了忍无可忍的时候，我也不是不会杀人。”

　　“你心里有数就行，来，再喝一杯，我再送你一程就回去了。”爆爷再次给夏凡倒了一杯酒。

　　“干杯。”夏凡喝了酒，随即起身离开。

　　爆爷也说到送到，果真送了他一程。只是爆爷所说的一程稍微有点远，不是十里八里，而是长达五千多里。

　　对于爆爷这样的宗师境强者来说，五千多里可能真不算什么，也就是很短的路，不过对于不少普通人来说，也许一辈子都未必能够走出这么远。若非夏凡不断提醒，爆爷还想再多送送夏凡。

　　等到爆爷离开，夏凡也是长出了一口气。他很清楚爆爷的好意，但是他也有着自己的打算。

　　自从发现了背后有人缀行时，夏凡就料到了来人的身份和来意，只是他迟迟没有发作，其实也还是在犹豫是否这么早就跟太子翻脸。不让爆爷出手杀人，也是因为他不想因为爆爷的好事而让他惹祸上身。

　　爆爷离去后没多久，夏凡很快就察觉到之前跟着自己的宗师境初期强者又一次追了上来。由此也可以看出，这人刚才虽然被爆爷吓了个半死，但是却并没死心，于是又跟了上来。

　　龙飞当然没有死心，因为对他来说现在杀夏凡已经不只是皇帝的命令，更重要的是他心里有口闷气想要借此来发泄出来。

　　只不过跟爆爷分别后，夏凡御剑飞行的速度却是大增，这让龙飞追赶起来都觉得有些费劲。

　　“夏凡究竟是什么实力，不是说只有半步宗师吗？怎么会飞的这么快？竟然让我都追的有些吃力！他突然加速，不会是知道什么了吧？哼，就算知道了，他也休想逃走。”龙飞心里想着，全力追赶。他以为自己的行踪是先前给夏凡送行的宗师境中期强者告诉夏凡的，但是却根本就不知道夏凡早就已经知道了他的存在，只是有着自己的谋算，所以装作不知道罢了。

　　“夏凡，我还想着找你坐而论道呢？你怎么突然就离开了乾坤宗？要不是我今天早上去找你，怕是都赶不上给你送行了。”正当龙飞全力飞行，追到了夏凡身后三四百里内，准备蓄力爆发，直接杀上去将其干掉时，突然一个洪亮的声音从天边传来。

　　话音起时，人还在很远处，等到话音落时，人已经到了近前，正是玉鼠和黄老。

　　玉鼠在夏凡身前站定时，似有意似无意的朝着龙飞所在的方向看了一眼，一股强大的威压随之汹涌而至。

　　“我靠，又来！这次还一下子来了两个宗师境中期强者，什么时候宗师境强者变得这么常见的。”龙飞心中暗骂，却是忙不迭的闪身再次远遁出五千余里。现在他不只是被玉鼠那一眼看的是心惊胆寒，更是憋屈的想要抓狂。

　　“怎么会这样？！这些人难道都闲的没事情做了吧，一个两个的都跑来给夏凡送行，这特么的太过分了。”龙飞很有种想要骂大街的冲动。本来他以为凭着自己宗师境初期的实力，只要出马必定可以轻松将夏凡干掉，可是现在他开始严重怀疑自己的想法了，因为如果刚才他稍微早一点跳出去攻击夏凡的话，那么现在被干掉的十有八九就是他。

　　在两个宗师境中期强者的攻击下，龙飞不认为自己能够逃脱的了。

　　察觉到了龙飞再次被惊吓而走，玉鼠，黄老与夏凡相视而笑。如果龙飞在此，看到三人的表情，想必会有所醒悟，随即只会更加愤怒的破口大骂：你们特么的玩我呢。

　　事实上，不管是爆爷前来给夏凡送行，还是玉鼠和黄老追过来，都是事先就已经约定好了的，为的就是起到吓阻的作用，让奉命前来追击夏凡的人不敢动手。同时也是借此向其背后的太子亮一亮自己的肌肉，让他再冷静的思考一下攻击夏凡可能会导致的严重后果以及是否有这个必要性。

　　如果这么做，还不足以让追杀者以及他的幕后主使改变主意的话，那么夏凡和太子之间也就再没了什么缓和的余地，剩下的就是你死我活的厮杀了。

　　夏凡从来都不怕战斗，同时他也绝对不是那种太过瞻前顾后的人，在一些事情上他当然会理智的衡量利弊，做一些退避以换取更长久的利益，但是如果得不到他想要的结果的话，他也绝对不会没完没了的退让。多数人心里都有底线，夏凡同样也是。

　　实际上，夏凡这么做，真正考虑的还不是自己，而是自己身边的人。那些潜入到自己底盘的人，实在是让夏凡颇为忌惮，他并不惧怕那些人针对自己，但是却怕他们会伤害到自己的最亲近的人和手下，为此，他才做了这样的决定，试图跟太子遥相博弈一次，他想通过亮出自己的力量来迫使太子退却，从而避免更大的冲突爆发。

　　龙飞并不知道三个宗师境中期强者前来给夏凡送行意味着什么，更无法品味出其中所传递着的深层次的含义，不过出于谨慎起见，当然更重要的是为了他自己的性命着想，他还是用可以通讯的法宝将自己所见到的一切都告诉了刘吉祥。

　　刘吉祥不敢擅自做主，当即禀告给刘星辰。

　　“哼，这是在向朕示威呢，三个宗师境中期强者又如何？难道朕会怕了不成？四宗现在一个鼻孔出气，将来必然也会成为一个大麻烦，今日先杀了夏凡，来日等到朕登基后，自会不断收拾三教四宗，到时候顺昌逆亡，区区几个宗师境中期强者何足道哉！”说到此处，刘星辰看向刘吉祥道：“若是朕没记错的话，玉鼠和黄老都是供奉院的吧，前者似乎还是个副院长，他们不心向我大汉皇朝，要他们还有什么用？”

　　“皇上的意思，连玉鼠和黄老也都一并除去？”刘吉祥试探着问道。

　　“先不必急于一时，眼下先诛杀了夏凡，至于玉鼠和黄老，待朕登基之后，自然让供奉院给朕一个交待。”说到这，刘星辰看向刘吉祥，目光中寒意毕露道：“传话给龙飞，若是不能将夏凡击杀，那么他就不必再活着回来了。”

　　“遵旨。”刘吉祥恭声道。

　　夏凡并不知道现在的太子已经不是当初的太子，所以他这种看似示弱实际上却是在亮肌肉的手段非但没有能让其退避，反倒是激起了刘星辰的心中的暴戾。作为一个当惯了皇帝的人，刘星辰早就已经习惯了高高在上，对别人生杀予夺，哪里会接受其他人威胁自己，所以他不但更加坚定了必杀夏凡之心，甚至连配合夏凡的爆爷，玉鼠以及黄老也都一并恨上了。

　　对此夏凡一无所知，知道的话他也不会太在意的，毕竟做这件事之前他就已经做好了完全的准备，再严重的局面他都考虑到了并且想好了应对之策，所以局势就算再糟糕他也有信心应付过去。

　　此时的夏凡并不担心自己，却没忘了提醒玉鼠和黄老道：“两位这次来帮我，我是感激不尽，只是怕是稍后会给你们带来一些麻烦，毕竟我这次算是跟太子对上了，如果他迁怒于你们的话，请务必告诉我，我不会袖手旁观的。”

　　“无妨，既然答应了帮你这次，就不怕这些。”玉鼠满不在乎地笑了笑，胡须微微抖动了几下道：“以我们两个的实力，现在何处去不得，谁又能够奈何得了我们？就算当今太子真的要为难我们，大不了我们一走了之，反正在供奉院这些年我也是呆腻了，若是你那边不嫌弃的话，我俩去你那边逛逛也挺好的。”

　　“两位若是肯来，我自然是欢迎之至。”夏凡笑了起来。

　　“如此就这么说定了。”玉鼠道。

　　“一路保重。”一直没怎么说话的夏凡朝夏凡道。

　　“多谢。”夏凡朝两人挥挥手，便直接御剑飞走。

　　与此同时，龙飞也再次收到了刘吉祥必杀夏凡的命令，这让他面露苦色之时眸中的杀意也随之暴涨。既然皇命难违，他也就不再考虑太多，尤其是当他发现夏凡再次独自上路后，更是心中狂喜，暗道：倘若你与那俩宗师境中期强者一直待在一起，我还奈何不了你，现在嘛，活该你今日死于我手。


第0853章 吞天虫

　　龙飞伸手一抓，仿佛是凭空抓出了一个椰子大小的鼎。

　　这鼎的样子十分奇特，跟一般的鼎有些不同的是上头有个怪模怪样的盖子，使其看起来并不像一般人认知上的鼎，而更像是个炼丹炉，但是又跟寻常的炼丹炉不像，总之就是怪里怪气，两头都不太像，而鼎上的盖子也不像是一般的锅盖那样，而是呈现出一个样子狰狞却又十分古怪的虫子的模样。

　　这虫子长了不知道多少对腿，甲壳上还有许多的倒刺，头上更是有七八个眼睛，长着一双大嘴，其中全是参差不齐又锋利异常的牙齿。

　　没人知道这怪虫子叫什么名字，但是作为盖子盖在这个鼎上却分外的相称。

　　龙飞将这怪鼎拿在手中，低声呢喃起来，声调古怪，仿佛是在念诵咒语似的，同时将一道道法诀打在鼎上。

　　“唰。”鼎身之上光芒耀起，除了有一个个古怪的符文浮现出来之外，更有许多看似狰狞丑陋的虫子的虚影从鼎身上依次浮现旋即消失。这些虫子长的模样怪异就不说了，即便是那些符文也都格外扭曲，看起来就仿佛是虫子在地上爬出来的痕迹似的。

　　片刻之后，一道光芒从那怪虫模样的盖子中飞出，但是却并没有离去，而是在龙飞身周飘舞，忽左忽右，忽上忽下，发出嗡鸣之声，竟像是活物一般。

　　“宝贝儿，宝贝儿，我养你多年，供你吃喝，现在到了你为我效力的时候了。”龙飞盯着面前的这飘忽不定的光芒，低声道：“现在你帮我将此人杀了，他的血肉任由你吞噬，若是事情办成了，我甚至还可以再多给你找一些血食供你享用。”

　　一边说着，龙飞一边扔出了一块灵玉。这灵玉之内早就被他用神念烙印了夏凡的样貌，实力如何等讯息。

　　那光芒朝前一扑，虚空中就出现了一个不大不小的嘴巴，就仿佛是虚空中裂开了个黑洞似的，直接就把那灵玉吞掉。下一刻这光芒绕着龙飞盘旋了一周，猛然加速，倏然之间就撞破了虚空，直接消失不见。

　　“有我豢养了数百年的吞天虫出马，不管夏凡实力强弱都必死无疑。”龙飞想起夏凡待会在吞天虫的攻击下惨死的景象，禁不住面露得意的笑容，身形疾闪，朝着夏凡所在的方向飞去。尽管他坚信在吞天虫的攻击之下，夏凡必然难逃一死，但是还是希望能够亲眼看到这一切。

　　夏凡跟玉鼠和黄老分开后，就加快了速度。以他的神念之强大不难察觉到之前被吓走的龙飞再次追了上来，甚至他都能够隐约感觉到后者施法时的灵气波动，这让他意识到自己先前所做的一切并没有起到什么作用。这也让他干脆横下心来，准备厮杀一场。

　　尽管夏凡并不惧怕宗师境初期的敌人，毕竟他的实力本身也不弱，距离宗师境只有半步之遥，而他之前也不是没有过跟宗师境初期修炼者交锋的经历，所以内心倒是十分淡定从容。只是他心里又清楚，彼此间实力的差距还是有的，因此为了能够争取更多的胜算，夏凡想要将战斗的主动权掌控在自己手里。

　　所以夏凡并没有直接转身回去跟龙飞拼斗，而是继续飞行，准备寻找一处适合发挥出自己在阵法上优势的地方再动手。

　　“刺啦……”就在夏凡在高空之中御剑疾飞之时，突然感觉到前方突然传来一阵剧烈的灵气波动，跟着就是一声好像是坚韧的牛皮被猛然撕裂开来的声响，随即一个高有百余丈，宽有数十丈的黑洞就出现在夏凡的面前。

　　说是黑洞，其实并不十分贴切，因为出现在夏凡面前的这个巨大的洞呈现出了暗红色，与其说是像虚空中出现的一个黑窟窿，倒不如说是突然间冒出来的一张血盆大口更为准备一些。

　　“呼……”这暗红色的血盆大口自然就是吞天虫的嘴，此时刚一出现就猛然爆发出一股强劲至极的吸力，以至于周围千余里内就仿佛是突然刮起了一场狂暴无伦的龙卷风似的，强劲到令人无法抗拒的吸力像是无数道无形的绳索似的将夏凡牢牢捆住，而后拽着他朝那血盆大口中飞去。

　　“我靠，这是什么东西的嘴，太大了！”夏凡就算是再怎么见多识广，也不太可能只是凭着一张嘴就将其本体是什么给猜出来，只不过当他看到了那嘴巴之内层层叠叠，仿佛是一圈圈交错的锯齿似的锐利牙齿时，他就不难知道这东西绝对不是吃素的，并且现在出现在自己面前肯定是没安好心。

　　“嗷……”夏凡心念一动，直接就把自己的火龙分身放了出来。而火龙分身刚一出现，除了发出一声悠长的龙吟之外，就是直接一口烈焰猛喷了出去。

　　随着夏凡当初实力暴增，一举达到宗师境初期，火龙分身自然也是水涨船高，尽管夏凡随即又被先生给强行压制住了境界，但是火龙分身的实力却并没有减弱太多，这让它不但是身形更加巨大且凝实，同时喷吐的烈焰也变得更加炽烈和狂暴。

　　吞天虫显然没有想到自己的疯狂吸摄竟然没能奈何夏凡，而夏凡的反击竟然来的这么快这么猛烈，以至于非但没有把夏凡吸到口中吞下，反倒是将火龙分身喷吐出来的烈焰而吸进了口中。这下子吞天虫就仿佛是正常人吞了口正在燃烧着的火炭似的，整个嘴巴里顿时就火辣灼热到了极点。

　　能够以吞天为名，这吞天虫自然是肚肠巨大，就算不至于真的可以将天地吞噬，可是口中却也自成一片空间，任何东西被其吞掉后都能消化吸收，可是夏凡的烈焰却并不是寻常之物，本身就极其炽烈霸道，后来又几次吸收融合了别的异种火焰后，使其变得越发厉害，即便不是无物不烧，但也不是随随便便就能够熄灭的，更不要说被轻易吞噬掉了。

　　先前吞天虫一通狂吸，不但是吸入了大量的空气，并且还有天地灵气，现在烈焰一进入其中顿时将这些天地灵气引燃，随即就发生了剧烈的爆炸，轰隆巨响声中，火焰翻滚，一边朝着吞天虫的嘴巴外喷射，仿佛是一条火焰巨蟒似的在空中扭曲翻动，另外一边则顺着吞天虫的喉咙不断朝其肠肚深处飞速蔓延，跟着又引起了更加猛烈的爆炸。

　　换成是一般的东西遇到了这样的情况，就算是不被火龙分身的烈焰直接烧成灰烬，也肯定会被这剧烈且连绵不绝的爆炸给炸的肠穿肚烂，一命呜呼，只是吞天虫却终究不同。

　　尽管吞天虫只是只虫，但是它却是天地造就的异种，不能肠肚之内自成一片巨大的空间，同时还拥有着强大无比的生命力，若非如此，贪吃到了极点，几乎是见到什么都会一口吞下的吞天虫也不可能活很久。

　　正是因为有着超乎寻常的生命力，所以即便是肚子之内的烈焰引爆了天地灵气造成了剧烈的爆炸，以至于整个吞天虫的身子都被炸的膨胀了一大圈，可是它却并没有死去，而只是觉得异常难受而已，不过这也彻底激发出了吞天虫的凶戾本性，竟是将嘴巴猛然长的更大，将满肚子的烈焰以及狂暴至极的冲击波全数喷向了夏凡。

　　“我靠，这究竟是什么怪东西，竟然这般凶悍！”夏凡心中暗惊，却没有硬生生承受烈焰冲击的打算，身形一闪动间就已经到了三四百里外。

　　尽管烈焰从吞天虫口中喷出时势头更加猛烈，但是伤不到夏凡也是全没用处，不过烈焰所到之处却把空气尽数点燃，周围数百里的天空全都被熊熊的火焰所笼罩，即便此时是白天，阳光耀眼，可是由于这火焰太过炽烈，即便是隔着很远依旧可以看到。

　　地面之上不知道多少世俗中的普通人见到了这一幕，全都惊的是目瞪口呆，却没人胆敢多看一眼，只是默默祈祷老天保佑。

　　眼见自己的攻击奈何不了夏凡，那吞天虫发出一声刺耳尖叫后就闭上了嘴巴，于是空中的那张血盆大口随即消失。若非是面前依旧有一大片火海在燃烧，夏凡都觉得刚才那一切仿佛只是错觉似的。

　　尽管一击之下就将攻击的巨嘴击退，但是夏凡却没有就此松懈下来，因为他很清楚战斗才刚刚开始，尤其是刚刚那巨嘴吃了个大亏，想必是不会善罢甘休的，所以肯定正在酝酿着更加强大惊人的新的攻势。

　　夏凡并没有停留在远处等着敌人攻击，而是架起剑光再次朝着远处飚飞而去，并且跟先前的方向已经有了很大的不同。

　　剑光横掠过天空，留下一道璀璨耀眼的光芒，仿佛是长虹横贯长空似的。夏凡飞的很快，并且方向多变，可是他却丝毫不敢放松，因为他知道那张血盆大口必然是藏在什么地方蓄积力量，准备再次施展狂暴一吞，而他敏锐的神念甚至能够感觉到虚空中有着一股若有若无的邪诡气息锁定了自己，充满了让他心神都为之不宁的恶意。


第0854章 养废了

　　“可恶！夏凡只是御剑飞行而已，怎么会这么快！”正在吞天虫从虚空之中露出血盆大口朝夏凡发动攻击时，龙飞也正在全速追赶过来。只不过等到他好不容易出现在吞天虫和夏凡第一次交锋的地方时，却只能看到空中残存着的未曾熄灭的火焰，却已经见不到夏凡的踪影。

　　这让他禁不住很是火大，同时又颇为诧异。因为他很清晰的可以感觉到夏凡的气息，并且也能够感知到吞天虫那里传来的愤怒情绪，这都足以说明夏凡并没有死。

　　“这怎么可能？！在我的吞天虫突然攻击之下，就算是宗师境初期强者都十有八九会吃个大亏，夏凡怎么会没事？！更可恨的是他竟然跑了，似乎还对我的吞天虫造成了伤害，这太不正常了。”龙飞草草看了一眼四周，随即就循着夏凡的气息再次疯狂追赶过去，心里却是震惊无比。

　　吞天虫不仅是嘴巴巨大，可以吞噬任何东西，它真正可怕之处是其拥有一种可怕的天赋，那就是能够随意的在虚空之中穿梭，然后出现在任何一个它想要去的地方。这就意味着它可以很容易的搜寻任何一个敌人，并且在任何时候任何地方发起攻击，简直是来无影去无踪神出鬼没，令人防不胜防。

　　就像之前那样，明明吞天虫跟夏凡相距很远，但是当它遁入虚空中再次出现时，却已经到了夏凡的面前，这样的天赋神通绝对是比使用传送阵都还要更加方便。如果夏凡不施展缩地成寸等空间类的神通的话，想要轻易的摆脱它的追击是相当困难的。

　　正因很是熟悉吞天虫的厉害之处，所以龙飞确定了夏凡竟然能够在吞天虫的攻击下逃脱一劫才会觉得万分惊奇。

　　龙飞又哪里知道夏凡的虚实。倘若不是夏凡去过大荒老祖的洞府，研究过那边的空间阵法同时又幸运的得到了破界钟，在将其炼化时夏凡得到了不少的领悟，对空间法术有了很大的了解和参悟，那么他也是不可能敏锐的察觉到吞天虫破开虚空发动攻击前的灵气波动的。

　　这说起来是夏凡的幸运，却也是龙飞以及吞天虫的不幸。因为吞天虫的攻击不是不厉害，只是运气不好的遇到了能够提前察觉到它行踪的人，于是攻击时的突然性就荡然无存了。

　　“咻……嘭……”突然，夏凡再次感觉到自己侧后方有一阵灵气波动传来，当即毫不犹豫的直接就手指一弹，蓝光一闪，冰魄神珠就已经呼啸而至。

　　蓝光暴涨之时，附着在冰魄神珠上的玄阴冰火随之扩散开来，如同是激荡的洪流般瞬间横扫方圆数百里，火光所到之处也在疯狂释放着蕴含着的极寒之气，这让空气中蕴含的水汽瞬间被冻结，形成了一粒粒的冰晶浮现在空中，在阳光之下折射出炫目的光芒，随即就随着冰魄神珠冲击之势朝着前方飞射而出，彼此之间摩擦发出令人牙酸的响声。

　　与此同时那张巨大的嘴巴也再次出现，只是还没有等到它来得及朝夏凡发动狂暴攻击，就直接被玄阴冰火以及其中蕴含的极寒之气给冲击了个正着。

　　玄阴冰火虽然外表看来像是火焰一般在升腾燃烧，可是却全然没有半点的热量，有的反倒是仿佛可以将虚空都直接冻裂的极度严寒。此时冲击在吞天虫的巨嘴上，顿时将它的皮肉冻得僵硬起来，而后那些冰晶也瞬间灌入了吞天虫的嘴巴里，那个滋味绝对是透心凉。

　　吞天虫因为经常要吞噬各种东西，一张嘴巴外加肚肠自然变得是坚韧无比，可是终究还是血肉之躯，所以是不可能无视掉玄阴冰火的极度严寒的。在先前刚刚被烈焰烧了一下后现在又被极度冰冻，这种冷热交替的感觉让它难受到了极点。

　　“嘶！”吞天虫发出了一声难听到了极点的尖利嘶吼，随即就再次骤然将嘴巴缩回了虚空之中。

　　吞天虫虽然不能说话，但是它却并非没有灵智，尤其是在经历了龙飞数百年的精心豢养和调教后，它其实已经拥有了相当高的智商。只是以往它对上任何敌人时都可以轻松吞掉，所以就习惯了少动脑多动手，可是现在连续两次在夏凡面前吃了大亏，在倍感震惊和愤怒之时，吞天虫也开始转动起了脑筋，意识到夏凡必然是有什么办法能够提前发现自己的行踪，而如果自己想个办法的话，那么就始终奈何不了他。

　　“可恶！竟然连着两次伤到了尊贵的吞天虫大爷，我是不会放过你的，这次我一定要将你吞掉，然后吃了你的血肉，再摄住你的神魂，让你在我肚肠之内跟其他的神魂一起永世不得超生，哭嚎到永远。”一想到伤了自己的夏凡将来变成神魂后被自己折磨的哭嚎不已的样子，吞天虫就一阵激动，于是开始蓄积力量，准备下一次全力攻击，将其彻底干掉。

　　“竟然是吞天虫！没想到有人居然可以收服这样的凶物，看来真的不能小看任何人！”第一次吞天虫攻击时只露出了一张嘴，夏凡自然没法认出它的底细，可是这一次攻击时由于夏凡也同时发动攻击，同样震碎了一部分虚空，恰好看到了吞天虫的一部分脑袋，当即就将其认了出来。

　　实际上就算这次不看到吞天虫的一部分脑袋，夏凡差不多也快要将其认出来了，毕竟世上能够接连承受已经是半步宗师的他以烈焰和玄阴冰火接连两次攻击却还能活蹦乱跳的东西着实不多，同时能够在虚空之中穿梭来往的东西就更少了，几个关键的特征综合到了一起，让夏凡不想到吞天虫都难。

　　即便是以夏凡的广阔眼界，此时看到攻击自己的是只吞天虫也不禁微微有些惊诧，毕竟这种凶物一贯是以桀骜不驯贪食成性而著称于世。自古以往很少听说有人能够将其降服，更不要说将其养大。

　　不过若是真的能够将其收服的话，绝对是战斗时的强力助手，要知道这吞天虫不但是来去无踪，神鬼出没，并且其吞食万物的本事也相当惊人。夏凡前世曾经听说过有彻底成长起来后的吞天虫最疯狂时可以直接吞食一界。

　　尽管其吞食的只是一些小世界，可是这已经相当之恐怖了。而其在虚空之内，更是经常会吞食各种星辰，然后吸收其中的精华，从而使得它的身体变得坚韧异常，坚不可摧。

　　“可惜了，这条吞天虫被养废了，不过对我来说，却也不算是坏事，要不然的话，以我现在的实力对上这等凶物，还真的未必能够轻易取胜。”夏凡想到自己先前两次攻击都让吞天虫嘶吼不已，显然是受了轻伤，顿时就知道这条吞天虫看起来凶猛，实际上却没有被养好。也许这就是野生和家养的吞天虫的区别。

　　若是野生的吞天虫，个头只会更加巨大，同时由于四处吞食各种对它有益的东西，并且经常在虚空中跟生活在那里的各种上古凶兽战斗，自然更加的凶猛善战，多半不会因为被烧了一下冻了一下就嘶吼不断。

　　不过话又说回来，倘若真是个野生的吞天虫，那么现在狼狈逃跑的必然就是夏凡了，这不是夏凡怂，而是不跑真的不行，因为一只野生成年吞天虫的战力绝对比宗师境巅峰的强者还要强大不知道多少倍，那可是疯狂的时候能够吞食一个小世界，然后再耗费数百上千年将其消化吸收的决定凶物，跟这样的家伙对上现在的家伙真没什么底气，换成先生还差不多。

　　幸好现在这条吞天虫虽然已经接近于成年，但是却被养废了。实力大打折扣，倒是让夏凡有了与其斗上一斗的可能，同时夏凡心里还萌生出了一个胆大的想法，光是想一想就已经让他心头火热起来。

　　“怎么回事？！吞天虫怎么又吃了亏！夏凡不是只有半步宗师的实力吗？怎么可能连着两次打退已经有着堪比宗师境初期强者实力的吞天虫的？”正在飞速赶来的龙飞收到了吞天虫的心念波动，禁不住大为震惊。

　　为了收服和豢养这只吞天虫，龙飞付出了极大的代价，甚至用一种极其邪诡的秘法将其跟自己的性命融合到了一起，从而将这吞天虫变成了自己的神灵分身，使其能够听从自己的一些命令。若非如此，骨子里刻满了桀骜不驯的吞天虫又怎么会臣服于他。

　　只不过一般的神灵分身由于是修炼者的神魂所凝聚而成，根本就是修炼者的神魂分身，因此完全可以做到如臂使指，操控自如，想怎么样就怎么用，一丁点的后顾之忧都没有，就像是当初夏凡在跟莲蓬老祖战斗时那样，为了保全本体，直接催动火龙分身冲上去帮自己抵挡莲蓬老祖的致命一击，虽然事后神魂受伤，但是本体终究是没有受损，而神灵分身由于并没自己的意识，当然也不会因此就埋怨夏凡什么。

　　可是龙飞将吞天虫炼制成了自己的神灵分身却跟一般的情况大不相同。因为吞天虫生性桀骜狂暴，所以龙飞是压根就无法将其本来的神魂给抹掉，即便是龙飞用秘法将自己的性命跟吞天虫融合为一，但也不是以他为主，而更像是吞天虫的附庸，多数时候他只能是在旁边影响吞天虫，而根本就无法控制吞天虫的身体进行战斗。

　　正因如此，吞天虫和夏凡之间的战况，龙飞并不太明了详细的经过，只能通过寄托在吞天虫身上的一缕神魂感知到吞天虫的强烈情绪变化以及输赢罢了。修炼者中豢养毒虫的并不少，但是像龙飞这样被自己养的虫子骑在头上的却真不多，当然了，换成其他人要是也能够收服一只吞天虫，想必也会跟他有着同样的决定。


第0855章 破界钟战吞天虫

　　此时龙飞虽然震惊于自己的吞天虫竟然在夏凡手下吃了两次亏，但是却并不担心吞天虫的安危，因为他实在是太清楚那吞天虫多么的强横了。平常他就亲手试过，以他宗师境初期的实力攻击吞天虫都无法将其重伤，所以吞天虫绝对是堪称皮糙肉厚，生命力强大。

　　他现在疾飞过去，就是想要看着吞天虫将夏凡干掉。若是可以的话，最好能够从吞天虫的口里将夏凡的人头给要过来，以便回去交差用。

　　“吼……”正当龙飞匆匆赶过来时，同样在急速的在空中飞行的夏凡突然间发现天黑了。

　　此时正是上午，之前太阳高挂天空，当然不可能马上真的进入夜晚，此时天突然黑下来只是因为吞天虫再次出现并发动了攻击。

　　跟先前吞天虫只是将嘴巴张大形成一个数百丈方圆的黑洞要吞下夏凡不同，它这次的嘴巴张大到了足有千余里广阔，居高临下朝着夏凡吞了下来，由于嘴巴和身体遮挡住了阳光，以至于天都像是一下子黑了似的。

　　吞天虫的嘴巴不仅大，并且张合之时速度也是相当快，几乎就是夏凡察觉到了“天黑”时，那庞然巨嘴就已经罩落下来，同时以极快的速度闭合，同时更有一股股强劲的吸力从吞天虫的喉咙深处涌出，像是一个个疯狂的漩涡般缠向夏凡，更有无数五彩斑斓的光芒在黑暗中飞射而出，朝着夏凡汇聚过来。

　　这些光芒在黑暗中分外的耀眼，看起来也颇给人一种奇幻美丽的感觉，但是唯有夏凡知道这些光芒就跟那些致命的毒蘑菇似的，看起来好看却是危险到分分秒秒就能取人性命。因为这是吞天虫的天赋神通：破碎神光。

　　每道光芒都有着无坚不摧的强大力量，所有的光芒交错之时就算是一颗星辰都能够很快粉碎掉。这就是吞天虫胆敢毫无顾忌的四处狂吞滥吃的底气，也是它有时候吞掉一个小世界都能够消化掉的缘由所在。

　　夏凡对自己的实力十分有自信，可是却没有盲目自大到以为能够只凭着现在半步宗师境的身躯就可以抵挡住破碎神光的绞杀，因此他连尝试着去碰触一下都没有，直接就神念一动，将破界钟给祭了出来。

　　其实早在吞天虫发动此次攻势之前，夏凡就已经感知到了，可是他却并没有逃出去，这不是他逃不走，毕竟这吞天虫的嘴巴再大，到底也还没有大到夏凡瞬间远遁的极限那么远，他之所以明明能走却还让吞天虫吞进嘴里，就是因为他也同样想着速战速决，而最好的办法当然是进入他的嘴巴里，从内部将其击败，夏凡敢这么做的倚仗不仅是他半步宗师的实力，更主要的还是破界钟。

　　“当……”夏凡刚刚将破界钟取出，直接就将其狠狠敲响。

　　响亮的钟声在吞天虫的口中回荡，竟然给人一种无比悠远的声音，夏凡仿佛都没有听到回音，可见吞天虫的嘴巴不仅是大，并且自成一个巨大的空间，要不然以破界钟的钟声传播速度，不可能听不到回音的。

　　尽管一时间听不到回音，可是破界钟的钟声中所蕴含着的狂暴力量却并没消失，而是随着钟声的向外延伸而不断扩散，同时也在冲击，震荡，粉碎一切挡在它前方的东西。

　　夏凡在看到那些破碎神光之时就曾经想过：不知道究竟是破界钟的钟声更厉害，还是这些破解神光更犀利，甚至敲响破界钟时他都在思考这个问题。如果这破界钟的钟声不行的话，那么这次他冒险被吞天虫给吞入口中就真的傻了。

　　“嘭……轰隆……”下一刻，钟声所形成的一圈圈向外扩散的声浪就跟那些看似杂乱无章但是却无所不在，给人一种无孔不入的感觉的破碎神光碰撞到了一起，短暂的停滞后，破碎神光竟是轰隆一声崩碎开来，化成更加细碎的光芒随着钟声而向四周围扩散，看起来就仿佛是被打碎的万花筒似的，可是其中蕴含着的狂暴力量所化成的冲击波却在疯狂肆虐周围。

　　“看来还是破界钟的钟声更强一些，不过这也不能说是破碎神光弱，只能说是这吞天虫不行，唉，本来可以成为一个统治偌大星空，横行无忌，令人望而生畏闻风丧胆的绝世凶物却被养成了个中看不中用的废物，真是太可惜了！”夏凡庆幸之时，又禁不住觉得可惜。

　　当然了，这种可惜不是夏凡贱骨头，非要被吞天虫吊打才舒服，而是他已经站到了将吞天虫变成自己所有的角度上来评价，自然会觉得惋惜了。因为吞天虫更厉害些，被自己所得的话，那便宜岂不是就占的更大了。

　　“当……轰隆……”夏凡现在已经不是当初神灵境六重的实力时敲击不了两三下破界钟体内的法力就被消耗一空的时候了，拥有着半步宗师实力的他现在完全能够把破界钟的威力释放出来并且还不会有种力不从心之感。

　　眼见之前的钟声起效，夏凡再次敲响了钟声。

　　声音跟波浪一样，有时候会相互抵消，但是有时候也可以不断叠加，进而拥有更加强大的威力。

　　破界钟掌控在夏凡手中，这次钟声响起自然是为了跟之前的钟声叠加增强，于是变得更加宏大的钟声不但冲击碎了那些破碎神光，同时也将周围的空间给震荡的摇晃不已，甚至出现了大片大片的崩解坍塌。

　　这其实并不奇怪，因为破界钟本来就是为了破碎虚空界限的，当然最擅长的就是破坏空间。而吞天虫的体内虽然自成一个空间，跟外面的空间不同，但是只要是空间就在破界钟的破坏范围之内。

　　随着吞天虫体内的空间坍塌，于是夏凡周围那漆黑且好像无边无垠的空间也一下子变得窄小了许多，这也使得本来没有回音的钟声开始出现了回音。回音震荡，使其破坏力变得更大。

　　“我靠，这是怎么回事？！这个家伙竟然能够破掉我的天赋神通，还震碎了我的空间，他……哎呦！我的嘴！”本来正为自己一口吞下了夏凡就可以将其干掉然后拘住神魂将其折磨无数遍而高兴的吞天虫，却怎么都没想到事情的方向根本就没有按照自己想象的轨迹来发展，于是它就悲剧了。

　　破碎神光被毁不算什么，因为只要它愿意可以随时释放出来更多，但是体内的空间被震塌就麻烦大了，更重要的是钟声冲击到了它的嘴巴，让它痛不欲生，甚至本来坚硬无比的皮肉甚至有着粉碎的迹象，就像是以往被他的破碎神光攻击到的东西一样。

　　“哇！可恶！这怎么可能，我是吞天虫，我可以……噗……”吞天虫来不及愤怒太久，就忍不住一口将夏凡以及破界钟全都喷吐了出来。他当然舍不得就这样将其吐了，因为从来都没有哪个吞天虫会将到了嘴里的食物给吐掉，他这么做会成为吞天虫的耻辱，可是它又不能不这么做，因为它再不吐掉夏凡和破界钟的话，搞不好嘴巴甚至身子都会被钟声轰碎。

　　在吞天虫猛力一喷之下，夏凡和破界钟以迅疾如电的速度飞射而出。由于势头太过迅猛，所以瞬息间就飚射出了四五百里之遥。

　　对于夏凡来说，这一切都发生的无比突然，从被吞下到被吐出，也就相隔了仅仅是他敲两下破界钟的时间而已。在他感觉中，就像是眼前刚刚黑了片刻，随即就马上明亮了起来。

　　可是对急匆匆赶来的龙飞来说，此时的感觉却不好到了极点。一是因为吞天虫再次吃了大亏，特别是被破界钟伤到的感觉绝对要比先前被烈焰以及玄阴冰火伤到要难受得住，那种仿佛整个嘴巴都要碎裂开来的感觉让它几欲抓狂。而这种感觉又毫无保留的传递给了龙飞。

　　因为他的神魂跟吞天虫相融合，所以感觉会格外的敏感，真的可谓是感同身受。可想而知，现在龙飞该是何等的痛苦。

　　二是龙飞赶过来本是想要亲眼看着夏凡被吞天虫干掉，可是他没想到的是自己刚刚过来，什么都没来得及做，然后就是晴天一声炸响，跟着夏凡就闪亮出场了。

　　如果只有夏凡的话，龙飞虽然会大吃一惊，但也不会有太多的郁闷。既然吞天虫没能杀了夏凡，那么自己亲自出手将其干掉也没什么。

　　可问题是除了夏凡之外，他身边还有个巨大无比的破界钟随行，对于龙飞来说，这种感觉就相当不好了，因为那破界钟从吞天虫嘴里飞出时不但是迅速迅疾到了极点，并且不偏不倚的竟是朝着他轰击而来。

　　若非龙飞能够确定这一切都是凑巧而已，否则说不定会怀疑吞天虫是不是起了反心才想要借此机会灭杀自己，摆脱掉自己的控制，要不然的话为何会这么巧？

　　其实破界钟从吞天虫嘴里飞出来时当然没有这么精准的就是飞向龙飞，只不过有了夏凡暗中操控破界钟，精准的调整其飞行的轨迹的话自然就不一样了。

　　“嗡……嘭……”这一切说来虽慢，但是实际上却快到了极点，就是破界钟掠过长空时撕裂空气发出的巨大嗡鸣声刚刚响起，下一刻就撞击在了龙飞的身上，当即又爆发出了惊天动地的金铁猛烈碰撞时的巨响。


第0856章 报应不爽

　　因为一切都发生的太快，所以就算龙飞有着宗师境初期的实力，但也来不及再躲闪，只能是硬着头皮硬挡。只是他却深知自己的血肉之躯肯定是敌不过法宝，尤其是能够被吞天虫吞下还没有被毁的法宝，那坚固程度绝非等闲，自然更不是自己能够挡得住的，所以在千钧一发之际，龙飞祭出了那个怪鼎。

　　能够用来给吞天虫当巢穴来用，这个怪鼎自然不是寻常之物。它乃是一件最顶级的神器，不但坚固沉重并且内有巨大的空间可以容纳吞天虫。

　　鼎和钟相互碰撞之下，全都发出响亮的声音。对于破界钟而言，钟声就是其攻击的方式一样。可是对于那鼎来说，却像是即将被摧毁前的哀鸣。

　　巨大的响声还没有止歇，那大鼎上就在一连串的光芒急速闪烁而后变得黯淡时出现了一条细长却弯曲的裂痕。

　　“啊！我的万蛊鼎！竟然会裂开，怎么会这样？！”龙飞借着刚才这怪鼎挡住破界钟的片刻机会已经闪身到了数十里外，但是看到自己的鼎裂开，顿时心疼的脸色都变了。

　　龙飞修炼的乃是蛊道，说白了就是以蛊入道，而这万蛊鼎就是他用来养虫炼蛊的容器。平常时候，他将吞天虫养在其中，需要炼蛊时，则将自己精心培养以及搜罗来的各种毒虫放入其中让它们捉对厮杀。

　　由于长期用来养吞天虫，万蛊鼎内自然就残存着它凶横残暴的气息，对于毒虫来说绝对是一种残酷的考验，有的毒虫刚一进入万蛊鼎内就因为承受不住这股气息而直接爆体而亡，剩下来的当然就都是强的，也算是对毒虫的一次筛选，然后才继续炼蛊。

　　而最终的蛊虫经历了吞天虫的气息的磨练后会格外的凶残霸道，自然让龙飞相当满意，所以万蛊鼎成了龙飞不可或缺的法宝。

　　可是现在万蛊鼎上却被撞裂了一条缝，不说会不会影响到它将来的功效，即便是能够修复龙飞依旧觉得很是心疼。这让他下意识的就想要将万蛊鼎收回来。

　　“当……”只是让龙飞没有想到的是一声宏大的钟声猛然响起，跟着一个肉眼可见的声浪就猛然间激荡开来，席卷四周，首当其冲的自然是万蛊鼎。

　　“嗡……轰……”万蛊鼎在钟声的冲击之下，先是发生了共鸣，但是跟破界钟的钟声宏大且响亮不同，由于万蛊鼎上有条裂缝所以共鸣时的声音显得嘶哑且刺耳，尤其是裂缝处的鼎身彼此撞击更是发出令人牙酸的声响，更是让人无法忍受。声音越来越响，共鸣的频率也越来越高，于是裂缝也越来越大并且不断朝着四周扩散，最终直接崩碎开来，在钟声的遮挡下碎裂成了齑粉。

　　法宝这种东西就是如此，完好无损时，上有阵法和禁制在，当然是威力巨大，可是只要损毁后没了灵光保护，除了材质极好之外，其他的跟破铜烂铁没什么两样。

　　“我的鼎！”龙飞无论如何都没想到一次碰撞，竟然会让自己的万蛊鼎被摧毁，震惊的目瞪口呆时，更是心疼的仿佛心尖在淌血似的。

　　可是这还没有完，因为钟声已经接踵而至，如数万丈的惊涛骇浪般滚滚荡荡而来，直接就朝着他拍击过来。

　　龙飞大吃一惊，伸手朝着腰间的乾坤袋中一抓，随即一甩而出，刹那间就是数百道黑芒从龙飞手中飞出，迎风而长，瞬间就变大到了足有脸盆大小，彼此相连，竟是瞬间形成了一个阵法，光芒闪烁之际像是一道坚固的防波堤似的矗立在了龙飞身前，挡向那汹涌而来的声浪。

　　而与此同时，龙飞却并没停留，而是骤然闪身，朝着更远处飞去。因为他知道既然万蛊鼎会被这钟声轻易粉碎，那么自己放出的这些黑石蛊也未必能够挡得住那滚滚声浪。

　　“嘭……嘭……嘭……”正如龙飞所料，那黑石蛊所形成的阵法虽然看似稳固，但是在破界钟的钟声所化的声浪冲击之下顿时就当场崩溃，连绵不绝的嘭然炸响中，那一个个巨大的黑石蛊全都爆裂开来，形成了一团黑色的氤氲，随即就被风吹的什么都没了。

　　龙飞虽然跑得快，但是终究还是被钟声赶上，而后被当场撞飞出了七八百里后才稳住了身形。尽管以他的实力，挨了一下之后并不至于伤筋动骨甚至脏腑受创什么的，可是身上的衣服却已经变得破烂不堪，十分的狼狈。

　　“哼，算你跑的快！”夏凡见龙飞逃走，却并没有继续追杀，因为他心里很清楚像是眼前这位似的宗师境初期强者不但实力强，并且全都是老而弥坚，油滑的很，打败他们不易，想要杀掉他们更难，如果追过去想要杀了他们，那简直就是自找麻烦。

　　事实上夏凡最初也没想灭杀龙飞，因为他心里无比清楚这种人太滑溜了，自己抓不住，所以他最初制定的目标就不是他，而是吞天虫。

　　眼见龙飞消失在视野之中，夏凡双手急速掐动法诀，将其打在了破界钟上。

　　“嗡……”轻声嗡鸣中，破界钟猛然间在空中就是一个翻转，同时已经完成了从一般大到无比巨大的转变。

　　之前破界钟的个头已经不小，大概有百丈来高，但是现在却在瞬息间变大到了光是钟口就已经足有一千多里方圆，并且还在不断的扩大。

　　破界钟当然可以大小随心，可是如此规模的变大对夏凡来说也是个巨大的负担，因为这都是需要耗费他的法力的。可是他此时却根本就没有顾忌这些，只是看着那翻转之后就泰山压顶般朝着远处还在嘶吼的吞天虫落下的破界钟，目光专注且满是期盼，就仿佛是冬天雪后想要用筛子扣鸟的男孩子盯着被木棍支撑起来的筛子时的眼神一样。

　　之前夏凡和破界钟同时被吞天虫吐出然后打爆万蛊鼎再击飞龙飞，整个过程虽然曲折，但是却不过是十数息而已。这么短暂的时间内，吞天虫的嘴巴上的疼痛都没有来得及消散，而它显然也没有想到之前被自己当成了食物的夏凡竟然有胆量反过来打自己的主意，于是被破界钟锁定并且扣在其中时的那一刹那，吞天虫真的有些发懵。

　　如果吞天虫一直像是最开始那样进行攻击，夏凡还真是有些奈何不了它，因为当时吞天虫的身体还藏在虚空之中，只是把一张嘴给露了出来。夏凡就是本事再大，也没有办法通过一张嘴就将其抓住。除非他手里的法宝不是破界钟，而是一个钓鱼竿。

　　但是刚才的攻击时，吞天虫为了一击将夏凡干掉，所以将身形变得更大，同时也将脑袋以及多半个身子从虚空中伸了出来，这就给了夏凡机会。他的目的也很简单，就是用破界钟将其扣住。

　　“怎么回事？天怎么黑了？不对，我竟然被扣住了，谁敢这样对我？！”吞天虫先是觉得无比震惊，随即就是勃然大怒，然后试图破开破界钟脱困，随即它就更加震惊和恼火的发现自己竟然有些无能为力。

　　这其实并不奇怪，吞天虫虽然可以天赋神通，能够自如的在这方世界以及虚空之间穿梭，可是破界钟也不差，其内自成空间，只要身处其中就会被其与外面的世界隔绝。换句话说，只要吞天虫被扣了进去，就相当于是一个小虫子被关进了个密不透风的瓶子里，它想要通过虚空逃遁出去是万万不可能的。

　　吞天虫的反应其实并不慢，眼见自己没有办法钻入虚空逃遁，于是就能屈能伸的决定伸缩身子，想要借助着此时还在虚空中的后半截身子的力量把被扣在了钟内的前半截身子给拽出来。这个过程就像是拔河，只不过是吞天虫自己在拽自己罢了。

　　夏凡既然动了念头要对付吞天虫，当然早就想好了对策。几乎就在吞天虫的脑袋以及前半截身子被扣进了破界钟后，夏凡就猛然扬起了双手，数百个法诀呼啸而至，全都打在了破界钟上。

　　“当……当……当……”刹那之间，破界钟内就接连响起了三声远超过之前数倍的洪亮钟声。

　　现在夏凡也算是拼了，这三下绝对是使出了全力，由于消耗的法力过剧，以至于就算是他现在有着半步宗师的实力都觉得有些头晕眼花，这是法力消耗过剧的迹象。

　　而夏凡这么豁出去，当然是效果明显，钟声扩散时不但是震荡着距离最近的虚空，将吞天虫后半截身子所栖身的虚空给摧毁，使其找不到了合适的借力点来发力。同时钟内的声响更大，反复震荡之下将半截身子在内的吞天虫震得浑身上下不断颤抖，简直就像是触了电似的。

　　不得不说吞天虫不愧是绝顶凶物，即便是被龙飞给养废了，但是依旧有着让人无可奈何的强大之处。就像是它的这身外皮，由于长期在虚空中穿梭，所以坚韧无比，竟然可以生生的挡住钟声的反复冲击和震荡而丝毫没有破损。

　　只是外皮破不了，并不意味着里头的血肉脏腑没事。此外，剧烈的震荡让吞天虫浑身上下颤抖个不停，就仿佛是一条蛇被抖散了骨头似的，浑身上下变得软绵绵的像是泡久了面条，再加上后半截身子没了附着点，于是就被破界钟给直接吸摄了过去。

　　最初吞天虫还想要将夏凡吸入口中吃掉，可是现在却是它被装进了破界钟内，真可谓是天道循环，报应不爽。


第0857章 逃的开心

　　“啊！我的吞天虫！夏凡，你该死！噗……”吞天虫刚刚被破界钟收走，本就有神魂与其融合在一起的龙飞顿时就感觉到了，狂怒和心疼之时却又禁不住一口鲜血狂喷出来，一张老脸苍白如纸，神魂已经受了重创。只因为这吞天虫乃是他的神魂分身，上头有他的神魂寄托。而此时被破界钟收走，就相当于是进入了一个独立的空间内，导致他的神魂与吞天虫的联系被直接切断不说，连他寄托在吞天虫的那些神魂也被强行撕裂开来，这不啻于是对龙飞的神魂发动了致命一击，龙飞没有当场神魂崩溃，一命呜呼就已经算是他十分强大了。

　　狂吼声中，龙飞都顾不得擦一把嘴角的鲜血，纵身一跃就朝着夏凡猛冲过来。他不但要杀了夏凡，更是要抢回自己的吞天虫。要不然的话，他在吞天虫的身上耗费的数百年的心血将彻底的化为乌有，更重要的是还有寄托在吞天虫上的神魂。否则神魂不全，自己也就彻底没了突破现有实力再上一步的可能。

　　不管怎样，龙飞现在都不能放过夏凡，因此他此时变得异常疯狂。

　　跟龙飞现在表现出来的勇悍不同，夏凡见到他冲过来却是二话不说转身就跑。当然他也没有忘记带上破界钟。

　　虽然之前破界钟为了将吞天虫扣住而变得巨大无比，可是将其装入了钟内后，就不必再变得那么大了，随着夏凡的神念催动，破界钟顿时就变得跟成人拳头差不多，乍一看不像是个钟倒像是个大个的铃铛似的。

　　夏凡一手拎着破界钟，一手不时在上头敲击两下，同时架起飞剑咻然一声就已经逃之夭夭。

　　之所以要跑，并不是夏凡害怕龙飞，而是现在的他打不过也打不了，如果不赶紧跑，说不定待会儿想跑都跑不了，原因很简单，刚才夏凡为了对付吞天虫，连续三次全力催动破界钟，着实是耗费了不好的法力，想要恢复的话不是一时半刻就能做到的。

　　此外，吞天虫虽然被他收进了破界钟内，并且有着破界钟内壁上的符文镇压，它一时间也逃不出来，更加翻不了天，但是想要将其一直镇压其中，夏凡也是需要耗费自己的法力来维持破界钟内的符文持续不断的发挥效果的。不仅如此，吞天虫活着，对夏凡来说，终究是个心病，而他也没有把握可以将其收服。

　　就算能够收服，对于这种被养废了的吞天虫他也看不上眼，所以其最好的归宿就是死掉。然后夏凡才可以将其炼制成法宝。

　　为了将其干掉，夏凡当然还得不断的消耗自己的法力，通过破界钟内的钟声震荡来不断攻击吞天虫，最终将其灭杀。

　　所有这些事情加起来，对于夏凡的法力消耗都十分巨大，他就算有着半步宗师的实力，就算现在吸纳天地灵气的速度比之前强大了很多倍并且转化为法力的速度也大增，可是相比起巨大的消耗来还是有些不太够。这让夏凡有时候都不得不吞食一下丹药来补充法力。

　　这样的情况下，他又哪里的多余的法力来跟龙飞战斗，所以撒腿就跑，跑的越远越好绝对是眼下最好的选择。并且由于夏凡这次跟龙飞之间的短暂战斗中他不但是占了大便宜并且没吃亏，所以此时他逃跑时都跑的满脸笑容，一丁点被人追杀的狼狈逃跑的郁闷感觉都没有。

　　其实这并不奇怪，任何一个跑去恶作剧别人并且能够成功的人被追着四处逃跑时，脸上都一丁点的苦闷情绪都不会有，有的只是充满得意的笑容。况且夏凡现在还不是恶作剧得逞，而是实实在在捞足了好处，抢了一只吞天虫捎带着伤了龙飞，可谓是大赚特赚，他当然只会更加开心，至于被追，在他看来压根就不算什么。

　　甚至于夏凡现在还巴不得龙飞一直追杀自己呢。

　　这其中的缘由说来也当然跟眼下的局势有关。夏凡之前明明有爆爷等人可以随时帮忙干掉龙飞，却始终没动手，不是他怕了太子，而是怕杀了龙飞之后，恼羞成怒的太子会直接让潜入他地盘内的那些人发起无差别的攻击，到时候连累到他身边的人受伤或是被杀的话，夏凡绝对会无比的郁闷。

　　为此，他才一直引而不发，直到龙飞主动进攻才不得不还击，但是却又不能将其干掉。因为这人活着，并且还在追杀他，那么就可以暂时麻痹太子，拖延时间，从而能够让自己的一些布置起效，从而在那些潜入自己地盘的潜龙卫大肆破坏和杀人时可以做出应对。

　　现在自己打伤了他，他狂追不已，夏凡觉得这是最好的局面，所以带着他朝着前往自己地盘的方向一路狂逃而去。

　　如果夏凡真想逃入自己的地盘内，用不了多久就可以达到目的，只是他并没有这么做，既然是被人追杀，当然要有个逃跑的样子，夏凡的逃跑路线并不是笔直向前，而是曲曲折折，偶尔还会绕个大圈子走一段回头路，以便让后面穷追不舍的人以为他就是在逃跑，实际上他却是在拖延时间。

　　三日后，九月初八。

　　圣龙国东南的金光城来了一位年纪约莫在二十来岁左右，风尘仆仆的男子，他身穿着大汉皇朝的服饰，在圣龙国内肯定是显得十分扎眼，可是在金光城里却并不算什么。只因为金光城中最多的就是外来人，并且这些外来人绝大多数都是实力强大的修炼者。

　　这个年轻男子当然就是夏凡，以他的半步宗师的实力，就算是赶再多的路有法力护身也不至于让一丝一毫的尘土沾到身上。可是现在他却是灰头土脸，就跟许多走了太多路以至于都顾不上去清理自己身上的灰尘的旅人似的。而他这么做，当然是故意为之。

　　至少这会让他看起来更像是个普通人，在这金光城中不太显眼也不至于太引起别人的注意。

　　只不过夏凡的右手拎着个铃铛，不时还要轻轻敲击两下，发出并不响亮甚至有些低沉的响声，却又让他显得跟别人不太一样。只是在这金光城中有的是行为奇特的修炼者，此时再多上一个喜欢玩铃铛的年轻人，也就丝毫不显得古怪了。

　　从九月初五跟龙飞初次交手，然后夺了他吞天虫就逃之夭夭至今，夏凡被龙飞追着已经跑了三天三夜。

　　这段时间内，夏凡至少飞了足有数百万里的路，好多次他都已经到了自己的地盘内，却又转弯离开，带着后面穷追不舍的龙飞又绕去了其他的地方。

　　当然，夏凡也并不是一味的逃跑，期间他也跟龙飞厮杀过不下十三四次。只是夏凡却很少跟他认认真真的拼斗，基本上就是一沾就走，让龙飞气的暴跳如雷，狂暴夏凡是个怂包软蛋，连一丁点身为半步宗师的胆气都没有。

　　只是不管龙飞怎么叫骂，夏凡依旧是不为所动的按照自己的方式跑路。时不时的还会布下一些阵法阴龙飞一道，虽然无法灭掉龙飞，却让他灰头土脸，更是将夏凡恨到了极点。

　　直到今日，夏凡又弄了个阵法坑了龙飞一下子，趁着他暂时被阵法拖住的机会，于是他一路疾飞来到了这座他闻名已久的金光城中。

　　金光城虽为圣龙国的东南的边远之地，同时也不是那种以龙字打头的城池那么位置重要，可是这座城却并不小，同时也跟荒凉，萧索，穷困之类的字不沾一点边，金光城堪称是圣龙国东南最大最高最雄伟的一座城池，同时这里也无比的富庶，只因为金光城内长年会有修炼者聚集，并在此交易各种炼丹，炼器材料，法宝，丹药，符箓等物，而手里并不缺金银等物的修炼者长时间在此逗留，当然就造成了金光城的极度繁荣。

　　夏凡此时出现在这里，为的就是购买一些炼丹和炼器的材料，若是时间允许的话，他也想要炼制几件法宝来用。

　　这三日跟龙飞十数次的战斗，夏凡并没一点损失都没有，之前被他用来代步的那柄飞剑就在一次战斗中被打爆了，此外他一直在催动破界钟对被困钟内的吞天虫进行轰击，本身也相当耗费法力，这也让他消耗丹药的速度远超以往。若不是他的乾坤袋中存放着不少的丹药，只怕用不了三天就已经消耗一空了。

　　进入金光城后，夏凡并没有漫无目的的闲逛，而是穿过足有三四十里长的主干道，而后走进了一家挂着丹王谷招牌的店铺之中。

　　修炼界中以药王，丹王来起名字的店铺并不少，但是夏凡面前的这家却非同一般，乃是他名下的产业，同样也是安插到了金光城内的一处眼线。

　　虽然圣龙国已经跟夏凡的势力全面开战，但是圣龙国却并没有因此而关停丹王谷在这里开的店铺，原因很简单，金光城能够成为修炼者们乐意到来的一处商贸之地，最大的缘由就是自由。

　　金光城虽是圣龙国的城池，也位于圣龙国的疆域之内，但是却并不受圣龙国的军政力量的直接管理，所以这里虽然很大，人也很多，却是一无衙门，二无驻军，就仿佛圣龙国放弃了对这里的管束似的。实际上当然并非如此，而是圣龙国换了个更为隐晦的方式来对这里进行掌控，却让每个来到这里的修炼者觉得舒服，自然就更加愿意来这里交易。

　　正是因为这里只谈交易而不会牵涉到其他，所以哪怕是夏凡正跟圣龙国打得你死我活，可是丹王谷的店铺在这里依旧是照开不误。没人会跑来封了店铺，查抄东西什么的。


第0858章 提价

　　夏凡看过有关金光城的情报，对这里的情况相当了解，所以他并没有过多掩饰自己的行踪，而是像所有前来购买丹药的人一样大大方方的进入了丹王谷的店铺，不过店中的掌柜见到了夏凡，马上就将其认了出来，连忙走过来行礼问好，同时引着他上了楼上的密室之内。

　　“参见主上。”一进密室，那掌柜就躬身施礼，态度无比恭敬。

　　“不须如此，起来说话吧。”夏凡摆了摆手，随即将一枚灵玉递了过去，道：“我需要一些炼丹材料，你看一下店里有没有。”

　　掌柜连忙双手接过灵玉，用灵识扫视了一眼，想了想道：“回禀主上，您这上头列出来的三百六十七样炼丹材料，咱们店里仅仅有两百五十一种，其他的比较珍贵的，像是洒金叶，灵虚草……全都没有。”

　　“怎么会缺这么多东西？”夏凡闻言禁不住皱了皱眉，道：“我不是早就有过命令，让你们除了正常的买卖之外，也要收购一些珍贵的炼丹材料储备起来吗？”

　　“主上的命令我们自然是不敢不遵从，可是眼下咱们正跟圣龙国开战，咱们的店铺也受了不小的影响，圣龙国虽然明着不能封了咱们的店铺，以免坏了他们自己制定的规矩，但是却没少仗着他们圣龙商行财大气粗来打压咱们。”掌柜说到这，苦涩的道：“就像是洒金叶，本来明着的收购价钱是一片叶子五块灵玉，可是圣龙国为了打压咱们，就直接开出了六块灵玉的价钱，这让采集了洒金叶的修炼者根本就不愿意卖给咱们，其他珍贵点的材料也都如此，不仅如此，圣龙商行还联合其他的一些商铺打压咱们，搞的咱们我的生意是越来越差。”

　　“亏本了吗？”夏凡皱着眉想了想道。

　　“那倒是没有，可是赚的利润却已经相当薄了。”掌柜摇摇头道。

　　“既然如此，那就把丹药的价钱再提高三成，至于材料的收购价再压低两成。”夏凡道。

　　“好的……啊，主上，这样的话，咱们的生意就会更差了。”掌柜本来以为夏凡是要降价，下意识的点头答应，可是随后一琢磨才明白过味来。夏凡这根本不是降价，而是在涨价。

　　“更差又能差到哪去？”夏凡道：“况且说不定很快就会好起来的。”

　　“遵命。”掌柜不知道夏凡这话什么意思，但也不敢多问，恭声告退后就去给夏凡准备他需要的炼丹材料。

　　夏凡还没有喝几口茶水，掌柜就已经回来，将一个储物袋奉上，道：“主上，您要的东西都在里头，除了那些炼丹材料，还有你要的丹药，共计十七种，一百五十瓶。”

　　“行了，你做的不错，我很满意。”夏凡用神念扫了一眼袋内的东西，随口赞了他一句，跟着又将一枚灵玉递给他道：“以最快的速度将这消息传递给刘玉灵龙，他自然会明白我的意思的。”

　　“是。”掌柜应道。

　　拿到了自己要拿的东西，放下了要放的东西，夏凡就不再过多逗留，迈步就离开了自家的店铺，随即走出十余里远，来到了另外一家占地面积更大，门面修建的也更为金碧辉煌的店铺前，门口的匾额之上写着圣龙商行四个大字。

　　“字倒是不错，想必是圣龙国的国主龙啸书亲手写的。”夏凡看了一眼那四个字，顿时就感觉到了这看似方正大气的字中所蕴含着的强烈的嚣张霸道。这根本就不像是一个招牌，而更像是一种震慑，就差直接写上如朕亲临了。

　　尽管牌匾上的字有些刺眼，但是圣龙商行的生意却着实不差，夏凡过来时，门口来来往往的全都是顾客，称得上是客似云来，财源广进。

　　“看来龙啸书不但是治国治军的本事，这赚钱的眼光也是不错，有了这圣龙商行在这金光城，不但可以帮其稳定局面，避免各种纷乱争斗，同时也能够为其聚敛钱财，甚至是征召愿意效忠圣龙国的修炼者，真是一举数得，十分了得。”夏凡一眼就看穿了这圣龙商行的妙处，也不禁赞叹龙啸书有些手段，但是却没打算有样学样的来在自己的地盘中弄这么一个城池出来。一是没有必要，二是真的那么做也未必能够做得比金光城更好了。

　　只是夏凡却在盘算着能不能另辟蹊径，换个其他的方式来吸引修炼者，起到同样的效果。

　　心里盘算着，夏凡昂首阔步走进了圣龙商行。

　　“请问您需要什么东西？”见到夏凡进来，就有商行的伙计走过来询问，态度不卑不亢。

　　“要买一些炼丹材料，这是清单，不知道你们有没有？”夏凡说着又是一块灵玉拿出来递给了那伙计。

　　这个伙计也是修炼者，至少也有着化神境五重的实力，用灵识读一下灵玉还是没有什么问题的。而他看过夏凡烙印在灵玉中的清单后，微笑着点头道：“清单上的炼丹材料我们当然是有的，不瞒您说，放眼整个金光城，能够将这些炼丹材料都凑全的只有我们圣龙商行，所以您来我们这里购买就多了，价钱嘛，肯定也不会很贵的。”

　　“价钱倒不是问题，只要炼丹材料好就行了。”夏凡摆了摆手道：“现在就去帮我将这些东西取出来吧，我买了。”

　　“取这些材料是没问题的，不过我们圣龙商行有个规矩，得先交钱再交货。”那伙计继续微笑着道。

　　“好。”夏凡没有犹豫，直接拿了个装着足够购买那些炼丹材料的灵玉的储物袋子递过去，随即道：“请尽快把材料给我，我有急用。”

　　“您稍等，马上就好。”伙计看了一眼袋子里的灵玉，顿时眉开眼笑，一边招呼人给夏凡送上香茶，一边又张罗去准备夏凡所需的炼丹材料。

　　夏凡手里不缺灵玉，买东西时也绝对不会抠门，只要用得着自然就会多买一些，毕竟不仅仅是他自己用，有时候炼制了丹药之后也会送人，因此多备一些炼丹材料并没坏处。至于在圣龙商行花钱买东西算不算资敌这种问题，夏凡倒是并没过多考虑，不是他不在乎这种事，而是他心里很清楚用不了多久后这个问题就已经不是问题了。毕竟他跑来圣龙商行买东西，目的本来就不单纯，能顺手坑敌人一把自然要毫不犹豫的坑一把狠的。

　　有钱有货，交易起来相当方便，在这种事情上，夏凡也没有什么必要动手脚。

　　“对了，还有件事我想要问你。”交割好了货物后，夏凡收起了买来的炼丹材料随口道。

　　“您还有什么吩咐？”伙计虽然不卑不亢，但是对于刚刚买了不少炼丹材料的大客户还是相当恭敬的。

　　“你们这里有没有给客人炼丹的炼丹室向外出租的？”夏凡问道。而他所说的这种炼丹室或者说炼丹房其实也不是什么稀罕物，修炼界中有些地方的确是有这种炼丹室向外出租，租金不菲，但是依旧有不少炼丹师趋之若鹜，因为类似的炼丹室内所用的火焰都是相当好的地脉灵火，有些想要自己炼丹的人自身没有什么品质极好的火焰或是控火的水准不够，借用这样的炼丹室就会省心省力不少。

　　“有，有，我们圣龙商行什么都有，炼丹室当然也是有的。”伙计一听连忙点头，随即就带着夏凡朝着旁边的房屋内走去。

　　圣龙商行的确是有炼丹室，但是炼丹炉内的火焰的品质却不好不坏，反正夏凡是看不太上眼，而租金却是相当昂贵，基本上是租用一个时辰就二十块灵玉，乍一看不算多，但是要知道炼丹本身是相当耗费时间的一件事，一炉丹药炼制下来，耗费三天五天十来天甚至更久都是相当平常的事情，这样算下来炼制一炉丹消耗的租金有多少就可想而知了。

　　夏凡倒是并没有计较租金的多少，只是随手先租了两个时辰，随即就在伙计诧异的目光中走进了炼丹室。

　　那伙计显然是惊诧于夏凡怎么会只是租用两个时辰，因为在他的认知中这么短的时间内别说炼制丹药了，说不定连处理完材料都未必行。

　　旁人做不到的事情，对于夏凡来说却根本就不是问题，而他也丝毫就没有使用炼丹室内自带的炼丹炉，而是将自己的四方神炉取了出来，随即引燃炉火开始炼丹。

　　算上之前在自家店铺拿的炼丹材料以及刚刚买的炼丹材料，夏凡手里共有三百六十七样炼丹材料，但却并非只是用来炼制一种丹药的，而是要炼制多种丹药，只不过夏凡心里很清楚自己现在身后有追兵，时间有限，所以没有打算全都一下子都炼制出来，所以他决定提前先炼制出来一种用处最大的带在身上，至于其他的，倒是并不十分着急。

　　这回夏凡要炼制的丹药有个很有趣的名字，叫做冬去春来丹，还有个名字叫春回丹。听起来似乎跟常见到近乎于烂了大街的回春丹很像，实际上却根本就不是一样的东西。前者的炼制难度比起后来者也要高了数百上千倍。这个话绝不夸张。


第0859章 祸水东引

　　原因就是回春丹的丹方随处可见，不但是炼丹师能够炼制，甚至有些世俗中的药铺都能够弄出来。可是春回丹却不是随便谁都能够炼制出来的，就是一些炼丹大师都做不到，因为炼制这个丹药有个无法绕过去的严苛条件，那就是需要用到玄阴冰火这样极度寒冷的火焰，否则这个丹药也就不会有另外一个名字叫冬去春来丹了。

　　夏凡早在有了玄阴冰火后就想过要炼制这丹药，只是所需的材料虽然未必多么难找，可是却种类很多，他之前凑不够，而在丹宗时又不好意思占这个便宜，于是就拖到了现在。正好他被龙飞追杀了三天，体内法力消耗过大，需要一种快速恢复法力的丹药，于是就自然而然的想到了这春回丹。

　　等到四方神炉内的炉火稳定后，夏凡就开始朝其中投放材料。虽说丹药的名字叫冬去春来丹，可是在炼制时，却并非一开始就用到玄阴冰火。

　　处理炼丹材料对于夏凡这样一个在炼丹上造诣高深的人来说根本就不是什么问题，虽然炼制这丹药所需的材料足有一百八十种之多，可是夏凡自始至终都有条不紊，用了不到半个时辰就将材料全部处理妥当，而此时他手指轻弹，法诀变化，一道蓝光闪过，冰魄神珠已经飞入了四方神炉之内，而后附着在珠子上的玄阴冰火将先前处理好后融合在一起的材料层层包裹，开始了第二轮的炼制。

　　“呵，果真是来了！比我猜想的还要稍晚一点。”就在此时，夏凡忽然轻笑一声，自言自语地说道，因为刚刚他感觉到了一股强大的神念以极快的速度掠过自身。显然对方是在寻找着什么，所以用了这样一种并不太讲究的方法。

　　在修炼界中，放出神念胡乱扫视基本上就跟普通人肆无忌惮的四处偷窥差不多，甚至比后者还要严重的多，很容易就会引发被扫视者的反感而后引起争斗。

　　但是会不会真的打起来，也得看这么做的人是谁，实力如何。像是刚才的这股神念着实是相当强大，即便只是匆匆扫过，并没有可以散发出自己的威压，但是已经让不少实力偏差的修炼者心惊胆战，有些正在炼丹的人更是因为心中惊惧而导致没控制好火候，生生毁掉了一炉丹药，心里当然是又郁闷又恼火，但是却没有人敢于怒喝甚至跳出来找那人的麻烦。因为对方实在是太强大了，所以就算再怎么心里不爽也得忍气吞声。

　　夏凡知道这神念属于一直追杀自己的龙飞，他倒是并不怕他，但是也没有在这种时候跳出来跟他正面硬碰，因为他现在手头上还有一炉丹药没有炼好，所以夏凡早早就收敛了自身的气息，将自己伪装成了一个相当于是神灵境四重的修炼者来试图蒙蔽一时。

　　同时，夏凡也加快了炼丹的速度。四方神炉内冰蓝色的玄阴冰火翻卷变化，一次次的将材料进行淬炼……

　　由于夏凡的右手之中要时不时的催动破界钟轰击吞天虫，所以现在炼丹时只能用左手来掐动法诀。即便是暂时只能用一只手，但是夏凡掐动法诀的速度却并不慢。如此一来，四方神炉内的冬去春来丹也渐渐成形。

　　正如夏凡所料，刚才放出神念扫视整个金光城内的所有人的的确是龙飞。若是在大汉皇朝的京城，他是绝对不会也不敢这么做的，因为那边强者众多，比他实力强的就有不少，他这样用神念扫来扫去很容易就会惹来一些宗师境强者的不满。但是在这个偏僻的金光城他就没有了这种顾虑。

　　尤其是当他扫视过一遍后，发现并没有什么跟他实力相同的修炼者后，自然就更加的肆无忌惮。这样的心态就仿佛一只猛虎冲进了羊圈，当然是没有必要对那些羊们太客气了。

　　“怎么回事？夏凡的气息明明是来了这边，没有道理找不到他呀！？”龙飞很是诧异的再次用神念将整个金光城又扫视了一遍，依旧是没有找到夏凡那已经让他牢记到了骨子里的可恶气息。

　　这让龙飞越发的纳闷，但是他却意外的发现了丹王谷的招牌。

　　身为潜龙卫的一名潜龙大将军，他对夏凡的了解并不算少，就算之前不知道，接了追杀他的命令后也会有所了解，自然知道丹王谷是夏凡的产业，至少也跟他有着千丝万缕的联系，而现在夏凡出现在了金光城中，很有可能就藏匿在丹王谷内，即便自己猜错了也没关系，若是自己将这里毁掉的话，十有八九也可以将其逼出来的。哪怕夏凡可以忍着不出来，龙飞也可以借此出出气。

　　一念至此，龙飞就迈步朝着丹王谷走去。

　　“妈的，这老东西太特么的不讲究了，找不到我竟然要毁我的铺子。”夏凡同样也在用神念扫视着外面，察觉到了他的意图后禁不住暗骂不已，只不过恰恰此时也到了冬去春来丹即将炼制完成前的紧要关头，他还真的没有办法出手阻拦。

　　“夏凡，不要藏了，我知道你在这里，还是快点出来为好，要不然的话就不要怪老夫不客气了。”龙飞嘴里这么说着，动手时却一点都不慢，随手一挥之间，一个天地灵气凝聚而成的巨大手掌陡然出现，直接就拍在了丹王谷的门脸上。

　　“唰……轰隆……”光芒激荡之际，丹王谷四周的阵法顿时全力运转起来，只是这种只能够抵挡住一般化神境左右的修炼者恶意攻击的阵法对上一个宗师境初期强者根本就没什么用处，因此只是闪烁了几下后就被碾爆了，随后那巨大手掌就把丹王谷的门脸以及房子直接夷为平地。

　　万幸的是有了阵法的短暂阻隔，里头的人倒是都跑了出去。

　　“哼！”龙飞冷哼一声，正要赶尽杀绝，将丹王谷的掌柜和伙计都灭杀时，却陡然间感觉到一股极其熟悉却又强悍至极的气息猛然从不远处腾起，如同一道利剑般遥遥指向了他。

　　“夏凡！”龙飞咬牙低吼，也顾不上再杀人，直接朝着气息来处杀去。

　　其实在龙飞欲要杀人之时，四方神炉之内正在炼制的冬去春来丹并没有彻底完成，但是为了救下自己的手下，避免他们无辜被杀，夏凡也不得不自曝行踪，为的就是吸引他的注意力。与此同时，夏凡也开始掐动法诀，准备收丹。

　　“这位前辈，我等乃是圣龙商行的供奉，恳请前辈给我们几分薄面，务必手下留情，不要毁坏圣龙商行，否则我跟东家没法交代。”眼见龙飞朝圣龙商行走过来，原本躲在暗处看热闹的圣龙商行的供奉就不得不硬着头皮站出来了。一共有四个之多，实力都不弱，全都是神灵境六重以上，放在金光城这样的地方已经足以轻松的镇压住一般的小场面。

　　只不过他们现在面对的乃是个宗师境初期的强者，那么他们神灵境强者的名头也就派不上什么用场了。因为他们强，龙飞更强，他们横，龙飞更横。而他们的身后有圣龙国当靠山，可龙飞的身后则是大汉皇朝，无论怎么看，这些圣龙商行的供奉都是只有被碾压的份儿。

　　“你们算是什么东西，也配让我给你们面子？”龙飞此时一肚子不爽，只想杀了夏凡泄恨，现在被人拦住，当然是更加的不爽，言语也变得异常尖酸刻薄。此话一出口，对面的四人顿时脸色变得很是难看，但是他们却并没有胆量当场跟龙飞翻脸，不是他们不想，而是不敢。

　　毕竟他们不是夏凡，身为神灵境修炼者，面对比他们实力强大许多的宗师境初期强者时，实在是没有什么胆气与其撕破脸皮，哪怕是刚刚被人家言语侮辱了一番，他们心里不爽到骂娘也得忍着。

　　见到这四人如此怂包，金光城内的修炼者们却都没有鄙视他们的意思。一来是这四位坐镇圣龙商行很长时间了，实力强不强自有公论，就算现在他们表现的很怂，也没人敢看不起他们。二是这样的景象对于见到这一切的修炼者们来说，实在没有什么可觉得稀奇的。要知道对面站着的那位可是宗师境强者，谁过去了都得怂，除非不想要命了。

　　既然每个人设身处地的想一想后都觉得自己也会这样认怂，当然就不会因此而鄙视这四位圣龙商行的供奉不够硬气。在强者面前，硬气就意味着要丧命。只要不是活得不耐烦了，谁也不会为了一时意气而拿着自家的性命开玩笑的。

　　“不知道是哪位悍不畏死的人物，竟然敢跟宗师境强者作对？！太凶悍了！”

　　“刚才这位宗师境强者说他要找的人叫夏凡，不会就是率兵占领了白石城和云环湖的那个夏凡吧？”

　　“我估摸着肯定是呀，这位夏凡可真是个不怕死的人物，先是在蓝玉国抢地盘，不久前刚刚跟圣龙国开战，现在又惹怒了一位宗师境强者，被人家追杀，这简直就是彪悍到没朋友了。”

　　“哼，我看这不是彪悍，这根本就是在作大死。他想死也就算了，干嘛要跑到金光城来，这不是将祸水东引吗？太奸诈了！”

　　……

　　面对着嚣张跋扈却又实力强大到可以轻松碾压所有人的龙飞，金光城内的修炼者们全都在心里默默认怂的同时也禁不住低声议论起了敢跟宗师境强者过不去的猛人。尤其是有人知道夏凡的名字，也听说过他的一些事情，禁不住一阵惊叹，觉得这位爷们着实是牛逼的不像话。


第0860章 凭什么惹得起我

　　圣龙商行的四位供奉现在真的有种要破口骂大街的冲动，太特么的让人不爽了，太欺负人了。夏凡这个家伙惹了宗师境强者，不在他家的丹王谷里躲着，竟然跑到了圣龙商行，这不是在赤裸裸的坑他们吗？世上怎么会有这么卑鄙无耻的人。这绝对是故意的，想要借刀杀人，太坏了。

　　恨归恨，怒归怒，四位供奉却还真不敢当场发作。尤其是刚才说话的人更是勉强挤出一些笑容来道：“前辈，您有什么要求只管说，只要您放过我们圣龙商行，我们尽全力满足你，可好？”

　　“也好。”龙飞当然可以直接闯进去，但是他却并没有这么做，他虽然嚣张跋扈，仗着实力强大可以轻松碾压所有人，但是他又不傻，很清楚这么做必然会惹来什么后果。旁的不说，肯定会把圣龙国给彻底得罪死。

　　圣龙国虽然是个小国，不怎么被他放在眼里，但是圣龙国的国主龙啸书却不是个等闲之辈，而他的师父更是帝师，那就更加不是随便能够招惹的强大存在了。

　　此外，就算龙飞可以不在乎龙啸书的反应，也不能不考虑一下如果自己在金光城大开杀戒，会不会给大汉皇朝惹来麻烦。

　　见到面前的圣龙商行供奉将姿态放的这么低，龙飞倒是没有再继续施压，道：“只要你们将夏凡那厮交出来，我就饶过你们庇护他的罪过，马上就走。”

　　“靠，这样的条件……”一听到这个条件，那个供奉顿时有种很是郁闷的感觉。因为对他们来说，这个要求一样有些过分。要知道圣龙商行不只是个普普通通的商行，它的背后站着的是圣龙国，虽然没有人明说过这件事，但是所有人都心里很清楚。

　　对于这样一家商行来说，最重要的是一是守规矩二是罩得住。前者既是约束自己，同样也是在约束别人，而后者则是圣龙商行能够在金光城兴盛不衰的根本。因为修炼者们知道也相信圣龙商行罩得住，才愿意在这里交易以及租用炼丹室炼器室，说白了就是花钱买个心安。

　　要是现在龙飞一施压，圣龙商行就果断认怂，然后把夏凡给交出来息事宁人，那倒是不必担心龙飞找他们麻烦了，可是他们的名头也就毁了一大半，起码罩得住这点就有点靠不住了。以后谁还敢放心的到他们这里来？

　　况且这还不只是圣龙商行的名誉的问题，更是关乎其脸面的问题。之前认怂，那是他们这些供奉自己的事情，可要是他们答应了龙飞的条件，就是圣龙商行在认怂了，也等同于是圣龙国怂了。

　　这样的名声传扬出去，绝对会让圣龙国的威严扫地。

　　尤其是站在圣龙国国主龙啸书亲手写的匾额之下这样认怂，那真的跟当场抽龙啸书的脸蛋子没什么分别。太丢脸了。

　　这位供奉很纠结，因为他深知龙飞这个要求是多么的过分，如果自己答应了，那等着自己的肯定是超大的麻烦。可要是自己不答应，眼前的麻烦就大到他无法解决。

　　“怎么办？”供奉额头上都出汗了。

　　“怎么？莫非你刚才说的话只是在敷衍我，还是你们铁了心要帮着夏凡跟我作对？”龙飞见状，脸色一沉，满是不满地道。

　　“哈哈，这下子有意思了？”夏凡此时正好将最后一个法诀打入四方神炉之内，随即炼制成功的冬去春来丹就在他的法诀引导之下从炉中飞出落入了他早就被好的玉瓶之内。

　　能够一次就将冬去春来丹炼好，夏凡也是相当开心，加上眼前的局势变化实在是很符合自己的利益，所以他也不急着马上现身。他倒是很想看看最终会演变成一个什么样的局面。

　　将绝大多数冬去春来丹收起后，夏凡还留下了一粒，拈在手里打量了一番。

　　这丹药外表洁白如雪，拿在夏凡手里时不但散发着浓郁的寒气同时还有一缕沁人心脾的清冷药香散发出来，让人嗅之就觉得精神一振。

　　夏凡将这颗丹药放进口中，随即就觉得它化为一股凉意散入身体各处，那种凉意很有穿透力和侵袭力，就仿佛将他身上的经脉甚至血液都给冻住似的，可是很快当这种凉意达到了极致时，却随之一变，化为了一股股的暖意，如冬日的阳光，又像是春天的暖风，总之让人顿时有种冬去春来的感觉，不但是法力随之大增，同时身上的一些暗伤也随之痊愈。

　　这就是冬去春来丹的妙用，也是其神奇之处。唯有能够禁受住开始时严冬的寒冷，才能够享受到春来的温暖。

　　之前夏凡因为不断催动破界钟以及炼制之时所消耗的法力随着这颗冬去春来丹的起效而迅速恢复了三成。

　　乍一看，这冬去春来丹的效果似乎并不好，但是别忘了夏凡现在可是有着半步宗师的实力，而他的法力雄浑程度却远超过一般的半步宗师，甚至说稳压一般的宗师境初期强者都不过分，此时这一颗丹药吃下去能够恢复他三成的法力已经是相当可观了。

　　倘若要是这冬去春来丹给一般的神灵境修炼者服用，搞不好可以将他们直接撑爆。

　　此外，炼制这冬去春来丹时夏凡所用的炼丹材料虽然种类极多，足有一百八十种之多，可是真正稀缺到举世少有的材料却一种都没有。这也就意味着只要夏凡愿意，可以大量的炼制这种丹药，这绝对比那种药效绝佳但是因为材料限制而产量有限的丹药要强得多。

　　夏凡又拿出了两颗冬去春来丹扔进了嘴里，感受着那种先凉后热的感觉，觉得还是相当爽的。

　　“前辈稍安勿躁，我去看看您说的人在不在我们圣龙商行？”在龙飞的强大威势压迫之下，那个圣龙商行的供奉在衡量了一番利弊后，最终决定服软。毕竟圣龙国跟夏凡早就已经开战，现在双方是敌非友，而夏凡此时躲入圣龙商行也是不怀好意，现在将其交出来换取龙飞的谅解也合情合理。

　　“我去，没想到呀没想到，圣龙商行竟然这么果断的怂了。我还以为那些供奉会硬挺一阵呢。”

　　“废话，换成是谁都得怂，再说夏凡跟圣龙国有仇，圣龙商行傻了才会为了庇护他而跟个宗师境强者死拼呢。”

　　“我看傻了的是夏凡，竟然躲到了死对头的地盘上，这下子想跑都跑不了了。”

　　……

　　暗中围观的修炼者们见此情景不由得又是一阵惊诧和议论。除了有些人赞同圣龙商行的这种作为外，也有些人很是不屑，觉得圣龙商行干的有点不太地道。

　　怎么说的都有，但是那四位供奉却顾不上理会这些，而是火急火燎的朝着圣龙商行内的外租的炼丹室冲去。他们想要赶快拿下夏凡，将其交给龙飞，以便尽快解决这件事，同时也避免圣龙商行被摧毁。毕竟如果他们不动手，而是让龙飞这样的宗师境强者动手的话，搞不好光是战斗的余波就能够把圣龙商行毁掉。

　　有伙计指点，四个供奉想要找到夏凡并不难，为首一人也顾不上敲门，直接就一脚将炼丹室的门给踹爆，在门上的禁制被触发后所迸发出来的光芒之中一个箭步就进了炼丹室，冷声道：“夏凡，你……”

　　“嘭……”这个神灵境的供奉还没有把到了嘴边的狠话说完，就以远超过他刚才踹爆门子闯入炼丹室的速度倒飞了出来，嘭嘭嘭一连数声巨响，将身后的房屋撞爆了一大片后才堪堪停住了身形。

　　“你惹不起龙飞那老东西，又凭什么以为能够惹得起我？！”夏凡一边说着，一边从不但没了门子甚至连墙都垮塌了一边的炼丹室内走了出来，瞥了一眼旁边目瞪口呆的三个供奉，就仿佛是在看着三只蝼蚁一般。

　　“怎么会这样的？！这夏凡究竟多么强？！竟然可以如此轻松的将我们的头儿给打飞！这太不可思议了！”那三个供奉全都被眼前的这一幕给惊呆了，眼珠子瞪得溜圆，简直有些无法相信刚才所见到的都是真的，可是被摧毁了大半边的圣龙商行却向他们证实，这一切都是真的。

　　“我勒个去，我看到了什么？圣龙商行的首席供奉竟然被打败了！他才刚刚进去吧，这也输的太快了！”

　　“夏凡究竟是什么实力？这也太猛了！圣龙商行的首席供奉可是有着神灵境八重的实力，平常没少四处耀武扬威，怎么会这么不禁打的？！”

　　“不是他不禁打，是夏凡太厉害了！你们想呀，能够跟宗师境强者为敌，还没有被打死的人，那能是一般人吗？实力又怎么可能差得了？”

　　“对呀，我听说前不久三教四宗开战，夏凡就有参与，当时他一个人就干掉了好几个神灵境的强者，绝对是猛的一塌糊涂。”

　　……

　　那个踹门而入的供奉被夏凡直接打飞出去了二三十里远，而他根本就无法靠自身实力停住身形，于是就这样嘭嘭嘭一路撞了过去，不但是将圣龙商行毁掉了一小半，同时也毁了不少其他的店铺。等到他好不容易停下来时，狂喷数口鲜血后已经是奄奄一息，浑身上下的骨头已经没有几根完整的了。


第0861章 蛊虫

　　本来以这个供奉神灵境八重的实力，别说只是撞塌一些房屋了，就算是撞毁一座山也不会骨断筋折，只不过他被夏凡正面打了一下就不同了。

　　以现在夏凡半步宗师的实力，绝对是宗师境之下无敌手，别说只是神灵境八重了，就算是神灵境九重在他的面前也只有挨打的份。不夸张的说，从那人踹门而入时，他就注定了要倒霉，只是惨成这个样子依旧是让人看的是触目惊心。

　　而这都是夏凡故意的，他就是要借着此人杀鸡儆猴，震慑住金光城的所有修炼者，免得在自己离开这里后，有些人会以为丹王谷好欺负而跑上门去找麻烦。

　　“夏凡，你终于是敢出来了吗？”龙飞瞥了一眼被打飞的那个供奉，心里也不由得微微一惊。因为由此他可以看出，夏凡的实力已经恢复如初，这对他来说绝对算不上是个好消息。

　　这三天三夜龙飞一直在追杀夏凡，两人跑了数百万里路，先后交战了十数次，龙飞就算依旧坚信自己可以将夏凡灭杀，但也绝对不会像最初刚刚接到命令时那么轻视他了。因为夏凡的实力虽然比他逊色半筹，可是战力却实在不弱，并且各种各样令人防不胜防的手段更是数不胜数，着实让人头疼。

　　本来龙飞时刻不停的疯狂追杀，为的就是让夏凡筋疲力尽，这样自己才好动手将其诛杀，可是谁料到自己一不小心中了夏凡的套，结果被困在他布置的阵法之中，好不容易等自己脱困再追过来，前后不过就两个时辰而已，夏凡的法力竟然就全都恢复了，这简直是让龙飞不爽到想要骂娘。

　　“我本来也没有怕过你，又何谈什么敢不敢？”夏凡说到此处，陡然放开了之前收敛着的气息。瞬息间，夏凡的气息暴增，同时强大的威压也瞬息间笼罩了方圆千里方圆，跟龙飞的威压分庭抗礼，竟是丝毫不落下方。

　　在两人的威压对抗之下，周围的天地灵气都随之受到了影响，开始不断躁动，而让金光城上空的天空之上呈现出风云激荡的异象，无数的云朵随风而至，然后以夏凡和龙飞之间的界限而分成两部分，给人的感觉就仿佛是亿万天兵在配合着夏凡和龙飞的威压碰撞而遥相对峙似的。

　　“我的个老天呀，没想到，真的没有想到！夏凡的实力竟然这么强！难怪他能够跟宗师境强者对抗，原来他是半步宗师呀！”

　　“怎么可能？！他才多大呀！怎么就已经是半步宗师了？！这让我怎么觉得自己的年岁都活到了狗身上。”

　　“原来圣龙国跟白石城交战，我还以为圣龙国必胜无疑，现在有了半步宗师的夏凡坐镇，这一战是谁输谁赢可真的就不太好说了。”

　　“看来有时间得去白石城看看了，说不定有什么好机会也说不定。”

　　……

　　见到夏凡显露出来的实力，围观的修炼者们在大感震惊之时对他的观感也有了翻天覆地的变化。先前兴许有人觉得他跟宗师境强者为敌有些自不量力，现在却是觉得似乎也没有什么不行的。毕竟他也是半步宗师嘛，就算不是宗师，离着宗师却已经不远，斗上一斗也算不上不自量力。甚至于不少人因此对夏凡建立的势力都产生了浓厚的兴趣。

　　因为夏凡现在只是在四处攻占地盘却始终没有公开建国，所以提到夏凡所创建的势力时，叫法也不太一样，有的以夏凡最初占据的第一座城池白石城来代称，有的则以他占据的最广阔的云环湖来代称。不管是叫白石城还是叫云环湖，总之说的都是夏凡的势力。

　　“既然你这么说，那就受死吧。”追杀夏凡时，龙飞没少跟他斗嘴，可是没有一次能赢反倒是次次都把自己气的够呛，所以现在他也学乖巧了，能少跟夏凡说话就少说话，直接动手就行了。

　　“嗡……”叱喝之时，龙飞将手一扬，手指随之急速弹动了十数下。下一刻一阵虫子飞行时翅膀破空所特有的嗡鸣声响了起来，同时数十道五颜六色的光芒则朝夏凡飞去。

　　听起来嗡鸣声并不算急促，可是这些光芒内的蛊虫却是迅疾如电，而它们彼此之间配合也是相当默契，隐隐形成了一个阵法，将夏凡困在其中时也在不断的发动攻击，有的是直接扑上来撕咬，有的则是在周围盘旋飞舞时狂喷毒气。

　　“这是什么味？有点腥臭，啊！我的鼻子，我的脸……”

　　夏凡此时还站在圣龙商行之内，在他附近的既有来买卖东西的修炼者，也有圣龙商行的伙计。而他们此时全都被龙飞的攻击所波及。

　　有个伙计嗅到了空气中弥漫的淡淡腥臭味，还下意识的多吸了两口气，随即就惨嚎起来，因为他的鼻子以及脸甚至连他自己都像是被火焰烤着的蜡油似的开始迅速融化，最终倒在地上，尸骨无存，只剩下一团油迹而已。

　　“是蛊虫，快跑，要不然就死定了！”

　　“啊！谁来救救我！？”

　　……

　　见此景象，不少修炼者顿时脸色大变，连忙仓惶逃走，只是他们又哪里能够逃得出那些蛊虫的追击。不少人当场就被蛊虫给咬死吞噬。

　　蛊虫之猛由此可见一斑，而龙飞在这金光城内大肆使用蛊虫更是堪称草菅人命，丧心病狂。

　　“呼……”夏凡神念一动，火龙分身直接飞出，朝着围攻夏凡的蛊虫们就是一口烈焰喷出。

　　一般的虫子当然都是相当惧怕火焰的，尤其火龙分身的烈焰更是炽烈霸道，就算是吞天虫在其烧灼下也曾经吃过亏，可是现在围攻夏凡的这些蛊虫虽然被烈焰烧的吱吱狂叫，却并没有仓皇逃跑，甚至就算是它们身上着了火也在疯狂的朝着夏凡近前猛冲。

　　“嘭……”冲向夏凡的蛊虫突然间爆裂开来，碎裂的甲壳四散飞射，破空之声尖利异常，打在周围的房屋之上顿时就将圣龙商行那些建造的金碧辉煌的房子打的千疮百孔破烂不堪，同时也在嘶嘶声中冒出了不少或白或绿的烟，散发着一股子酸臭的气味，让人闻之欲呕，由此可见，这些蛊虫不但是身体结实，坚逾钢铁，并且浑身上下都毒性十足，以至于自爆后飞溅出的液体都散发着强烈的腐蚀性，当然还有猛烈的毒性。

　　夏凡当然是不怕，不等这些碎片和毒液到达他的近前就被烈焰一烧而空，但是周围的那些之前看热闹现在却来不及离开的修炼者们却倒了血霉。不管是被飞射的甲壳碎片击中还是被飞溅的毒液沾在身上，结果只有一个那就是死，即便是强如神灵境的实力照样难逃一死。

　　之前没有来得及离开的三个圣龙商行的供奉就被波及，当场就死了两个，剩下的一个在被毒液溅到后逃出了没有十余里就因为毒性发作而摔在地上，在凄厉的惨叫声中满地翻滚，最终化为了一摊脓水，死状之惨绝对是令人触目惊心。

　　尽管有蛊虫不断的死亡，但是剩下的蛊虫依旧前仆后继地朝着夏凡猛冲过来。这就是蛊虫的厉害之处，它们更加凶残并且仿佛丝毫不知道惧怕为何物，在这点上它们要远比最凶残狂野的猛兽还要更加的疯狂。

　　除了催动蛊虫不断朝夏凡发动疯狂进攻后，龙飞自己也没闲着，一边在不断的释放新的蛊虫，朝着夏凡发动一波波的攻击，同时他自己也在施展法术，亲自攻击夏凡。

　　跟一般宗师境强者的法术多数都是堂堂正正，气势不凡不同，龙飞的法术透着股子诡谲阴损的邪恶之气，让人光是看上一眼就觉得浑身不舒服，有种站在千年古墓之中看死尸时的那种毛骨悚然的感觉。

　　虽说世上道法众多，固有大道三千，左道八百的说辞，并且每一种修炼到了极致后都有可能攀登上巅峰，但是像龙飞这样以如此邪法入道并且能够达到宗师境初期的人还真是不怎么常见。

　　正是因为龙飞施展的多数都是邪法，因此不但攻击力很强，并且手法阴毒，令人防不胜防，同时所造成的破坏力远比一般的法术要强得多。一般来说，修炼者之间战斗之时，法术对轰必然会有冲击波扩散，虽然会波及到周围的人和建筑，并且还会给直接被冲击到的人造成伤害，这是很正常的事，不想被波及躲远点就行了。因为距离很远之后，冲击波自然而然就变弱了，对人造成的直接伤害会减轻许多。

　　可是龙飞的邪法却不同，因为其中含有各种针对修炼者的无孔不入的剧毒以及许多能够污损法宝以及侵袭并破坏修炼者道基的阴气煞气死气怨气，所以即便是隔得再远，只要被冲击波扫到，那就会当场中招，正因如此，不少金光城内的修炼者在夏凡和龙飞的战斗之下纷纷遭殃，有些人当场毙命，有些却是一时半会死不了，但是却被折磨的嘶声惨叫，分外的凄惨。

　　夏凡跟龙飞又不是第一次交手，太清楚他的手段多么狠毒了，因此之前从炼丹室中出来时，就已经传念给了丹王谷的掌柜和伙计，让他们马上撤退。


第0862章 嫁祸

　　对于夏凡的命令，丹王谷的掌柜自然是不敢违背的，直接将店里的各种炼丹材料，丹药什么的往乾坤袋子里一装，而后就可以十分洒脱的离开了。

　　因为他们走的早，所以幸运的逃过了一劫，可是其他店铺中的人以及前来金光城买东西的顾客就没有这么好运了，根本就没有多少人能够逃脱。而龙飞的邪法不但杀伤力很强，并且还有着十分强大的腐蚀性，所以当其邪法被夏凡打爆后随着冲击波扩散开来，所到之处那些本来修建的十分富丽堂皇的店铺很快就变得破破烂烂。

　　这么一来，本来熙熙攘攘，热闹非凡的金光城一下子就变得仿佛是鬼城一般。

　　“龙飞，你好歹也是个宗师境强者，竟然下手如此狠毒，实在是灭绝人性。”夏凡手指轻弹，嗡的一声轻响后，在他身周飘飞的冰魄神珠上接连荡漾出数道冰蓝色光芒，玄阴冰火外放，所到之处并没有将那些猛扑向他的蛊虫烧死，但是极度的严寒却将这些刚刚被烈焰烧过正滚烫至极的蛊虫当场冻得崩碎开来。

　　而夏凡的话还远远没完，他厉声叱喝道：“你奉了大汉皇朝太子之命前来杀我，本来也没什么，毕竟太子杀我之心早就有了，就算不是你来自然也会有其他人来，但是你千不该万不该，不该这样肆无忌惮的在大庭广众之下发动这样丧心病狂的攻击，殃及到了这众多无辜的同道，实在是罪大恶极，就凭这一点就可以看出你平常是何等的心狠手辣，而大汉皇朝太子收纳你这样的人在他手下，也实在是识人不明，可叹！可恶！可恨！”

　　夏凡一番话说的是义正言辞，不但是在指着龙飞的鼻子破口大骂，同时也将太子给捎上了。这不只是在打击他们的名声，更是在转移仇恨，起码让现在被波及的修炼者们知道冤有头债有主，想要报仇就去找大汉皇朝。而他夏凡也是被追杀的人，也是无辜的。

　　除此之外，夏凡这么做，同样也是在告诉金光城背后的圣龙国，现在搞坏了你们这座城的不是我，而是大汉皇朝派来杀我的人，要是想要找人算账，最好还是去找大汉皇朝吧。

　　至于圣龙国会不会跟自己过不去，夏凡却是压根就不在意，本来双方就已经交战了许久，早就结成了死仇，再多这么一件事也没什么，正所谓虱子多了不咬债多了不愁就是这个道理。

　　“夏凡，你无耻……”听了夏凡这话，龙飞真有种想要被气炸肺的感觉，夏凡这家伙太特么的无耻了，这简直就是赤裸裸的含血喷人，你这家伙要不是跑到这金光城里来，我能够追过来吗？如果不是你跟我在这里开战，我能够伤及无辜吗？现在死了人，毁了东西，结果你直接把这个屎盆子扣在了我的头上，然后还长出一脸无辜的样子来，简直就是特么的不要脸到家了。

　　龙飞又不是傻子，他当然很清楚夏凡大老远的跑来金光城本就是不怀好意，搞不好就是想要借刀杀人，借自己的手将这里毁掉，可是刚才他说的话实在是太让人生气了。龙飞觉得自己活了这么大把的年纪，还从来都没有见过这么能够信口雌黄的人。尤其是现在夏凡一脸无辜的样子，实在是特么的让人看了就想狠狠的抽他。

　　更让龙飞觉得恼怒的还不只是夏凡朝自己狂泼脏水，还有就是竟然将这事扯到了太子的身上。

　　的确，他是奉了太子之命前来杀夏凡，但是这种事却是能做不能说，至少不能在大庭广众之下说出来，因为这涉及到了大汉皇朝以及太子的颜面的问题。

　　毕竟太子虽然没有正式登基为帝，可他现在已经执掌朝政，就已经是事实上的皇帝了，而皇帝做事本就应该是堂堂正正。就像这次，如果太子要杀夏凡，完完全全可以光明正大的将其归为叛逆，然后派兵剿灭，杀人不是不可以，但是一定要给所有人一个说得过去的理由，同时也得讲究个方式，这才是皇帝应该有的做派。

　　可是太子现在却派人来暗杀夏凡，不说这么做是否妥当，起码就让人觉得不太光彩。而一个皇帝玩这样上不了台面的鬼蜮伎俩，着实是会让人所齿冷，同时更是会让天下人心寒。

　　因为太子能够这样对付夏凡，那么就同样可以用这样的方式来对付其他的人。光是想到一个掌控了偌大一个皇朝的皇帝竟然喜欢暗杀，并且派出的人还都是这种做事毫无底线，肆无忌惮草菅人命的疯子，就足以让所有人都感到毛骨悚然。

　　也许会有人因此而不敢在对大汉皇朝不敬，至少会惧怕现在的太子，将来的皇帝，但是更多的人会对其极度不齿，甚至将来会成为太子一辈子都抹不去的污点。

　　任何一个皇帝的身上肯定有不少不为人知的龌龊事，但是在表面上看起来起码还是光鲜亮丽的。若是满身的污点，那么绝对会成为一个笑话。而对于想要成为空前绝后的千古一帝的太子来说，这绝对是无法接受的一件事。

　　龙飞现在都能够想到自己回去之后，必然会倒霉的，搞不好会倒大霉。

　　“这一切都是夏凡这个家伙害的，我一定要杀了他！”龙飞想到这里，越发的暴怒，吼道：“夏凡，我必叫你不得好死，万蛊噬魂！”

　　“嗡……”龙飞的吼声未落，嗡鸣声响起时原本围绕着夏凡的密密麻麻，仿佛遮天蔽日般的蛊虫就全都身上光芒激荡，疯狂的朝夏凡猛扑而至。

　　“龙飞，被我揭穿了你的丑恶面目你就恼羞成怒想要杀我灭口吗？哼，你有本事只管放马过来，只是你杀我一人容易，想要杀了其他人灭口是想都别想，就算我死也要拉着你同归于尽。”夏凡这话说的是慷慨激昂，充满了凛然正气，只是夏凡自己都是半个字都不信。

　　“夏凡，你特么的……”龙飞当然更是不相信夏凡会这么好了，听着他再次给自己泼了一盆脏水，气的脸色发青，忍不住直接就开了骂腔。

　　其实龙飞刚才的的确确是动过想要杀人灭口的想法，不过起码得先干掉了夏凡后他才会将整个金光城内的所有人都干掉，到时候把这个黑锅扣在夏凡的身上。可是这还只是他心里的念头而已，却被夏凡给直接说了出来，并且说的煞有介事，明摆着就是要往死里黑他，这让龙飞真是暴怒到了极点，当即疯狂掐动法诀，催着那些蛊虫死命朝前冲，一定要把夏凡给弄死，要不然龙飞真怕自己会被气死。

　　“当……”就在那些蛊虫即将冲到夏凡身前时，夏凡扬起了一直拎在手里的破界钟，随着钟体之上一道光芒闪过，下一刻宏大的钟声就响了起来，朝着四面八方扩散。

　　“嘭……轰隆……”那些蛊虫虽然猛恶，但是在破界钟的钟声冲击下，前冲之势顿时一滞跟着就崩解开来化为齑粉，同时四周的房屋也在钟声的震荡之下彻底的崩碎瓦解，而后变成了随风飘舞的粉尘。

　　此时，在以夏凡和龙飞交战的地方为中心的五六百里内几乎已经没有一个活人，因此夏凡这么做倒也不怕伤及无辜。

　　当然了，这个锅他还是要扣在龙飞的头上的，所以他放声大吼道：“诸位道友，速速离去，我先拖住龙飞，免得他们追杀你们，今日之事因我而起，我一定会跟他死战到底……”

　　“好人呐！”

　　“虽然今日之祸也是因他而起，但是这个夏凡却是相当有担当，是条汉子。”

　　“这事也不能全怪夏凡，我倒是觉得龙飞太可恶了！说杀人就杀人，根本就没有顾忌咱们的死活，太特么的不是个东西了。”

　　“没听夏凡说嘛，这后头的主使是大汉皇朝的太子，说不定是别有目的，这是想要对付圣龙国了。”

　　……

　　那些侥幸从金光城逃走的修炼者听到了夏凡的喊声，绝大多数人心里都涌出了一丝感激，毕竟要是没有夏凡牵制住龙飞，他们未必能够在龙飞的追杀下逃走。

　　尽管也不是没人骂根本就是夏凡惹来的麻烦，可是却又不得不承认夏凡做的很有担当，起码是没有撒腿跑路将这个烂摊子扔给别人。

　　不管是骂也好，赞也罢，总之大汉皇朝太子派人追杀夏凡，结果毁掉了圣龙国的金光城这件事是怎么都掩盖不住了，而是随着修炼者们的四散而逃像是插了翅膀似的向着四面八方传扬开来。这对于即将要登基为帝的刘星辰来说绝对是一件很恶心也很窝火的事。

　　夏凡既然这么做了，就不会在乎太子会有什么感受。毕竟太子先派龙飞杀他在先，他给于反击也是再正常不过的事。别说太子现在还不是皇帝，就算真成了皇帝，当他要杀自己时，夏凡也不会傻到坐以待毙。而他的反击也不过是刚刚开始。


第0863章 弄死他们

　　“当……”第一声钟声还没有停止，夏凡就再次敲响了破界钟。这次并不是为了灭杀蛊虫，而是为了攻击龙飞。

　　钟声震荡四方，不但将周围的虚空都震裂出了一道道交错纵横的裂缝，同时也向龙飞席卷而去。

　　早在之前的十数次交手时，龙飞就见识过了破界钟的强大，自知就算是自己有着宗师境初期的实力，也未必能够硬生生的承受住这钟声冲击，所以之前战斗时他都不敢离的太近，只是方才他为了将夏凡逼出来，于是就走进了这金光城内，并且向前拼斗时，夏凡始终没有用破界钟，于是他一时大意就忘了远离夏凡。

　　现在钟声接连响起，龙飞顿时心神狂跳，暗叫不好时想要逃跑却已经来不及了。眼见得钟声如同惊涛骇浪般呼啸而至，大有铺天盖地席卷一切之势，即便是龙飞身为宗师境初期强者，见惯了不少凶险的场面，此时也禁不住心惊肉跳。

　　不过他到底是实力不凡，定力也十分了得，到了这种危急关头反倒是变得异乎寻常的冷静，大喝一声向后急退之时双手随之挥舞，只见一片绿油油的光芒从其掌指间飞出，看起来仿佛是一点点的萤火，可是这些光芒却陡然变大，并且瞬息间连成一片，随即就层层叠叠的罩落在了他的身上，就仿佛瞬息间给他披上了一层厚实至极的盔甲似的。

　　只不过有了这层蛊虫所化的“盔甲”后，龙飞并没显得多么威武，反倒是让人觉得异常狰狞恐怖。毕竟那一片片的光芒就是一只只的虫子，趴在他的身上不断蠕动，实在是让人看着都觉得脸发麻，汗毛倒竖。

　　“嘭……”龙飞退的虽然快，瞬息之间就已经千里之外，可是钟声更快，几乎是如影随形般追在他的身后，然后冲击在了他的身上。

　　一声声的炸响声中，龙飞身上的那些蛊虫纷纷爆裂，但是也在一定程度上帮龙飞承受住了钟声的冲击和震荡，而在此过程中，龙飞也被震得向后飞退，速度之快，竟是远比他自己先前主动退避还要更快得多，转眼间已经是一千七八百里外了。

　　“夏凡小儿，我必杀你。噗……”待到钟声的冲击力减弱，龙飞好不容易站稳了身形，只是样子却狼狈到了极点，不但是之前落在他身上的那些蛊虫全都已经死了个精光，并且他身上的衣服也破破烂烂，露出他干瘦的身子，只是却满是伤口，鲜血淋漓，看起来分外凄惨。

　　虽说那些蛊虫帮他承担了钟声的绝大多数冲击力，可是毕竟不可能尽数抵消，所以他还是受了伤。同时钟声的震荡也使得他脏腑受创，再加上心神激荡，怒气勃发，所以禁不住一口鲜血喷出。

　　杀心大盛之时，龙飞气息暴增，威压汹涌如潮，引得方圆数千里内天地灵气涌动，化为风云翻滚，而后他全速朝着金光城所在处飞去，沿途见到的修炼者，不管是不是从金光城中逃出来的，龙飞都毫不留情直接灭杀。

　　而杀这些修炼者，对龙飞来说跟碾死一只蚂蚁没什么两样，丝毫没有影响到他飞行的速度。

　　只是当龙飞回到金光城时，才发现他恨不得生吞其肉的夏凡竟然已经消失的无影无踪。

　　“特么的，无耻！你不是说要跟我死战到底吗？你不是说死都要跟我同归于尽吗？人呢？！噗……”龙飞气的咆哮不已，威压狂暴，冲击的地面上的泥土翻涌如潮。想起先前夏凡慷慨激昂的那番话，龙飞越发的不爽，因为他有种自己被耍了的感觉。狂怒之下，龙飞不自禁的又是一口鲜血喷出。

　　龙飞生气并不只是因为夏凡的逃跑，本来之前俩人斗了那么久，夏凡又不是跑了一次两次，龙飞早习惯了。可是他受不了的是刚才夏凡当着那么多人的面，说的那么大义凛然，好人全都特么的让他当了，自己成了个罪大恶极的坏人。

　　结果一转眼的功夫，他就这么跑了，就仿佛之前那个言辞铿锵，义薄云天的人压根就不是他似的，而龙飞却是成了他的踏脚石，白白的被他贬斥了一顿，太憋屈太窝火太冤枉了！

　　“就算是追到天边去，我也要杀了他，要不然的话，我咽不下这口气！！”龙飞咬牙切齿地说着，随即就循着夏凡残留在空中的气息再度追了过去。

　　……

　　“掌柜的，咱们去哪里？”早在金光城被毁之前就已经跟着掌柜一起跑出来的丹王谷的伙计问道。

　　“自然是先去最近的联络点。”掌柜想了想道：“这边出了这么大事，总要去要禀告给上头，接下来怎么做就要等待上面的命令了。”

　　“主上真是太强大了，我看这次不但是圣龙商行要完蛋，就算是金光城怕是都保不住了。”伙计提到夏凡，禁不住满脸激动和崇拜地道。

　　“那是自然，主上若是不强大，如何能够白手起家，打下这么大的基业。”掌柜朝着空中拱了拱手，就仿佛向夏凡遥遥行礼似的，随即才道：“金光城没了也没关系，以我看来，圣龙国肯定是不会让金光城就这么毁了的，必然会重建，到时候咱们依旧可以回去开店，丹药的价钱就按照主上所说，涨三成。”

　　“卖的出去吗？”伙计有些担忧地道。

　　“到时候自然就知道了。”掌柜这么说着，心里却充满了信心。

　　刘玉灵龙既然在金光城里放下了丹王谷的店铺，自然不会忘记往其他的地方布置眼线以及联络点，为的就是最大限度的窥探圣龙国的情报。这件事早在夏凡去到蓝玉国时就已经在做了，等到圣龙国派人去白石城讹诈时就加紧了速度，直到圣龙国跟白石城正式开战，这项工作都并没有停下来。

　　有了这些眼线和联络点，掌柜从夏凡那里拿到的灵玉才能以最快的速度被送出圣龙国，而后几经辗转后到达刘玉灵龙的手里。

　　“哼哼，我就说嘛，太子不是什么好东西，现在看来果不其然，这是要对咱们下手了。”刘玉灵龙看完了灵玉中的信息后，英俊的脸上满是冷笑，随手将灵玉扔给了一旁的赵唯一。

　　“正常，正常得很！”赵唯一一边读着其中的信息，一边阴阳怪气地道：“古往今来不都是这样嘛，只是这家伙的吃相很难看罢了，现在对咱们动手只是个开始，我估摸着等他平定了内乱后就可能要对我爹和你爹动手了。”

　　“爱动不动，我关心的是老大的地盘。”刘玉灵龙道。

　　“人家把刀子都伸过来了，咱们就不想想辙？”赵唯一瞥了一眼刘玉灵龙道。

　　“老大不是已经给了命令，依计行事就行了，咱俩先去找七叔，跟他商量一下。”刘玉灵龙冷声道：“老大为了咱们好，所以让咱们自保就可以了，其他的不必理会，但是人家都欺负到了门口上，咱们不能为了保全自己就被打掉了牙齿往肚子里咽，老大的命令咱们要听，但是咱们要做的事情也得做。”

　　“你想弄死他们？”赵唯一顿时眼睛放光地问道。

　　“嗯，不过得找些帮手才行。”刘玉灵龙想了想道：“追杀老大的是个宗师境初期强者，谁知道偷偷潜入咱们地盘的是什么人物？谨慎一些总没坏处，所以咱们得好好盘算一下。”

　　“好的，听你的。”赵唯一点点头。

　　……

　　九月初九，大汉皇朝太子登基之日。

　　“威武大汉天威普照，百夷臣服，陛下在登基前已迅速平定南方叛乱，上百属国上书表示臣服……”平时看起来老迈随时可能过去的太子太傅，这一刻像是焕发生命第二春一般，声音带着浩然文气。

　　声音中正平和之中，依旧能感受出他那股激动，毕竟太子多年媳妇熬成婆，身为太子太傅，这也是他最为荣光的一刻。更不要说，随着新皇登基，他也得到了无数好处。

　　在这次平定东南叛乱，他们孙家的力量暴涨，无数孙家子弟得到提拔。

　　当然，他也没有让新皇失望，能在登基之前将叛乱平定，这绝对是天大功劳。虽然真正懂得局势的都知道，现在是风雨飘摇，大汉皇朝已经千疮百孔，但世上的事情就是如此奇妙，有些事情，反倒是最核心的地方才最后知道。

　　就像是如今的朝堂，随着镇国王死亡，虽然镇国王的儿子们争斗不休，战乱不断，但毕竟就算在朝堂上的这些大臣看来，那些也跟他们没有太大关系，镇国王的地盘他们也从来没当那是大汉皇朝土地，反倒是他们互相厮杀才更好。东南叛乱平定，在绝大多数人眼中，剩下的也就是血河城丢失，但第二道防线已经开始布置了，历朝历代上万年的历史之中，草原侵犯也不算什么，不过是一阵风刮过，最多几个行省损失一些财务而已，慢慢来，不着急。

　　剩下的也就是无尽海那边的厮杀，但那毕竟是属国之间的争斗，虽然他们也都知道，夏凡也在那里扎根，但那不过是疥癣之疾，成不了气候……

　　有鉴于此，当新皇登基这些天的活动中，满朝祥和欢乐，完全是太平盛世之势。

　　更不要说随着新皇的一些恩赐下来，得到一些实惠的汉京城中百姓，更是开始狂欢起来，此刻整个汉京城都沉浸在狂欢之中。

　　随着太子太傅的一篇称颂文章之后，新皇登基的仪式也已经进入尾声，当然，庆祝还要持续一段时间，所为举国同庆，陛下大赦天下，打开国库、内库各种赏赐不断。

　　当然，随着最近新皇一系列手段，包括左相曹世平在内的一些老臣子，经常都有一种错觉，仿佛从新皇身上看到了一些当年陛下的影子，包括做事风格，如今的新皇也太过果决了，这跟他以前的风格完全不同，更像是当年陛下的行事作风。

　　但也没人太当回事，毕竟儿子像父亲，这本来就天经地义的事情，要知道太子这些年来可是在陛下的遥控下监国的，说他身受陛下的影像完全不为过。至于风格上的不同，尤其果断狠辣方面，他们也能想开，谁压抑这么多年突然有了实权，谁能不改变……

　　所以除了偶尔低头闭目的太子太傅孙浩然之外，并没人看出有何不妥。

　　“众卿平身，朕……”坐在龙椅之上新皇刘星辰平静的看着这一切，对他来说这是他早就经历过的事情，甚至已经不是一两次了，他并不在意。缓缓抬手示意众人起身，当然，他现在的身份是太子登基，所以该说的该做的还是要说、要做，只是还没等他说什么，突然间一声钟鸣。


第0864章 拖死他

　　“嗡……嗡……嗡……”一声钟鸣之后，随后又是一声钟鸣，由远及近。

　　第一声响起，可以感受到很微弱，还远在几千里之外，随后的声音则接连不断，最后一连九声钟鸣汇聚不断。

　　最终竟然在整个汉京城上空，形成一道完全由血色光芒凝聚的巨钟。

　　“啊，那是什么？”

　　“怎么回事，出什么事了？”

　　“天啊，怎么可能，完了，出大事了，这，这怎么可能……”

　　“好好的，怎么会，怎么会这样……”

　　……

　　这一下，整个汉京城都静下来了，因为万里之内都清晰可闻，血色巨钟更是清晰可见，只是有不少人还不明白这是什么意思，但绝大多数的海景城中人却都清楚，不少人甚至瘫软在那里。

　　“国……国战……”

　　“谁，是谁敲响国战血钟……”

　　“立刻给我去查，去查……”

　　……

　　正在举行登基大典的朝堂之上，也有几个听到九声血色钟鸣后直接瘫软下来，不少人更是嘟囔出国战，曹世平猛的看向兵部尚书，兵部尚书突然怒吼一声，立刻有人冲出。

　　从大汉皇朝建国以来，这血色战钟也没响过几次，但在之前与魔国大战之时却响过。

　　一旦血色战钟响起，就代表情况特别危急，要知道就算是在东南有行省被叛军夺去时也没有响起一声，一旦响起则代表需要全国动员，开启国战，九声为最。

　　但实际上，就算当年魔国攻打汉京城的时候，也不过响了八声而已。

　　“调查事情原委，有监察失利者杀，调集东南大军准备集合，汉龙军备战、立刻与其他属国联征调大军跟物资粮草。全国进入最紧急状态，开启东山战库、调集西海物资、征调宗门高手……”就在大殿之上人心慌乱，不少人都不知所措的时候，坐在龙椅之上的皇帝已经起身。

　　这一刻，他甚至没多数一句其他的话语，一口气竟然接连下达了多大二十多道命令。

　　随着他命令下达，刚刚还乱成一团的局面迅速稳定，原因无他，因为皇帝的命令涉及太多，涉及到的人至少知道该去做什么了，他们纷纷去做事了。

　　“拉出去，砍了！”就在迅速下达了一些旨意的同时，皇帝已经起身，因为这种事情不可能当着满朝这么多人商议，这些人绝大多数只是办事的人，他们根本没资格参与商议这些事情。当然，更重要的原因是只有皇帝心里多少清楚一些事情，只是在他起身准备去御书房跟曹世平等人商议时，一眼看向了刚刚及格瘫软的臣子。

　　“啊，陛下饶命啊……”一听这命令，那几个人立刻吓得磕头如捣蒜一般。

　　“陛下新登基……”此时，立刻有人站出，倒不是为了这几个人求情，这种时候还真没人愿意为他们求情，只是认为这种时候不好。

　　“哼，血色战钟已响，国战开启，就用他们的血先给你们一个警告，以后会有比这百倍千倍的血，杀！”皇帝一点余地都没有，一言而定，说完直接转身离去。

　　随着皇帝离去，那几个人再怎么求饶也无用，直接被拉出去斩首。

　　血色战钟鸣响，史无前例的九声，超过魔国霍乱，这对于正在庆贺欢乐的汉京城无异于一盆冷水浇下。这种事情根本瞒不住，事实上也不可能瞒。

　　随后消息传出，草原集结百万大军从血河城杀入，因为准备充足，前期斩首行动竟然将周围六个行省能直接跟皇城联系的人员跟据点都直接拔除。随后横扫六省，当消息传来之时，草原已经占据六大行省，直接威胁周围十几个行省，甚至直逼汉京城。

　　知道消息后整个汉京城都乱成一团，整个大汉皇朝更是人心惶惶，这是真正危及到国本的灭国之战了，草原那些被他们称作未曾开化的蛮夷，这次可不是开玩笑的，他们占领六省之后竟然没再立刻行动，此举在真正懂得的人看来，才是最危险的。

　　对方在经营，对方随后的布置更加可怕，这是真正的国战，不死不休，灭国之战。

　　……

　　夏凡依旧在龙飞的追杀下不断在圣龙国的疆土之上出没，偶尔现身，也是为了借着龙飞的手在圣龙国的城池中大肆破坏。

　　尽管只是过去了一天而已，但是因为两人的战斗而被波及的圣龙国城池已经增加到了五座，并且全都是极其重要的边陲重镇。这也就意味着短时间内，如果步封侯率兵来攻打这些城池的话，将会省去不少的麻烦，甚至还可以长驱直入，攻打到圣龙国的腹地之中。

　　这些情况很快就被当地的官员写成了奏报送到了龙啸书的手里，对此，龙啸书当然是气的火冒三丈，但是又实在没有什么解决的好办法。

　　听说夏凡竟然有了半步宗师的实力，并且可以跟一个宗师境强者周旋的情报后，本来就脸色不太好看的龙啸书的脸色变得越发的阴沉。因为这意味着如果情报没有错误的话，那么夏凡就已经走在了他的前头。他一向自诩为年轻一代的佼佼者，更是觉得自己才是帝师门下天赋最好，实力最强的人，可是现在偏偏就出了个夏凡，竟然比他还要出色，这让他着实是有了种既生瑜何生亮的感慨和不爽。

　　同时，他也很清楚夏凡若是真的成了半步宗师后将会对圣龙国和白石城未来的战局变化造成多么大的影响。

　　一般来说，除非是丧心病狂到了极点，否则宗师境强者是很少会亲自参与到国与国之间的征战的，更加不会轻易对普通的兵卒出手，这算是一种潜在的规则。可是半步宗师却不在这样的潜规则约束范围之内，因为严格来说，半步宗师其实并不是宗师，其实力还远远没有达到毁天灭地的程度，当然也就没有了太多宗师境强者才有的顾忌。

　　可是对于圣龙国，对于龙啸书来说，这却绝对不是什么好消息。因为这意味着倘若哪天夏凡发起疯来，他甚至可以直接杀过来对自己动手。只要一想到自己即将面对一个半步宗师的强者追杀，龙啸书就感觉到心情大糟。

　　为了避免将来面对夏凡时自己可能会没有还手之力的尴尬情况出现，龙啸书在做了一番慎重考虑后，最终决定暂时闭关，力求能够以最快的速度提升到可以跟夏凡抗衡的地步。

　　“看来只能用那样东西来提升我的实力了……”龙啸书犹豫再三后，最终咬咬牙下定了决心。

　　……

　　“什么？这情报究竟是真的，还是下面那些眼线拍着脑门胡乱编造出来的？夏凡之前才不过是神灵境三重，后来经过了三教四宗的决战后又实力暴增，到了现在竟然已经是半步宗师，还能在一个宗师境强者的追杀下不死，这可能吗？！就算这情报是编的都不合情理？！”神目国的国主沈仲翻看完了下面递上来的情报，直接就将其狠狠地摔在了地上，大声怒喝。

　　“禀国主，这些情报都是真的，千真万确。”送情报来的人跪伏在地，一边在沈仲的怒火威慑下瑟瑟发抖，一边辩解道。他当然知道这些情报看起来就像是假的，并且很像是那种编造的很低劣，就连小孩子都蒙骗不了的假情报，可事实上这却都是真的。

　　“这怎么可能？！”沈仲低声喝道。

　　实际上他并不是真的在怀疑那些情报的真实性，因为他心里很清楚，下面的那些密探们再混账，也不敢在这种随便仔细查一下就能够辨明真假的情报上欺骗自己。他只是无法接受这样的一个事实。

　　早在当初夏凡刚刚率人进入蓝玉国抢夺蓝皓麟的地盘时，沈仲还压根就没有将其放在眼里。在他看来，夏凡就算是先生的弟子又如何？论军事实力，论个人实力，他压根就没办法跟自己相比。若非当时他希望看到夏凡在蓝玉国内闹得天翻地覆，然后逼得蓝皓麟向自己求助，从而让自己有着光明正大的借口出兵插手蓝玉国的局势，他早就直接派兵将夏凡给碾压成渣了。

　　就算是后来夏凡打败了蓝皓麟，攻占了云环湖后，沈仲虽然也有些惊诧，但是依旧没有将夏凡当成可以跟自己平起平坐的对手，因为他总觉得蓝皓麟根本就是个不堪一击的废物，能够将其打败压根就算不上什么本事。

　　后来等到圣龙国跟白石城开战，沈仲更是在心里给夏凡这个人判了死刑。虽然他很敌视龙啸书，但是却又不得不承认，这是个很有本事的家伙，而放眼四周，能够作为自己对手的仅仅只有他而已。要不是之前两国之间有个蓝玉国隔着，只怕两人早就已经开战了。

　　当时沈仲判断出夏凡必然会被圣龙国打败。可是让他没想到的是开始的几场战斗，夏凡却赢了，随即他并没有亲自带兵，乘胜追击，反倒是将兵权扔给了副手，而他则回了大汉皇朝去搀扶三教四宗之间的战斗。

　　听说了这个消息后，沈仲再次认定夏凡这回必死无疑。

　　可结果却再一次让他目瞪口呆，因为夏凡非但没事，反而是实力暴增，并且还让四宗赢了三教。

　　等到夏凡离开了大汉皇朝，又有情报说他正被大汉皇朝太子派出的潜龙卫宗师境强者追杀时，沈仲觉得这次他总该是死定了。

　　尽管相隔很远，但是神目国一直都在密切的关注着大汉皇朝的动静。尤其是对潜龙卫这种直接效忠于皇帝和太子的情报机构，更是成为神目国情报组织的密切监视对象，毕竟都是同行，当然也就对彼此更加忌惮。

　　因此神目国的情报机构对潜龙卫的实力不敢说了若指掌，起码也是很有了解，尤其是对其中的潜龙大将军这个级别的强者的实力判断，更是力求准确，尤其是龙飞在追杀夏凡时不止一次显露过自己的实力，所以即便早先神目国的情报机构不知道他的真实实力，现在也有了个准确的认识。

　　于是这些情报都汇总到了沈仲的手里。听到夏凡面对得失个宗师境强者时，沈仲才充满自信的判定夏凡这次必死无疑。

　　但是结果却直接就打了沈仲的脸：夏凡虽然一直被追杀，可是他却始终就没有被干掉，并且还活蹦乱跳的带着龙飞在圣龙国四处乱跑，将圣龙国内搞的是鸡飞狗跳。看到这些情报后，沈仲愣了许久后禁不住在心里狂骂不已，因为他当时的判断还是太乐观了。

　　所以现在看着这份写有夏凡实力的情报时，沈仲虽然反应激烈，但是绝非不相信这是真的，而是因为他知道这是真的，但是却无法接受而已。

　　看看夏凡，想想自己，沈仲心里就极度的不爽。他身为一国之主，又是帝师的徒弟，原本就已经有着神灵境的实力，原本可以轻松碾压夏凡，但是现在却被他给超了过去，这让他如何能够接受这样的事实。

　　“我记得前不久夏凡的人攻打青羽城，当时蓝皓麟还几次三番派人来求助，我当时派了些兵马过去，结果怎么样了？”沈仲随口问道。

　　“禀国主，那边的战况依旧十分激烈，御空月所率领的军队已经打破了青羽山的阵法防线，已经杀到了青羽城下，若是没有咱们神目国的兵马帮忙，蓝皓麟早就已经撑不下去了。”跪伏在地的人恭敬地道。

　　“再派十万人过去，帮蓝皓麟守住青羽城，我要将夏凡的人死死的拖在那里，将他们拖死。”沈仲想了想道：“让另外一路跟吕川交战的兵马加快攻击的进度，从现在开始，吕川已经不算是我们的劲敌，我们要尽快将其打败，然后把全部的力量用来对付夏凡。”

　　“遵命。”

　　沈仲看着手下离去，沉思片刻后也面露狠色。他下定了决心要尽快突破，要不然将来面对夏凡时实力被压制住就太不爽了。


第0865章 别让他跑了

　　夏凡知道太子将九月初九登基为帝，但是他却并不知道这一天所发生的其他的事，尤其是鹰破天率兵全力攻打大汉皇朝的事。对于整个大汉皇朝来说，这一天绝对是喜怒交加的一天，喜的是新皇帝登基，普天同庆，可是就在这样本该欢喜的日子里，鹰破天却带着草原上的百万大军打上门来，彻底挑起了残酷的国战。这对于承平已久的大汉皇朝来说绝对算不上是什么好事。

　　不过就算夏凡知道了此事多半也不会多么震惊，因为早在很早前，他看到有关边境上的情报时就猜到了鹰破天肯定会这么干，而不久前鹰无敌和孤狼送过来的情报恰恰也让他更坚信了他的猜测，为此他早早的就做了一些准备。因为当大汉皇朝跟草原上殊死拼斗时，自然就无暇再顾及别的地方，正好是他可以大肆扩张地盘成长发育的时候。这样的机会难得，当然是不容错过。

　　“夏凡，今天九月初九，是吾皇登基之日，我会杀了你，将你的人头割下来带回去，送给吾皇作为贺礼。”龙飞杀气腾腾的喊着，同时随手一抖，唰的一声就是一道乌沉沉的光芒飞出。

　　这光芒脱手而出时只是一点，可是很快就变大到足有千里方圆，光芒交错纵横，竟是一张巨大的网，铺天盖地般罩落下来，而夏凡赫然就已经被笼罩其中。

　　“呵呵，就凭你！？”夏凡此时突然停了下来，不再奔逃，而是将一颗冬去春来丹扔进口中，用一种玩味的目光看了一眼头顶上正在飞速落下的网，道：“若是我没看错，为了炼制这件法宝，你没少杀人吧。”

　　夏凡这话也不是全没来由，因为以他的眼力能够看得见那黑色的大王之上缠绕着无数的怨气死气煞气，更有一道道不断嚎哭嘶吼的人影在盘旋。这些人影可不只是普通人被残暴杀死后抽离出来的生魂，更有修炼者的神魂。这样的一张网，如此浓郁的怨气死气煞气，真的很难估计出龙飞为了炼制这东西究竟是造下了多大的杀孽。

　　“那又如何？今日你也将死在我的搜天拘魂网下，当时候我会将你的神魂抽离出来放入其中，有个半步宗师境的神魂在，想必我的搜天拘魂网会变得更加强大。”龙飞目光冷厉地道，脸上也随之露出狰狞的笑容，看着夏凡就仿佛是在看死人似的。

　　“是吗？”夏凡仿佛根本就没有听到龙飞话语中的狠厉似的，淡然一笑道：“你知道我为什么逃了这么久，却忽然不逃了吗？”

　　“哼，那是因为你已经无路可逃，既然被我的搜天拘魂网罩住，你还想逃跑，做梦！”龙飞嘴里说着，但是看着夏凡带着几分讥讽的神色，心里忽然间有了种不太好的感觉。

　　“不是我逃不走，是因为我根本就不想跑了，要不然的话，就凭你这破网又怎么能够罩得住我。”一边说着，夏凡随手弹出了一连串的法诀。

　　“滋啦……轰隆……”法诀发出之时，直接冲天而起，随即就化为数百道大五行神雷，直接冲击在了正朝着他罩落下来的搜天拘魂网上。

　　本来雷电就对鬼魂之类的东西有着天然的克制作用，别说一般的鬼魂了，就算是修炼者的神魂在雷电的攻击下照样也会受伤甚至灰飞烟灭，更别说夏凡此时用的还是大五行神雷中最为炽烈和霸道的火系神雷，雷光激射，电蛇游走，瞬息间就是横掠过长空足有数百里，曲曲折折的电光交错起来同样如同巨网似的，撞在了搜天拘魂网上，将那上面缭绕着的凶魂不知道灭杀了多少。

　　此外，随着电光蔓延，更有炽烈的火焰熊熊燃烧起来，仿佛是引燃了天地灵气似的，瞬间把大半天天空都点燃了一般，那冲天而起的火焰同样在灼烧着搜天拘魂网，不但是对其上缭绕的凶魂有着很大的杀伤，同时就连那些死气怨气煞气都像是要被点燃似的。

　　如此一来，龙飞的脸色顿时变得相当难看。

　　夏凡却懒得去管龙飞在想什么，他反正是相当满意自己这次攻击的效果。自从实力暴增之后，他的雷法的攻击力也随之水涨船高，威力大增。换成是他达到半步宗师之前，是肯定打不出这么犀利的攻势的。

　　此时夏凡越来越体会到先生压制住了自己的境界的好处，这样可以让自己稳一稳境界，从而对将来大有裨益。

　　夏凡点指了龙飞一下，慢悠悠的道：“你看，这网对我并没什么鸟用。”

　　“那你……”龙飞阴沉着脸问了半句就不问了，因为他看到了夏凡朝他扬了扬那个收走了吞天虫的钟。

　　“我之前一直都在轰杀吞天虫，直到方才我才成功。”夏凡点指了一下手里的破界钟，道：“难道你一点都感觉不到吗？”

　　龙飞没说话，因为他真没感觉到有什么异样。

　　“那现在呢？”夏凡伸出手指，轻轻的弹在了破界钟上。

　　“当……”破界钟响了起来，也许是因为现在的破界钟并不大，所以声音并不十分宏大，可是却很是悠扬深远，让人听了顿时有种天地都为之广阔的感觉。

　　“你……噗……”可是龙飞却并不这样觉得，他的脸色骤然大变，跟着就是一口鲜血猛然喷了出来。因为就在刚才，他突然感觉到神魂巨震，就仿佛是有人将一个雷霆轰进了自己的神魂之中的感觉，那种仿佛要被毁灭的感觉实在是太可怕了。而他马上就意识到了究竟是怎么回事，吞天虫在刚才夏凡弹响钟的时候死了，而他融入它体内的神魂也彻底被毁灭。

　　之前夏凡将吞天虫收入破界钟时，尽管切断了它与龙飞之间的联系，让他因此而神魂受创，但是那时候龙飞融入吞天虫内的神魂毕竟是没有消失，如果吞天虫可以从破界钟里出来，龙飞马上就可以与这些神魂重新勾连在一起。这就相当于是属于他的东西之前被夏凡抢走了，但是抢回来依旧还可以使用一样。

　　但是现在夏凡直接将吞天虫灭杀，又灭掉了龙飞融入其中的神魂，那就意味着这些神魂彻底是没了，龙飞就算是杀了夏凡也不可能再将这些神魂变回来。对于他来说，这就等同于是损失掉了一小半多的神魂，对他的伤害之大简直是无法想象。而这也意味着龙飞的道基受到了致命损坏，他想要继续往上走的路也差不多断绝了。

　　对于世俗凡人来说，断人财路如同杀人父母。可是对于修炼者来说，断了别人的修炼之路，那绝对是不共戴天。

　　现在龙飞的眼珠子变得血红，整个人都因为融入吞天虫体内的神魂损失而心疼到有些癫狂起来，狂暴嘶吼道：“夏凡，我不杀你，誓不为人。”

　　吼声之中，龙飞的气息瞬间暴涨，威压猛然间落在了那搜天拘魂网上，几乎是压着它朝着夏凡盖了下来。

　　此时龙飞杀夏凡之心已经坚定到不惜毁掉这样一件辛苦炼制的法宝也要将其干掉的地步。

　　一般的修炼者面对龙飞的这件搜天拘魂网肯定是会感到相当头疼，因为不但是这法宝本身的杀伤力就不弱，同时其上缭绕着的死气怨气煞气什么的又实在是相当阴毒和恶心人，只要被其沾到，不管是法宝还是修炼者自身都会相当麻烦。

　　但是夏凡却没有这样的顾虑，不仅是因为他有大五行神雷以及狂暴的烈焰能够直接毁掉这些东西，更重要的是夏凡还有一件用在此时更加好用的法宝。

　　“咻……咻……咻……咻……”尖利的破空声响起时，九道光芒腾空而起，瞬息之间就已经结成了一个阵法，悬浮在半空时将正从天而降并且从四面八方笼罩向夏凡的搜天拘魂网挡住，同时数不清的魂体随即从中飞出，径直就朝着那些嚎叫不已的凶魂扑了过去。

　　经过了夏凡的许多次强化后，尤其是上次大量吞食狄休的神念分身后，现在万魂幡中的魂体的整体实力差不多都已经达到了魂帅的层次。这已经是相当于养灵境的修炼者的实力，此外还有不少更加强大的魂王以及阴魂，对上龙飞这件法宝上的凶魂时绝对是占了很大的优势。

　　这个优势不仅仅是表现在数量之上，更重要的是战力上。那搜天拘魂网上的凶魂虽然凶恶，甚至由于浑身死气煞气怨气缭绕，会污染修炼者及其法宝，肯定是会让人觉得十分恶心而不太乐意与其硬碰，但是若论真实的战力，还真的就比不上夏凡的万魂幡里这些久经沙场的魂体。

　　两者的区别就像是一只巨大的癞蛤蟆和一头凶猛的老虎的差异，前者虽然相当恶心，没人愿意跟它正面对碰，免得被蹭上一身恶心的东西，可你却不能就因此说它的战力要比老虎更高。

　　尤其是那些凶魂身上的死气煞气怨气什么的对魂体造不成任何伤害时，这场战斗的结果必然是一面倒的厮杀。

　　夏凡既然放出了万魂幡，自然不能只是让那些魂体将搜天拘魂网上的凶魂灭掉就完了，更重要的还是将那网给毁了。这方面也不用夏凡多操心，像是火焰白猿王和百花鸟本身就都有火焰可以喷吐，用来搞破坏那是再合适不过了。

　　“嘟嘟，帮我盯着战场，尤其是别让那个老家伙靠的太近或是跑了。”夏凡朝着随魂体们一起出来的嘟嘟说道，同时远远的指了指龙飞。

　　若论忠心，嘟嘟自然是最让夏凡放心的，之前一直不怎么将她从万魂幡里招出来参与战斗，也是因为夏凡现在的敌人实力越来越强大，即便是嘟嘟现在已经是阴神，堪比神灵境的修炼者，可是对上像龙飞这样的宗师境初期强者依旧是显得有些不堪一击。

　　现在的嘟嘟已经没有了血肉之躯，只剩下神魂而已，夏凡真的不想因为她帮着自己战斗，结果被敌人打的神魂破灭，所以很多时候他都只是尽量让嘟嘟远离厮杀，陪在自己身边就可以了。


第0866章 烧

　　这样看起来夏凡对嘟嘟可谓是相当宠溺，甚至远比御空月等人都还要更好一些。毕竟夏凡可是从来都没有让御空月远离战斗。但是夏凡却从来都没有觉得自己这么做有什么不好或者不对，从自己当初刚刚苏醒最惨最落魄时嘟嘟就陪伴在自己身边，忠心耿耿，任劳任怨，这已经让他对嘟嘟有了一种超出其他人的好感，所以他对她不同也就理所应当了。

　　“好的，少爷，嘟嘟会做好的。”嘟嘟点点头，随即就目不转睛地看着龙飞。

　　龙飞看到了夏凡在点指自己，他也迫切的想要将夏凡干掉以泄心中之恨，但是现在除非他将搜天拘魂网给撤去，否则他自己想要穿过这道网杀到夏凡近前都不太可能。毕竟他跟夏凡之间现在隔着的不仅仅是一道网还有万魂幡所布置成的阵法。

　　可是他却又不甘心这么撤去搜天拘魂网，因为他好不容易才将夏凡给困住。而他又甚至夏凡是多么的滑溜，真的担心自己撤了网想要杀他，可他却趁此机会就再次脚底抹油逃之夭夭了。

　　因此，龙飞变得有些左右为难，不过很快他就有了主意，突然间从袖子里抽出了一杆血红色的旗子，随即将其祭出，疯狂摇动了起来。

　　夏凡见嘟嘟这样尽职尽责，他也就暂时将一部分注意力放到了破界钟内的吞天虫的尸体上。

　　先前夏凡将吞天虫收入破界钟时，它还是活蹦乱跳的，为了将其灭杀，宋立足足耗费了足有三四天的时间，并且是不眠不休的不断用破界钟内的钟声对其进行攻击，为此消耗的法力绝对是海量的。要不是夏凡抽空炼制了冬去春来丹可以快速的补充自己消耗的法力，单单是靠着他吸纳天地灵气来转化为法力的话，真的是有点快要入不敷出了。

　　不过正因为灭杀这吞天虫不容易，一是可以看出即便是这吞天虫被龙飞给养废了，以至于根本就没有野生吞天虫该有的纵横虚空俾睨天下的凶相，但是依旧是相当的厉害，起码这生命力绝对是强大到令人瞠目结舌，二是夏凡为了干掉它耗费了这么大的力气，当然不能白白浪费了，肯定要将其价值彻底压榨到极致。

　　早在杀掉吞天虫之前，夏凡就已经想到了好几种利用它的方式，要么是取它体内的一些东西炼制成丹药或是将其炼制成法宝等等，虽然都可以将其最大限度的利用起来，只是需要耗费的时间和精力都会十分可观。如果是他闲着没事时当然可以那样做，但是就目前而言，尤其是他随时面对龙飞的攻击时，那些利用方法就显得有些不太现实了，最起码眼下是很难派的上用场的。

　　所以夏凡此时决定另辟蹊径，换个思路来临时对这吞天虫进行一下使用，但是前提是他要深入的了解一下在经历了破界钟三四天的轰击之后，这只吞天虫的躯壳内外究竟有没有出现太过严重的损坏，同时它的躯壳是否能够像自己设想的那样使用，这些都是问题，都是需要用神念对其进行一遍仔细的扫视后才能确定的。

　　夏凡的神念一动，很快就将吞天虫的躯壳内外看了个通透，原本的一些担心也随之消散，脸上却冒出了抑制不住的笑容，因为这一次他干掉了吞天虫绝对是赚大了。

　　尽管吞天虫已经死了，可是它体内的巨大空间却并没有完全崩塌，而只是在没有了吞天虫自身的力量支撑后稍微缩小了两三成而已，即便如此，剩下的空间依旧是无比的巨大，少说也有三五千里方圆，并且如果将来夏凡可以通过炼器之法外加空间法术对其进行拓展的话，这个空间说不定还能扩大不少。

　　满意之时，夏凡又禁不住微微叹息。要不是龙飞这老家伙太过废物，将这吞天虫给养废了，估计其体内的空间还会更巨大个百倍千倍也是有可能的，毕竟野生的吞天虫是可以直接吞食一个小世界的，体内的空间怎么可能小的了。当然了，如果这吞天虫没有被养废，夏凡也不可能这样轻易的将其收入破界钟并且生生震死。

　　除了吞天虫体内的空间外，还让夏凡十分垂涎的则是其体内的破碎神光。这绝对是相当犀利的大杀器，只要被其给击中，绝对是必死无疑。

　　之前夏凡还担心这些破碎神光乃是随吞天虫而生，说不定也会因其死亡而消散，现在看来倒是他白担心一场了，因为这些破碎神光在吞天虫的体内空间中待的好好的，闪烁不定，飘忽不已，在漆黑的空间映衬下仿佛是漫天的星光似的，分外的美丽。只是唯有夏凡才知道其是何等的厉害。

　　倘若不是他先前被吞天虫吞下肚子时，手里有着破界钟在，并且钟声可以震荡空间从而毁灭这些破碎神光，只怕他早就已经在这些破碎神光的轰击下一命呜呼了。

　　见到这神光，夏凡已经是喜不自禁，因为他原本盘算好的对付龙飞的办法就算是有了成功实施的可能性。

　　而让夏凡喜出望外的是他的神念在深入扫视吞天虫的躯壳时，竟然在其宽敞，深邃又曲折的肚肠之内发现了不少细碎的矿石。

　　说是细碎其实只是针对吞天虫的体型而言，实际上这些矿石也并不小。小的有半人来高，大的更是有百十来丈，此时就像是垃圾一样的堆在一起。可是夏凡见了之后却禁不住双眼放光，因为他随便一扫就发现了不少极其珍贵的炼器材料，比如月光砂，碎星核……

　　这些东西有的是平常极其稀少的材料，有的则是干脆就不是这一界之物而只存在于广袤的虚空之中。一般来说，有些炼器师为了得到这些材料，除了四处寻找之外，就只能冒着极大的风险打破虚空，设法从中捞取一些，只是这么做的危险实在是太大了，搞不好材料没有弄到反倒是自己死在了虚空乱流的冲击之下。

　　因为难得，所以这些炼器材料才异常的昂贵，甚至是有价无市。

　　可是现在却像是垃圾似的扔在吞天虫的肠肚之中，这一幕让那些苦苦寻找这些材料而不可得的炼器师看到了，说不定会生生的哭昏过去：太特么的浪费东西了。

　　事实上，这些东西对于吞天虫来说，绝对是比垃圾还要更加可恶，因为这是它平常在虚空中胡吃海塞一番因为某些缘故而没能彻底消化的东西，这就跟一般人吃了一些非常坚硬的东西后不能消化而存在肠胃之内里似的，肯定是不太好受的。

　　当然，这些东西对夏凡来说很大，对吞天虫来说却十分细小，所以就算这样存在它的肚肠里也未必会给它造成什么危险，现在却是正好便宜了夏凡。

　　这些材料之所以能够保存下来，有的是真的足够坚硬，以至于在破碎神光的轰击下也没有碎裂，还有的则是碰巧没有被破碎神光扫中，于是就成了漏网之鱼，因此就留了下来。毕竟吞天虫的嘴巴太大，肠肚又宽敞，吃再大的东西也不怕被噎住，破碎神光也就是帮着它简单粉碎一下食物而已，它更多的时候还是喜欢狼吞虎咽，而不是细嚼慢咽，有这些东西残存下来是相当正常的事。

　　正是有了这些机缘巧合，最终就成了夏凡的战利品。

　　看着如此多的炼器材料，他甚至都已经忍不住在想稍后干掉了龙飞之后自己该再炼制一件什么趁手的法宝来用了。

　　想归想，但也只是念头一闪就停，因为他并没有忘记自己现在正与龙飞拼斗以及自己本来的目的。

　　手指掐动，夏凡瞬息间朝着破界钟内的吞天虫的躯壳上打出了数百上千道法诀。随着这些法诀融入吞天虫的躯壳之内，并彼此勾连在一起，本来都已经死透的吞天虫却突然微微颤动了起来。

　　这当然不是吞天虫死而复生，夏凡的实力虽强，但也没有强大到可以将死去的东西复活的程度。他现在这么做，实际上也是在对吞天虫的躯壳进行一种比较简单的炼化，但是又跟一般修炼者炼化法宝时的方式不太一样，准确的说更像是暂时将这吞天虫的躯壳炼制成了一个比较简陋的傀儡便于掌控。

　　说起来简单，可是面对着吞天虫如此庞大的躯壳，夏凡要做的绝对不仅仅只是打上上前道法诀就行了，所以他随后双手根本就没有停止，各种各样玄妙异常，甚至有些还带着几分诡异气息的法诀源源不断的从他双手中结出而后落在吞天虫的躯壳上。

　　吞天虫的躯壳的颤动也随之越来越强烈，但是却并没有真的动起来，而更像是死前的抽搐似的。

　　“呼……呼……呼……”夏凡忙着炼化吞天虫的躯壳之时，龙飞却并没有闲着，随着他不断摇动刚才祭出来的那杆血色旗子，四周围突然间就凭空冒出了无数绿油油的火焰，瞬间连成一片火海，竟是穿过了搜天拘魂网朝万魂幡内的夏凡烧了过来。


第0867章 全都去死

　　这片火海呈现出极其诡异的绿色，火焰升腾的极高，随风摇摆，远远看起来就仿佛是一片广袤的草原上的草正在狂风吹拂下摇曳不已的似的。但是唯有身处其中的人才会知道，这火焰却远远不像它看起来那么的漂亮且无害。它就仿佛是坟地中随风而起的磷火似的，随风而动，然后朝着近处的魂体就飘了过去。

　　有个魂帅见到有火焰迎面飘来，只不过是下意识的用手里的兵刃拍了一下，随后那火焰就嘭的一声炸裂开来，无数的绿色火苗就仿佛是闻到了血腥味的苍蝇似的直接朝那魂帅就扑了过去。

　　魂帅连身闪避，只是他却没想到这些绿色火苗却比他还要更快，结果瞬间就被这些绿色火苗给扑满了全身，然后就轰得一声被点燃成了一个巨大的绿色人形火炬。

　　魂体没有肉身，照理是很难被引燃的，可是这些诡异的绿色火焰却可以将其点燃，并且燃烧的速度快到了极点。旁边有个魂体想要帮忙将其身上的火焰扑灭，不想却反倒沾上了火焰，很快也被引燃。

　　两个身经百战，骁勇无比的魂帅在这火焰的燃烧下发出痛苦到了极点的惨嚎，可是却根本没有办法自救，最终就这样无助的被烧的魂飞烟灭。

　　嘟嘟万万没想到竟然会有如此诡异的火焰，心中震惊之时连忙传令，让手下的魂体们向后退避。既然明知道被这火焰沾身就是个死，一时间又没有办法克制，嘟嘟当然不会再白白的让魂体们送命。

　　“靠，绿色小火苗，还挺邪门的嘛！”怪叫声中，百花鸟非但没有退后，反倒是朝前靠了靠，张嘴就喷了一口烈焰出来。

　　百花鸟所喷出的火焰也是相当霸道，跟那绿色的火苗碰到了一起时竟是轰的一声发出了更加猛烈的爆燃，而后那绿色的火苗竟然被点燃了。

　　“哈哈，有意思！”百花鸟怪笑起来，随即朝着四周狂喷火焰。

　　见此情景，火焰白猿王也有样学样，不断鼓荡火焰朝着围绕过来的绿色火海对烧过去。

　　火焰对火焰，百花鸟和火焰白猿王倒是占了上风，只是它俩的火焰再猛，也不可能护住所有人，起码不可能抵挡住龙飞用那血色旗子不断释放出来的绿色火焰无孔不入的攻击，因此它们最终不得不被迫连连后退。

　　这让百花鸟和火焰白猿王相当火大，却又无可奈何，毕竟龙飞虽然只是一人，但是他宗师境初期的实力也不是假的，此时此刻在他本来已经占据了优势的前提下真的是可以以一人之力碾压所有魂体。

　　“入阵。”嘟嘟大喊一声，让魂体们撤入万魂幡所布成的阵内，甚至将其中实力相对偏弱的魂帅们通统收入万魂幡内，只剩下更为强大一些的魂王以及阴魂，同时她开始推动阵法变化，一道道光芒从万魂幡上激射而出，融为一体形成光罩，将紧紧压迫过来的绿色火海挡住。

　　只是这样的阻挡只是暂时的，并且对嘟嘟来说也是相当吃力。毕竟她的实力也就只是阴神境巅峰而已，相当于是神灵境巅峰的修炼者，对上拥有着宗师境初期实力的龙飞绝对是相当吃亏的。若非有着火焰白猿王和百花鸟等阴神境的魂体帮忙分担压力，要不是有着阵法的力量在，嘟嘟绝对是撑不住。

　　即便如此，这样等同于是硬碰硬的局面依旧是对嘟嘟等极其不利。除非夏凡能够出手相助，否则用不了多久阵法一破嘟嘟等人必死无疑。

　　夏凡虽然在炼化吞天虫的躯壳，但是却又一部分注意力放在场上，当然意识到了这一点，可是现在他却真的抽不出太多的力量来帮助嘟嘟，唯一能够做的就是通过神念给她一些指点，希望能够通过阵法的变化来撑得更久一些。实在不行时，夏凡甚至告诉嘟嘟可以通过燃烧万魂幡中的那些魂帅境的魂体来获得短暂地爆发，以便将局面维持下去。

　　之所以无力帮助，实在是炼化吞天虫的躯壳的难度要远超夏凡之前的想象。他早就估摸过这么做的难度，并且想到了出现问题时该如何应对，可是当他真的着手开始炼化时却发现自己遇到的问题要比自己事先的预判更为麻烦。

　　他当然想要尽快炼化成功，然后帮嘟嘟等人解决危局，可是摆在他面前的情况却是欲速则不达，所以他只能是耐着性子一步步的来。

　　数以千计的法诀不断落在吞天虫的躯壳上并融入其中，夏凡的法力也随之在不断消耗。一个法诀也许用不了多少法力，可是数量一旦多起来，那就相当可观了，要不是他现在有着半步宗师的实力，并且体内的灵池中的法力堪称浑厚，否则的话只怕根本就撑不住如此海量法力的消耗。

　　随着越来越多的法诀落在吞天虫的躯壳上，本来黑黢黢的吞天虫的躯壳上就仿佛是抹上了一层亮光似的。仔细看的话就可以看出来，这些亮光下面就是一道道的法诀所凝聚出来的符文，融入到了吞天虫的躯壳内并且勾连融合在一起，以至于看起来仿佛是吞天虫躯壳上天然生成的纹理似的，玄妙之中又蕴含着浓重的灵气波动。

　　当最后数万个法诀在夏凡快到了极点的双手十指掐动下飞出并落在吞天虫的尾端时，吞天虫的躯壳猛然间发生了剧烈的颤抖，同时夏凡的头顶上火光冲天，随即火龙分身飞了出来，在空中一个盘旋后就一头扎进了破界钟内的吞天虫的躯壳之中。

　　而夏凡对于吞天虫躯壳的炼化也由此进入了一个全新同样也是更为重要的阶段。

　　从表面上来说，夏凡此时所用的方法跟当初龙飞的做法很像。可是从本质上来看，两者却又是截然不同的两条路。

　　龙飞那么做，实际上等同于是把自己的神魂跟吞天虫融合在一起，当其神魂没有强大到足以压制住吞天虫的本能时，也就无法掌控吞天虫的一举一动，以至于最终变成了一个半奴隶似的存在。名义上他是吞天虫的主人，可实际上他却不得不处处被吞天虫牵着鼻子走。尤其是当吞天虫有了自己的意识和智慧后，这样的情况变得更加严重。

　　但是夏凡此时的方法却不同，虽然他也是将火龙分身放到了吞天虫的躯壳内，但是却并没有将两者融合。对于火龙分身而言，吞天虫的躯壳就相当于是它穿在外面的一层厚实的衣服罢了。它该怎么动还是要听从夏凡的，只是随着它的活动那火龙分身也会随之动起来而已。

　　说白了，现在的吞天虫的躯壳经过了炼化后就相当于是火龙分身的一个分身，是被夏凡通过火龙分身来控制着的傀儡。只是跟别的傀儡都是用线牵引不同，这具傀儡是被其穿在身上，如此一来，自然也就更加灵动，堪称是如臂使指，随心所欲。

　　不得不说夏凡的这个想法很好也十分巧妙，但是由于吞天虫的躯壳实在是太大了，想要将其炼化的难度也就成倍的增加。

　　幸好夏凡咬着牙撑的下来，否则要是半途而废的话，将来再想炼化这躯壳将会变得更加麻烦。

　　随着火龙分身进入吞天虫的躯壳之内，夏凡直接拿了两颗冬去春来丹出来吞进了肚子，趁着药力起效化为法力散入全身之时，他也开始通过火龙分身放出一道道的烈焰，除了继续炼化吞天虫的躯壳，去除其中的一些杂质，使其变得更加结实坚固同时也更加紧凑之时，也在不断勾连着先前融入到吞天虫躯壳内的法诀，从而为稍后的全面操控做准备。

　　“全都给我死吧。”龙飞一直都在盯着夏凡，所以看到了他不断的将法诀打入破界钟内，甚至还将火龙分身也投入其中，虽然他不知道夏凡究竟是在干什么，但是却知道多半跟被收入其中的吞天虫有关，甚至他隐隐还感觉到夏凡此时所作的将会对自己极其不利。

　　正因如此，龙飞越发的焦躁起来，于是他身形前冲，一边摇动那血色旗子催着绿色火海疯狂的灼烧着万魂幡所结成的阵法，一边催动搜天拘魂网让其不断收缩，几乎是死死地勒在了阵法之上，然后不断挤压。

　　龙飞这么做的目的只有一个，就是他要尽快打破阵法，灭杀夏凡，否则的话他真怕再出什么变故。因为夏凡此时的表现太异常了，竟然在跟他这么一个宗师境强者拼斗时停下来搞别的名堂。龙飞当然不会以为他这是被吓傻了或是突然脑袋进水昏了头，那么夏凡如此做就只有一种可能：他在酝酿着更加强大的杀招。

　　到了现在，龙飞几乎已经是底牌尽出，他比任何时候都更要迫切的想要把夏凡彻彻底底干掉，为此他也是豁出去了，跟着就没有在意刚刚因为神魂受损而受的伤，直接就在闷吼一声后全力爆发，气息汹涌，威压滚荡，直接就冲击在了那万魂幡所形成的阵法上。

　　“嘭……嘭……嘭……”说起来万魂幡的品质不错，也是夏凡迄今为止用的时间最长的法宝，从最初炼制成功至今也是几经改进和强化，对他来说有着十分重大的作用和意义，平常也是他用的比较多的一件法宝，只不过就连他自己也很清楚，这件法宝对于现在的他而言已经是有些不太够用了，所以夏凡很少直接用它来进行攻击只是用来布阵。

　　可是此时此刻，在龙飞以及搜天拘魂网以及那绿色火焰的三重攻击下，万魂幡所形成的阵法彻底因为承受不住强大的冲击力而崩溃，而那万魂幡上更是噼里啪啦崩裂出来许多横七竖八的裂痕，随之而来的当然就是其中的魂体跟着遭殃，刹那间少说也七八千魂体直接被震爆。


第0868章 开心就好

　　“夏凡，你躲起来当缩头乌龟，我就将其赶出来，看你还能藏多久！”龙飞狞笑着再次发力，他要一鼓作气，彻底将这阵法碾爆，然后把夏凡轰杀。

　　“保护少爷，随我跟他拼了！”嘟嘟见状顿时就彻底急了，想都不想就想要燃烧自己的神魂爆发出最强的力量跟龙飞玩命。

　　“我靠，用不着这样疯狂吧！”百花鸟没想到嘟嘟这么决绝，这简直就是要同归于尽的架势呀。

　　现在嘟嘟没有血肉之躯只有神魂，所以她现在这么做真的就是跟自杀没什么两样，而她这么做只是为了竭尽全力的保护自家的少爷，哪怕是为此彻底的魂飞魄散也在所不惜。

　　“嗷！跟他拼了！”火焰白猿王被嘟嘟所感染也猛然爆发，就要抢到嘟嘟之前冲过去跟龙飞拼命。

　　“嘟嘟，停下，你已经做得很好了，现在该少爷我出手了。”就在这千钧一发之极，夏凡的声音在身后传来。

　　这一刻嘟嘟的眼泪唰的就涌了出来。尽管她流淌出来的不是真的泪水，可是那种喜极而泣的心情却是实实在在的。她回过头来无比高兴又无比崇拜的看着夏凡道：“少爷，你没事就最好了。”

　　“龙飞，你堂堂一个宗师境强者竟然欺负一个小女孩，简直是丢人到家，无耻之尤，现在就受死吧。”满脸杀意的夏凡说着，已经一指点在了悬浮在他身边的破界钟上。

　　“当……”光芒一闪，破界钟已经呼啸而出，直接朝着搜天拘魂网撞了过去，同时发出了一声响亮的钟鸣。

　　夏凡生怕嘟嘟等人被钟声波及，直接用神念将他们护住，同时也将已经出现了裂痕的万魂幡给收了起来。此时当钟声响起时，周围空间随之剧烈震荡，而那本来坚韧无比的搜天拘魂网也随之崩解开来，上面残存的凶魂发出一声声凄厉又充满恐惧的叫声，但是却根本就难逃钟声的冲击，直接就被摧毁，化为了一缕缕的烟尘消散在狂风之中。

　　“啊！”龙飞眼见自己的法宝被毁，又是心疼又是恼怒，猛然握住了手里的血色旗子就是一晃。那绿色的火海直接朝着夏凡烧去。

　　龙飞现在也算是看出来了，夏凡的这件法宝实在是太厉害了，根本就无法与其硬碰，否则自己有多少法宝都不够毁的，所以为今之计最好的办法就是尽快干掉夏凡。只要夏凡一死，那钟成了无主之主也就没有了什么危害，正好便宜自己。

　　不得不承认龙飞的如意算盘打的很好，也是眼下最好的打破僵局的办法，可是他却忽视了一点，那就是既然他能够想到要直接对夏凡动手，夏凡又岂会想不到要灭杀他。

　　就当钟声悠悠，朝着四面八方扩散时，破界钟钟口上突然光芒绽放，跟着就是一个巨大的身形从中飞了出来，而后空中顿时就出现了一个巨大到足有七八百里方圆的黑洞，直接就以铺天盖地之势朝龙飞罩落了下去。

　　这黑洞不是别的，正是吞天虫的大嘴。只是现在却被夏凡所用，然后反过来对付龙飞罢了。

　　“我的吞天虫！怎么会？！不是死了吗？这怎么可能？！”龙飞对吞天虫实在是太熟悉了，一眼就将其认了出来，只是随即他就惊呆了。因为他知道它已经死了，就是刚刚被夏凡给干掉的，连他融入其中的神魂都被抹灭了，可是现在这个在他的心里都已经死了的东西却又突然冒了出来，并且还活蹦乱跳的朝着自己扑来，这尼玛的太惊悚，太让人不可思议了！

　　心中震惊时，但是出于一个宗师境强者的本能，龙飞却并没有僵立在原地不动，而是下意识的就要朝后闪避，想要躲过这吞天虫的一吞之势。

　　尽管不敢确定这吞天虫到底是死是活又怎么会对自己这个原来的主人发起攻击，不过龙飞为了稳妥起见，决定还是离远点看看再说。

　　只不过就在他身形一闪就要走的时候却脸色大变，随即破口大骂道：“夏凡，你卑鄙！”

　　原来龙飞发现因为先前钟声的剧烈震荡导致方圆数千里内的空间都出现了碎裂，就仿佛是冬天结了冰的湖面被打碎似的。碎了的冰面不能行走，而碎裂的空间当然也不能穿行，除非他有着吞天虫可以自由穿梭虚空的本事。这就意味着龙飞现在想要走都走不了，彻底被暂时困在了这里。这让他如何能够不愤怒，同时又感到惶恐和绝望。

　　龙飞不甘心坐以待毙，他想要挥起手中的旗子来自救，但是就在此时天空一黑，吞天虫的嘴已经落了下来，而他也彻底的被吞进了其中。

　　“这次看你还不死！”夏凡通过火龙分身让吞天虫闭上了嘴巴，随即又怕龙飞有办法逃跑，直接将刚刚出来的吞天虫又收回了破界钟内。如此一来，除非龙飞有通天彻地的本事，否则就算他能够从吞天虫肚子里钻出来也休想从破界钟的空间里跑出来。

　　“夏凡，你这个王八蛋，这样做算什么本事，有种你放我出去跟我正面厮杀！啊！我不甘心！”身在吞天虫的肚子内的龙飞正在发狂嘶吼，但是却没有得到一点回应，甚至连个回音都没有，迎接他的是无数耀眼的破碎神光……

　　当破碎神光蜂拥而来时，龙飞当然不甘心就这样死去，所以他竭尽全力的阻挡，随之不惜耗费自身精血全力爆发，试图将那破碎神光打爆，只不过他虽然有着宗师境初期的实力，终究是也没有夏凡那么幸运有破界钟这样的法宝在手，所以龙飞所做的一切都最终是徒劳的。

　　尽管他靠着身法闪避过了最初的几波破碎神光的攻击，但是当破碎神光越来越密集时，他最终被击中，而后被接踵而来的破碎神光瞬间轰碎了护体法力……

　　“我好恨！我堂堂的宗师境强者，竟然会败亡于夏凡的手下，并且还是死在了我养的吞天虫口中，我死都不甘心！！”当破碎神光将龙飞彻底绞碎之前，他发出了一声撕心裂肺，充满了怨恨的嚎叫，随即就彻底化为了一团血雾，彻底身死道消。

　　夏凡将龙飞收入了吞天虫的肚子里就没有再对其多加关注，因为他相信这个家伙此番肯定是必死无疑。他实在是懒得再将过多的注意力放在他的身上。

　　询问了嘟嘟两句，确定她刚才还没来得及燃烧神魂爆发所以并没受伤后，这才放下心来，又跟她聊了两句，叮嘱她以后不要再这样拼命，万事都有自己来解决，直到嘟嘟点头答应下来，夏凡才满意的点点头。

　　因为万魂幡有所损坏，将其他的魂体收入其中倒没什么，但是要是将嘟嘟也收入其中很有可能就会让万魂幡因为承受不住而崩毁，于是夏凡最终决定就这样带着嘟嘟一起赶路，等到回了白石城，空暇时自己将万魂幡重新炼制一遍再让她重新回去。

　　听到可以跟在少爷身边，嘟嘟是相当高兴，脸上洋溢着灿烂的笑容，这让夏凡见了又是心暖又是觉得有些暗暗惭愧。

　　自从当初离开了京城准备在蓝玉国创建自己的势力后，他就一直忙忙碌碌，期间更是经历了一场又一场的战斗，渐渐的就有些疏忽了跟嘟嘟交流，每每都是将其收入万魂幡内让她自己修炼，需要时就将她叫出来帮自己战斗，却从来都没有跟她聊过一些过去常聊的话题，甚至都没有问过她一次：她现在开不开心，快不快乐，在万魂幡里待着会不会闷。

　　“唉，我最近真是忙昏了头呀！”夏凡心里暗暗自责，看着满是笑容在自己身边如同蝴蝶一般盘旋飞舞的嘟嘟，心里暗暗下决心，平常没事时还是要多跟她聊一聊。自己当初最惨时，只有她寸步不离的守护在自己身边，现在自己身边随从无数，可是她呢，似乎所能依靠的还是只有自己一个吧。如果自己都不去关心她爱护她，谁又还能这么做呢？

　　“嘟嘟，你开心吗？”夏凡忽然问道。

　　“开心呀！”嘟嘟停止了飞舞，两个明亮的眸子看着夏凡，随即满是真诚和喜悦地笑道：“只要是跟随在少爷身边，嘟嘟就是最开心的。”

　　“嗯，开心就好。”夏凡本来想问嘟嘟最近开心吗？可是没想到嘟嘟却理会错了自己的意思。虽然是答非所问，不过夏凡也从中明白了嘟嘟的心意，伸手摸了摸嘟嘟的头道：“少爷我希望你永远都开开心心的。”

　　“嗯，一定会的。”嘟嘟用力点点头，笑容越发的灿烂。

　　……

　　大汉皇朝，皇宫之内。

　　刚刚登基为帝的刘星辰的脸上并没多少喜悦之色，反倒是充满了怒意和杀机。

　　从他夺舍出关后，就一直在关注着草原上的局势变化，因为他很清楚若是自己想要做到自己内心里最想做的那件事，成为真正统御乾坤，亘古无双的帝王，那么草原就是绝对无法绕过去的一块拦路石。为此刘星辰早就已经想过了该如何应对，甚至他都制定了比较具体的策略，只等自己登基之后，便逐一推行，尤其是要解决眼下最火烧眉毛的血河城的危局。

　　只是他怎么都没想到鹰破天竟然给自己来了这么一手，在自己登基为帝的当天马踏边关，正式开启了国战，这已经不只是单纯的挑衅了，简直就是当着九州万方亿兆百姓的面狠狠的在抽他的脸。刘星辰如何能够忍受得了，所以他已经暗下决心，无论如何都要将这一仗打下去，要不然这口气会把他给憋死。

　　不过大战略虽然是要对付草原，可是在此之前，刘星辰也不会忘记已经逃亡白石城的夏凡。


第0869章 死了

　　想起夏凡，刘星辰就更是窝火了。

　　当初夏凡离开时，刘星辰为了确保将其灭杀，特意命刘吉祥派出了潜龙卫中仅次于龙腾的另外一个潜龙大将军龙飞，并且还让他带了不少帮手前往。本来刘星辰以为这毕竟是十拿九稳的事，自己很快就可以看到夏凡的人头，也算是给自己的登基大典锦上添花了。

　　可让刘星辰万万没想到的是这次的灭杀夏凡的行动从一开始就出了问题。先是夏凡虽然是堂而皇之的离开的，并没掩饰自己的踪迹，可是因为他现在的实力很强，飞行速度太快，以至于奉命去杀夏凡的潜龙卫竟然除了龙飞之外，其他人都直接就被甩的没影了。

　　而这些落后的潜龙卫当然不敢就这样灰溜溜的跑回来复命，于是就循着紧追夏凡的龙飞所留下来的潜龙卫特有的标记一路追过去。

　　本来这些人实力不济，表现不佳，刘星辰就有些不爽，但是看到他们的态度还算认真的份上，就决定事后不追究他们无能的罪过了。可是随后的事情却让刘星辰郁闷的想要吐血。

　　因为这些潜龙卫在稍后追击之时，遭遇到了各种各样的状况，有的像是偶然事故，运气不好所致，有的则根本就是遭受到了敌人的狠辣狙击，战斗持续的时间虽然短促，可是战况却异常激烈，而对方的战力也相当的强大，以至于潜龙卫的损失也是相当惨重。

　　在经历了这样一连串没原因和有原因的状况后，那些本来随着龙飞一起出发前往追击的夏凡的潜龙卫还没等离开大汉皇朝的疆域就已经折损了将近三成。

　　这样的伤亡情况对于潜龙卫来说已经是相当高了，并且其中死亡的人数超过了两千人。当时看到了这条情报后，就算是当惯了皇帝已经极度漠然下头人们死活的刘星辰都有种心疼的感觉。毕竟潜龙卫不是一般的军队，也不是一般意义上的所谓精锐部队，他们本来就是精锐中的精锐，同时也是掌握在他手里的最强力量，即便是最差的人也都是修炼者，放在外头哪个军队里都能够做个将领统兵打仗。

　　可是现在却因为追杀夏凡，就这么莫名其妙的死了两千多，这让刘星辰如何能够接受，如何能够不心疼。

　　倘若这些人都是围攻夏凡时战斗而死，那么刘星辰就算是惋惜，心疼，至少也还会觉得他们死的其所，同时他也会觉得自己下决心去杀夏凡是正确的。可事实呢，却是这些人只是在追赶夏凡的路上遭遇各种突发状况以及未知身份的敌人拦阻而死亡，这着实让刘星辰觉得他们死了都一点价值都没有。

　　让刘星辰真正烦闷和愤怒的是这还只是个开始。

　　由于他没有下达让这些潜龙卫撤回的命令，于是他们依旧是循着龙飞留下的痕迹一路追了上去。

　　要知道夏凡在龙飞的一路追杀下，在将近四天的时间内跑出了数百万里的路。虽然这数百万里并不是直线距离，更多的还是曲曲折折，兜兜转转的路，可是对于后面追赶的潜龙卫来说，却绝对是一场灾难的开始。

　　因为他们在不断的追击过程中，开始遭遇到了前所未有的各种攻击和劫杀，其惨烈和危险程度远超过他们当初在大汉皇朝的疆域内时所遇到的那些攻击数倍甚至十数倍不止。这也造成了他们的伤亡数量开始直线上升。

　　尽管当时他们不断的将情报传递回来，呈递给刘星辰。但是当时刘星辰对他们的表现实在是有点不太满意，再加上即将登基为帝，总有一些事情需要做，有一些人要见，也就没有闲暇的时间理会他们的情报。当时刘星辰心里还隐隐有种自信，觉得潜龙卫毕竟是自己手里最强的力量，完全可以纵横天下，他们递上来的情报多半是一些报喜的内容，看或者不看也没什么要紧的。

　　直到今天，刘星辰拿起这些情报看时，才发现上头除了写了击毙了多少敌人外，更多的还是写经历了怎样的战斗，己方死了多少人。

　　而通过查看几日的情报，刘星辰发现潜龙卫的伤亡数量越来越多，并且丧命的人的实力也越来越强，起初死个化神境就已经相当触目惊心了，可后面的几场战斗中竟然接连死了三个神灵境，这就让刘星辰有些坐不住了。

　　“刘吉祥，这只派去追杀夏凡的潜龙卫此时在哪里？还有多少人？”刘星辰看了看手里的情报，发现最后一封是昨天，也就是九月初八呈递上来的，随口问道。

　　“启禀皇上，奴婢现在也不知道他们现在在哪里，还剩下多少人。”刘吉祥低下头道：“自打昨天晚上开始，奴婢就已经再没有收到过安插在他们中的眼线的回报了，据之前奴婢收到的回报来说，他们似乎是遭遇到了一股实力相当强悍的敌人的围攻，战斗的很激烈，无暇仔细回报，然后就再没了消息。”

　　“难道会全军覆灭不成？！不，不可能的，潜龙卫是朕手里的利剑，一向骁勇善战，聚集万人就可以轻易灭亡一个小国，没有道理会在这么容易被灭的。”刘星辰心里冒出一个不好的预感，但是随即就被他自己否定，随即他又问道：“龙飞那边呢？他堂堂一个潜龙大将军，又是宗师境初期强者，追杀区区一个夏凡，竟然连着三四天都没能将其杀了，他究竟是干什么吃的？要他何用？”

　　尽管刘星辰本来不想发火，可是想到龙飞迟迟不能杀掉夏凡，同时还有一只潜龙卫音讯全无，刘星辰的心里顿时就冒出了一股子邪火，禁不住就怒声咆哮起来。

　　刹那之间，一股强大且霸道无伦的威压猛然从刘星辰身上迸发出来，如同十二级的飓风一般横扫四周。

　　殿堂之内腾起一道道光芒，将墙壁地面以及房顶柱子什么的护住，使其没有受到刘星辰的威压冲击而损坏，但是殿内其他的东西，像是书案茶几以及各种陈设物品通统在威压的冲击下碎裂成了齑粉。殿内两个站在角落中随时停用的小太监更是被威压扫到，连惨叫都来不及发出一声就嘭的化为了两团血雾。

　　倒是刘吉祥，虽然距离刘星辰最近，可谓是首当其冲，但是却并没有受伤，只是被震得向后滑退了丈许，随即就稳住了身形，依旧是一脸恭顺甚至是诚惶诚恐的样子。

　　“皇上，请容奴婢为龙飞说句话。”刘吉祥道。

　　“讲。”刘星辰发了通火，此时也冷静了不少，不过目光里依旧是充满了凶戾之气。

　　“夏凡的实力虽然不是特别强，只是半步宗师，可是他的狡猾阴险却远胜于常人，若非如此，当初三教四宗之战时他也不会能够以一人之力左右整个局面，甚至就连宗师境后期的强者莲蓬老祖都可以说是间接地死在了他的手下。正因如此，皇上才特意派了两路人马对其进行绞杀，而龙飞实力虽然不弱，但是他孤身一人对付夏凡终究还是有种孤掌难鸣之感。”刘吉祥声音平和地将自己的想法说了出来。

　　“刘吉祥，你这个老货收了他什么好处，竟然口口声声替他开脱？”刘星辰点指着刘吉祥笑骂了一句，随即脸色却陡然阴沉了下来，道：“夏凡奸诈，朕当然知道，所以才派他出去，可这不是他迟迟杀不了夏凡的借口。”

　　“皇上明鉴，奴婢可是从来都没有拿过他的孝敬，方才一番话全是出自肺腑。”刘吉祥连忙自编了一句。

　　“行了，朕也就是随口一说，不过朕且问你，龙飞究竟何时才能将夏凡杀掉？”说到这时，刘星辰虽然没有声色俱厉，可是平和的话语中却已经充满了不容拒绝的强硬。

　　“依奴婢之见，最初今晚应该就能够有结果了。”刘吉祥恭声说道，只是他却并没有把话说满。因为他说的是会有结果，却并非是龙飞必定能杀夏凡。实在是经历了这么多事，刘吉祥也觉得夏凡实在是太难缠，谁赢谁输真的很难预料。甚至他隐隐猜测到那些潜龙卫所遭遇的拦截和攻击，十有八九就跟夏凡有关，甚至是他暗中主使。

　　“叮……”话音未落，刘吉祥的脸色骤变，尤其是当他将一直揣在袖子中的一串小铃铛拿出来，看到挂在下面的一枚铃铛已经崩碎时，一张老脸更是难看到了极点，如丧考妣一般。

　　“怎么回事？”刘星辰见状皱眉问道。

　　“回皇上，龙飞他……他死了！”说到这，刘吉祥已经是跪在了刘星辰的面前，同时将手里的那串铃铛高高捧起道：“这些铃铛是潜龙卫中潜龙大将军一级的强者的寄魂铃，上头寄托有本人的一缕神魂，若是本人一死，这寄魂铃立碎，现在龙飞的寄魂铃碎了……”

　　“夏凡杀了他？！这怎么可能？！”刘星辰看着刘吉祥手心里那个已经碎成了几瓣的寄魂铃，依稀还可以看到上头刻有龙飞的名字，而他当然也明白这意味着什么，只是他却着实无法相信这是真的！区区一个夏凡，就算他是半步宗师，就算他狡诈异常，可是他也没有道理能够杀得掉宗师境初期的龙飞呀。

　　到了宗师境这个级别，实力强大到可以轻松碾压一切的阴谋诡计，想要杀他们只能是靠着强大的实力。妄想通过所谓的小花招小伎俩就想把他们杀掉，那绝对是痴心妄想。这也是刘星辰虽然很生气龙飞迟迟没有成功，却并没有怀疑他能够杀掉夏凡的最直接原因。

　　可是现在龙飞却死了，那么最大的可能就是夏凡所杀。但是刘星辰却百思不得其解的是夏凡究竟是怎么做到的？

　　“难道他骗了所有人，他并非只是半步宗师，而是宗师境强者？可是这又怎么可能？他这么年轻，成为半步宗师已经是惊世骇俗了，若是跨入了宗师境，这简直就是匪夷所思！”刘星辰的眉头皱成了个疙瘩，心中念头飞转，却是怎么都想不明白。


第0870章 敌人越来越强

　　“奴婢觉得也不太可能！”刘吉祥同样是满脸震惊，摇了摇头像是要把所有的不可思议都从脑袋里甩出去似的，跟着才道：“因此奴婢猜度着龙飞未必是死在了夏凡之手，而凶手十有八九是另有其人。”

　　“你说的是爆爷，玉鼠以及黄老这些人？”刘星辰一听这话，顿时就明白了刘吉祥究竟是在怀疑谁，而他事实上也有这样的猜测。

　　“皇上圣明，以奴婢浅见，夏凡虽然阴险狡诈，也有几分实力，但是想要杀掉宗师境初期的龙飞却是不太可能的，否则他要是真的能够做到的话，前些日子他离开时又何须爆爷，玉鼠以及黄老等人出面帮他送行，那根本就是狐假虎威，想要吓退龙飞罢了。”刘吉祥说到这冷然一笑道：“后来夏凡被龙飞追的四处乱跑，也足以说明他并没有跟龙飞正面厮杀并且获胜的本事，要不然直接杀了龙飞就是了，何必狼狈逃窜那么久。”

　　“即便是夏凡真有些本事，能够跟龙飞拼斗，甚至将其打败，可是却未必能够将其杀掉。”刘吉祥道：“要打败一个宗师境强者不易，想杀掉一个宗师境强者更是难比登天，除非是有着足以碾压龙飞实力的人出手，否则想要将其杀掉，甚至让他连呼救的机会都没有，那是不太可能的，依奴婢之见，既有动手的实力又有动机的人，眼下就只是爆爷，玉鼠和黄老三个而已。”

　　“嗯，你说的没错。”刘星辰并没有一味的听刘吉祥的话，而是自己也将多种可能想了一遍，最终还是觉得刘吉祥说的是最大的可能。因为爆爷三人有着宗师境中期的实力，足以碾压龙飞，如果再加上有心算无心，那么将其干掉是再正常不过的事情。反之夏凡就算能够跟龙飞拼斗，但是却未必能够将其击杀，如此一来，反倒是他是杀人凶手的可能性最小。

　　“爆爷，玉鼠，黄老！”提到这三人，刘星辰禁不住咬牙切齿起来。

　　龙飞迟迟没有杀了夏凡，刘星辰觉得有很大一部分原因就跟这三人有关。前不久夏凡离开时，这三个家伙要不是跟商量好了似的先后去送夏凡，以至于龙飞两次想要出手却两次被吓住，只怕局面会变得跟现在大不一样。

　　当时刘星辰就觉得心里不快，现在回想起来，越发觉得这三人去送夏凡根本就是别有用心，甚至他们送完了夏凡后看似是各回各家，随即就闭关不出，但是说不定就是在使了个一招瞒天过海之计，明面上在闭关，暗里却已经暗中跟夏凡汇合，然后设局杀了龙飞。

　　但凡是皇帝，几乎就没有几个没有疑心病的，像是刘星辰当了这么多年的皇帝，疑心病更是相当严重，因此想什么事情时就更习惯性的往其中必然暗藏有阴谋诡计上想，于是他越想就越是觉得疑点重重，对于铁了心帮助夏凡跟自己过不去的爆爷，玉鼠和黄老就更加的痛恨。

　　倘若爆爷，玉鼠和黄老得知了刘星辰的想法，必然是大叫冤枉。他们有心帮助夏凡，并且的确也配合着夏凡做了点事情倒是真的，就像是之前为夏凡送行来吓阻龙飞那样就是事先约好的，可是龙飞之死却真的跟他们一点关系都没有。

　　“皇上息怒，眼下各处都在用兵，朝局也有些不太稳固，若是再对这三人动手，怕是会引来更大的麻烦，到时候朝局动荡，恐怕对皇上治理天下不利。”刘吉祥见到刘星辰杀气毕露，并不难猜出他的想法，连忙出言劝阻。

　　“呼……你说的有理，罢了，听你这老货一次，暂且放他们一马。”刘星辰脸色阴晴不定的变化了几次，最终长出了一口气，自己给自己找了个台阶下。他身为堂堂皇帝，不是没有对付爆爷三人的力量，但是他却不能不考虑这么做的后果。

　　“皇上，夏凡这边又该如何做？”刘吉祥小声问道。

　　“传讯给龙腾，让他先不要对夏凡身边的人动手，等到他返回之后以全力击杀他为第一要务。只要夏凡一死，附庸他的那些人不过是土鸡瓦狗，根本不值一提。”刘星辰说到此处，怒哼一声道：“要不是鹰破天这厮在这个节骨眼上与朕开战，朕又何必如此麻烦，直接派出一支大军就能轻松将夏凡以及跟随他的那些个无法无天的乱臣贼子都通统灭杀。”

　　……

　　灭杀了龙飞之后，夏凡并没有再在外面耽误，而是径直朝着白石城飞去。

　　之前他跟龙飞周旋，一是他为了争取时间灭杀破界钟内的吞天虫，二是他很清楚自己只要跟龙飞这边没有分出生死，那么潜入自己地盘内的那些潜龙卫就不太可能会动手。但是现在就不一样了，龙飞一死，那么太子，更准确说的是现在大汉皇朝皇帝肯定会知道，到时候他必然会命人报复，那么夏凡现在再滞留在外就不妥了，更应该的是尽快赶回去主持大局。

　　夏凡跟龙飞战斗之处依旧是位于圣龙国，距离夏凡所掌控的势力范围其实已经并不遥远，正当他全速往回飞时偶然朝下面扫视了一眼，却禁不住咦的一声惊呼，身形微微一顿后就朝着下方飞去。

　　原来此时夏凡正好看到下方正有一处相距河流不远的城镇正在遭受烧杀抢掠，而正在干这些事情的人恰恰就是属于他的兵卒，同时夏凡也居高临下的看到旁边的河流中停着不少的船只，顿时就明白过来这批人八成是葛长河奉了自己的命令带着进入圣龙国搞破坏的水军。

　　“葛长河呢？让他速来见我？”夏凡身形一闪动间已经出现在船头之上，朝着一个都被他突然出现而惊得目瞪口呆的水军士兵下令道。

　　“遵命。”当日夏凡在云环湖上大发神威将蓝皓麟打败，得到了己方和地方的水军的敬畏，而现在隶属于葛长河麾下的水军有不少就是当初蓝玉国的水军，自然是对夏凡敬畏有加。那水兵一眼就认出了夏凡，当然不会将其当成敌人来对待，连忙大声答应，随即就匆匆忙忙的跑开。

　　葛长河虽然是统兵的大将，这只水军基本上都是他在管，可是他现在却并没有老老实实得待在水军的旗舰上，而是正在带着一批他在水军中精挑细选出来的精兵在攻打着附近的一座军营。

　　之前葛长河接到的命令只是搞破坏，并没有强调让他杀敌或是攻城掠地，但是葛长河却实在是闲不住，更重要的是他很需要通过不断的厮杀来吸收各种血煞之气来让自己越来越强大，所以他就开始随机应变，起初还只是打一打岸边救援的敌人，后来胆子越来越大，进攻的范围也越来越大，同时不断朝着腹地深入，攻击的目标也从一般的百姓逐渐变成了军队。

　　在此期间，葛长河当然也遇到了几个实力强大的敌人，甚至连神灵境的强者都有。着实让他经历了一场苦战，甚至为此还受了伤，不过将敌人干掉后他也因此而获益不浅，实力更是大幅提升。

　　今天葛长河又瞄准了一处军营，正想着打下来后，将其中的物资抢过来给手里的那些水军更换一下装备，没想到突然就有自己手下的一个传令官匆匆忙忙跑了过来，老远就喊道：“将军，不好了，主上来了，正在找你呢。”

　　“我靠，这下子要糟糕了！”葛长河一听夏凡来了，顿时就暗叫不好。

　　葛长河担心夏凡会责怪他自作主张，身为领兵的将军却擅离职守，这让他在见到夏凡之前心里一直颇有些惴惴不安。但是当夏凡见到他时却并没怪罪他这些，这让葛长河暗暗松了口气，只不过感觉到夏凡身上散发出来的强大气息后，却又禁不住大为震惊。

　　“主上，你……莫非已经是半步宗师了！？”葛长河下意识的问出这话时，脸上的惊愕和难以置信简直就掩饰不住。

　　他虽然跟随夏凡的时间并不长，但是俩人却曾经有过在大荒老祖的洞府中并肩战斗的经历，再加上夏凡帮他报了仇，这让俩人的关系相当不错，而他清楚的记得当初夏凡跟自己一起去大荒老祖的洞府时也还是神灵境而已，就算实力比自己强一些但也不多，可是现在却已经达到了半步宗师的地步，两者的差距随之被拉到了很大，而这前后压根就没过去多久。

　　依稀之间，葛长河记得跟圣龙国开战之前，夏凡好像才只是神灵境三重，然后自己奉命到圣龙国大肆破坏，其后就没怎么见过夏凡，没想到再次见到时却已经实力相差悬殊了。

　　“没错，前不久得到了一些机缘，所以实力提升的快了些。”夏凡点了点头，随即伸手拍了拍葛长河的肩膀道：“你也要更加努力了，咱们的敌人会越来越强，如果你进步的太慢，会被很快的甩在后头的。”

　　“是。”葛长河此时还能说什么，当然是连连点头称是，心里却忍不住暗想：这不是我们进步的太慢，而实在是你的实力增长的太快了。好多修炼者可能终生都无法从神灵境跨入到半步宗师，可你呢，这才多久呀，前后加一起也就两三个月，甚至还要更短一些，这样的神速谁能追的上？

　　当然，心里想是心里想，葛长河还没有傻到会当面说出来。只是随后却又问道：“主上今天过来，所为何事？”


第0871章 怕是圈套

　　“什么事都没有？”夏凡摇摇头，道：“我也就是路过，看到了你们在这里，于是就顺便过来看看，你做的不错，再接再厉，不过有一点要注意，要注意军纪，烧杀抢掠没有问题，但是其他的就不行了，我可不想你们这些人回去后变成一群肆无忌惮的土匪，要是真那样的话，到时候我可是会杀人的。”

　　“主上只管放心，我一定会严格约束他们的，谁敢做的太过分，不用主上动手我就会执行军法。”葛长河连忙道。

　　“那就好。”夏凡点点头，又随口叮嘱了两句后转身要走，可是想起一事又停了下来，将一个精致的玉瓶扔给他道：“这是我不久前炼制的春回丹，药效不错，你孤身在外，拿一粒防身吧，用的时候务必要小心些。”

　　说着夏凡也将这冬去春来丹的药性以及服用时的注意事项简单说了一下。

　　“多谢主上。”葛长河大喜，手握着玉瓶连声道谢。

　　“谢就不必了，好好办你的差吧。”夏凡朝其摆了摆手，随即传音道：“你自己也要留点神，万事以保全自身为重。”

　　“我知道了，多谢主上关心。”葛长河点点头。

　　夏凡又跟他聊了两句，交待了他一些后续要做的事情，这才腾空而起化为一道光芒再次朝白石城飞去。

　　……

　　云环湖，距离驻军的营地有一条街的大通茶馆最近刚刚换了东家。

　　原来的东家一向滥赌，前不久被人拉去玩牌九结果一通豪赌下来，输了个倾家荡产，最终被债主揪住讨债，无奈的将祖传了三代的茶馆卖了才算是把一屁股债还上。这事闹得附近的人们全都知晓了，不少人感慨赌钱真是害人不浅时又禁不住担心这大通茶馆的茶以后还能不能像以前那么好喝？

　　事实上，大通茶馆换了东家后，虽然顺带着将掌柜的以及伙计都换了个遍，可是茶水依旧跟之前一样喝着顺口，甚至似乎比这茶馆在老东家手里时还要好喝那么一点点。如此一来，来惯了的茶客们也就很快适应了大通茶馆易主这事。

　　不过私下里茶客们闲聊时却也免不了要议论一番，只是众人谈来谈去，却发现他们竟然谁都对那新的东家没什么印象，甚至连他姓什么叫什么都不知道。不过大伙对新换的掌柜却印象不错。

　　此人自称姓古，古今的古，名字并没说，大家也就称呼他叫古掌柜。平常时候古掌柜不怎么喜欢算账，却乐意边喝茶边陪着茶客们聊天，甚至有的时候听到谁说了什么让他感兴趣的稀罕事还会免了这人的茶钱，听他说，他盘算着写本记录了各种稀奇古怪的事情的书，所以就趁着开茶馆的时候多听听大家讲的稀罕事，将来说不定就会写到书里去。

　　这样的话让茶客们聊天时更加的来了兴致，时不时的就将一些他们听到的或者是见到的稀罕事说给古掌柜。古掌柜也是来者不拒，不管是好听不好听，有用没有用，他都会耐心听完，这让本来就喜欢边喝茶边闲聊的茶客们越发乐意找他聊天。

　　只是今天古掌柜却没有像往常一样出来听大家说稀罕事，这让不少习惯了他的存在的茶客们忍不住问伙计：古掌柜去了哪？怎么不见他出来陪大家聊天了？

　　伙计倒是和气，忙解释道：古掌柜有点家务事要处理，忙完了自然会来。

　　古掌柜当然不是去忙家务事，而是正在茶馆的后院中听取上头交代下来的任务。

　　这古掌柜不是别人，正是潜龙卫的大都统古乌，一直都跟随在太子身旁，忠心耿耿，此次奉命前来击杀夏凡。而此时坐在他对面的正是潜龙卫中最赫赫有名的龙大将军龙腾。

　　现在的龙腾龙大将军依旧是满脸皱纹，须发尽白，手里拿着一根拐杖，给人一副老态龙钟的感觉，不过他的眼睛却异乎寻常的明亮清澈，看起来竟是跟刚出生的小孩子似的，而他身上的气息也十分平和，甚至让人有种平淡到几乎要察觉不到的感觉。

　　他们就是之前奉命潜入夏凡的地盘想要伺机诛杀他的那些潜龙卫。之所以他们将潜伏的地点选在了云环湖，而不是白石城，也是因为这边更加繁华，人口也更为密集，特别是现在蓝玉国内三方大战，人心惶惶，所以不少背井离乡的人为了找条活路而来到云环湖，这也容易让他们这些人更快的潜伏下来以待良机。

　　而白石城就不同了，尽管谁都知道那里是夏凡的大本营所在处，可是那里现在就像是个大军营，根本就没有多少普通人存在，更是很少会接纳外人进入。别说他们这次来的人不少，就算只有十个八个，怕是也休想轻易藏得住。

　　“古乌，我刚才说的这些你可都听明白了。”龙腾看着古乌问道。

　　古乌此时还处于刚刚听到龙腾所说的情报的剧烈震惊之中，以至于片刻后才醒过神来，随即苦笑道：“明白倒是明白了，只是属下实在是想不明白，夏凡只不过是神灵境的实力而已，如何能够杀得了龙飞大将军？”

　　“这有什么想不明白的，刘大总管派人传过来的情报中不是说了嘛，很有可能是爆爷，玉鼠以及黄牛这三个已经是宗师境中期的强者在暗中出手，帮着夏凡杀了龙飞。”说到此处，龙腾叹了口气道：“我早就说过龙飞，让他不要总是将精力用在养那什么吞天虫上，那虫子虽好，也值不得他用自身的精血去喂养，否则的话，堂堂的宗师境初期强者也不会如此的弱，随便就被人给杀了。”

　　“那夏凡呢？”古乌不好接龙腾的这个话头，毕竟龙飞就算是死了，那也曾经是宗师境强者，龙腾可以评论一下他却没这个资格，所以他随口岔开了话题。

　　“自然是要杀他。”龙腾恭敬地朝大汉皇朝京城所在的方向拱了拱手道：“皇上有旨，要我等诛杀夏凡这样的乱臣贼子，我等自然要拼尽全力去完成，这有什么可问的？莫非你想抗命不成？”

　　说到抗命二字时，龙腾的眼睛猛的看向古乌，目光如炬，带着几分审视和淡淡的杀意，就仿佛要将其五脏六腑都看穿似的，只要他有那么一丁点的抗命之心就毫不犹豫地出手将其灭杀。

　　“龙大将军息怒，属下当然不会抗命，皇上的旨意就是属下的使命，肝脑涂地也在所不辞，不过属下是在担心，情报上说在龙飞大将军殉职之前，夏凡曾经跟他周旋了几日，属下在担心他既然有本事能够跟龙飞大将军纠缠如此之久却没有被杀，那么他的实力必然也不会太弱，要是按照咱们最初的计划去杀他的话，是不是不太妥帖？”古乌说到这，看向龙腾道：“此次诛杀夏凡，乃是皇上登基前交给咱们的差事，之前龙飞大将军殉职固然可惜可叹可悲，但也让皇上对我等不太满意，若是这次再出点什么纰漏的话，属下担心……”

　　“你有什么想法就直接说吧。”龙腾闭上了眼睛，仿佛是在养神似的道。

　　“属下是这么想的……”得到了允许之后，古乌心头一喜，就准备将自己在心里想了很久的计划说出来。

　　只不过还没等古乌将话说完，他就突然听到外头传来了一阵喧哗之声，随即就有一个潜龙卫乔装成的店伙计匆匆跑来，道：“禀报两位大人，夏凡回来了，不过他并没有来云环湖，而是直接前往了白石城，各处的眼线说，夏凡麾下的兵马正在调动，似乎是在防备着什么，而他手下的一些重要人员也都放下了手中的军政要务前往白石城，属下刚刚听到了一个传言，还没有证实是真是假……”

　　“讲。”古乌道。

　　“传言说，夏凡回到白石城时相当狼狈，看样子是受了极其严重的伤。属下特意去问了一下负责在白石城外围监视的同僚，尽管他们并没有办法混入城中探查具体情况，但是他们说夏凡刚一进入白石城，护城大阵就随之开启，同时不断有巡逻的兵马被派出来四处巡视，他们几次险些暴露，可以看出白石城的防备的确是变得严密了许多，所以他们推断，夏凡十有八九是受了重伤。”进来的潜龙卫将自己所探知到的一切都说完后就默然不语。

　　“古乌，你怎么看？”龙腾沉思了许久后才缓缓问道。

　　“属下现在也有些拿不准。”古乌眉头紧皱，道：“这个情报来的突然，一时间很难确定其真假，按理说，夏凡被龙飞大将军追杀了那么久，并且两人肯定经历过很多次战斗，以龙飞大将军宗师境的实力，就算没能杀了夏凡，将其击伤甚至重创都是理所应当的，所以夏凡受伤而归，然后躲入他认为最为安全的白石城中养伤也都合情合理。只是……”

　　古乌说到这，突然停住不说，目光却是闪烁不定。

　　“你在担心什么？莫非是怕这是个圈套？”龙腾追问道。

　　“没错，属下的确是有这样的担心。”古乌点了下头道：“属下之前跟夏凡打过交道，对他算是有些了解，他虽然年轻，但是行事却老辣细密并且诡计多端，与他为友固然可喜，可是与其为敌却着实令人头疼，他现在突然回来，随即就有他受伤的消息传出来，属下怎么想都觉得其中有诈。”


第0872章 不是我的

　　“嗯……”龙腾闻言就陷入了思考之中，良久后才抬起头，目光如电的看着古乌道：“你的怀疑并非没有道理，这的确是很有可能是一个陷阱，为的就是对付咱们，可是若是你单纯的以为这只是个阴谋就错了，因为这还是个阳谋，不管夏凡是真受伤还是假受伤，咱们身负皇命就绝对要诛杀他，因此既然确定了他在白石城中，那么咱们就必须得去那里将其杀掉。”

　　“属下担心的就是他放出这样的消息来为的就是引咱们过去。”古乌忧虑道。

　　“不必在意他的目的是什么，咱们只管做咱们要做的。”龙腾将手里的拐杖在地上轻轻戳了两下，道：“如果咱们去了白石城，夏凡在，咱们就杀他。如果他不在，那么咱们就顺手毁了白石城，然后再回来将这云环湖掀个底朝天。要是不能暗杀，那么就明杀，总之夏凡的这条命咱们潜龙卫要定了。”

　　“遵命。”听龙腾将话说到这份上，古乌也就没有办法再说什么，随即道：“不过以属下浅见，咱们就算是去白石城也不用全部出动，神灵境以下的人员就不必去了，而是按照原本的计划刺杀夏凡手下的重要官员，制造混乱，这样就算夏凡有什么算计，咱们也能让其顾此失彼。”

　　“就这么办。”龙腾点点头，道：“事不宜迟，咱们马上就动手。”

　　……

　　夏凡当然没有受伤，正如古乌所料，这就是一个针对潜入自己的地盘内的潜龙卫所准备的一个圈套。他将战场选在白石城，主要是因为那边地处偏僻，人烟稀少，真要是战斗起来，至少不会误伤太多无辜百姓。同时他也并不担心潜龙卫的那些人不上钩，因为他相信就算这些人不想上当，那位刚刚登基的大汉皇朝的皇帝也会逼着他们行动的。

　　明面上夏凡受了伤，于是召集手下的重要人员赶来白石城议事，实际上却是玩了一手瞒天过海，让他们脱离出潜龙卫的密切监视，减少全都被刺杀的风险。由于夏凡还留在乾坤宗时就已经提早布局，因此这一切都做的有模有样，有条不紊，起码在外人看来的确是这些人匆匆忙忙赶往白石城，但是就连随行担任保护的不少精锐兵卒都不知道他们保护的对象已经完成了金蝉脱壳，换成了另外的人。

　　下达了全面启动原定计划的命令之后，回到白石城的夏凡就不再过多的去干涉这个庞大的计划的每个细节的具体实施情况。对他来说，既然该做的已经都做了，剩下的就只需要等着看结果会怎样了。而这对于他手下的人来说，又未尝不是一种生与死的考验。

　　待在白石城中，夏凡并没闲着，先是放出神念到吞天虫的肚子里查探了一番，确定龙飞果真已经彻底身死道消后，这才从吞天虫的肚子里取了一些材料出来，随即拿出万魂幡开始对其进行修复。

　　说是修复，实际上却跟重新炼制一番没什么区别。这么一来，魂体们也就暂时不能再留在万魂幡内，当即被他打发到白石城各处，充当守卫。

　　夏凡明知道潜龙卫会来刺杀自己，所以白石城必然会有一场恶战，当然不可能再让驻守此地的兵将们留下来，否则真的要是打起来，光是被冲击波扫到就足以让他们死个精光，于是就以巡逻的名义将他们都派了出去，结果不大不小的白石城中只剩下他以及在这里闭关静修的云曦仙子和青莲道女三人而已。

　　现在夏凡一将这八九万魂体放出来，当真是魂影闪动，鬼气森然，整个白石城周围的空气都骤然变冷了不少，阴森森的，让人有了种进了幽冥地府的感觉。倘若是有普通百姓在此，就算不被这些魂体给吓个半死，也必然会被他们身上散发出来的阴气侵袭入体，就算不死也得大病一场。

　　其实早在将白石城选定为战场前，他不是没有顾虑到云曦仙子和青莲道女的安危，只不过思来想去，衡量再三后，最终还是决定小小的冒个险。

　　不过为了俩人的安全，夏凡也是做了不少的准备，眼下急着重炼一下万魂幡就有很大一部分原因是为了她俩。

　　若说夏凡身上什么法宝用的时间最久，那么万魂幡绝对可以排在第一名。而他对这件法宝的熟悉程度要远远超过了其他的法宝，即便现在是重新炼制一番，对他来说也根本就算不上是什么难事。

　　烈焰飞出，直接将九杆万魂幡包裹，开始对其进行熔炼，另外一边，他再次祭出一团烈焰，开始淬炼从吞天虫肚子里取出来的珍贵炼器材料。

　　这些材料能够在吞天虫的肚子里保存下来，材质当然是非同一般，自然也是坚硬异常，用一般炼器用的灵火或者是地脉火焰来熔炼的话肯定是相当困难，耗费的时间也会异乎寻常的多，不过夏凡有炽烈无比的烈焰在手，融化和去除材料之中杂质的过程就简单和容易得多了。

　　每当一种材料融化为液体，夏凡就不断地将法诀打入其中，再将其融入到已经融化了的万魂幡内。这样做实际上就是在改变万魂幡本身材质，使其变得更加坚固。

　　如此反复，接连添加了多大三十一种新的材料后，夏凡才停了下来，可是双手十指却依旧在结着法诀，并将其源源不断的打入融合了新的材料后正在重塑形状的万魂幡中。

　　这些法诀的加入当然不仅仅只是用来给万魂幡塑造外形那么简单，同时也是在添加新的阵法和禁制，从而给越来越有些不太适应夏凡现在的实力的万魂幡增加上一些全新的功能。比如此时，夏凡就将自己研究破界钟后所领悟到的一些空间阵法的东西加到了万魂幡内，这使得每一杆万魂幡内的空间变得更大，不仅是可以容纳更多的魂体，同时也可以用来布置一些空间阵法。

　　随着数以千计的法诀不断的进入万魂幡内，其外形也变得越来越修长，同时杆子上也多了许许多多的玄妙符文，光芒闪耀，给人一种极其庄重威严又威力巨大的感觉。

　　“轰隆……”就在夏凡对万魂幡的重新炼制即将成功时，突然间空中传来了一声惊天动地的巨响，跟着就有一股强大无伦的威压从远处滚滚荡荡而来，瞬息之间原本晴朗无云的天空中就聚集起了无数的云彩，并且越来越多，最低处就像是随时要挨住白石城的城头似的。

　　当威压笼罩住了白石城上空为中心六七千里的范围内，夏凡敏锐的感觉到这里的所有空间都暂时被封锁住了。

　　尽管这种封锁并不是将空间禁锢起来，也不像是把空间凝聚成一体，让人无法穿梭而过，而更像是在广袤的空间中留下了无数神念所化的游丝，虽然碰触到后并不足以致命，可是却会惊动神念的主人，随后引来他的全力追杀。

　　如此运用威压来封锁空间，夏凡以前还真是没有见过，倒是觉得颇为有趣，不过这就意味着自己暂时没有了任何逃遁的可能。

　　如果是一般人，遇到这种局面多半是会惶恐不安，但是夏凡却异常的淡定，甚至还很是平静且耐心的将即将完工的万魂幡上的最后一部分炼制好，并且还稍稍进行了一下修整，确保一切完美之后，这才随手一挥，将其祭出，结成了一个阵法。

　　这九杆重新炼制的万魂幡由于被夏凡添加了不少从吞天虫肚子里发现的新材料，而这些材料又有不少是虚空之中特有，所以呈现出来的特质也跟以往的炼器材料大为不同，其上散发着皎洁的光芒，像是月光又仿佛是星光，在夏凡的手中时看起来异常明亮，但是当它们被祭出之后结成阵法时却一下子像是消失了似的。

　　没错，的确就像是消失了似的，因为以寻常人的眼力甚至是修炼者的神念也很难看到仿佛是融入到了虚空之中的它们，但是它们却又是实实在在的，而它们结成的阵法也庇护住了白石城中最核心的一片区域。

　　这片区域的范围不算大，也就只有二十来里方圆，但是云曦仙子和青莲道女却身在其中，对夏凡来说绝对是最为重要的所在。

　　“不必担心，一切有我，你们安心修炼吧。”夏凡放下阵法时，也通过神念传话给闭关的两人。

　　刚才那威压汹涌而来时，直接就把正在入定的云曦仙子和青莲道女给惊醒，俩人察觉到了夏凡的气息，就想要出关帮他，但是却被夏凡劝住。一来是她们正在即将突破的关头，若是再三被打断着实不好，二来来敌实力强大，已经不是现在的她们能够帮忙应付得了。

　　“既然来了，又何必藏头露尾，出来相见吧。”夏凡妥善安置好了云曦仙子和青莲道女也就没了什么后顾之忧，当即迈步间横跨十数里后到了白石城的城头之上，朗声说道。

　　“夏凡，别来无恙，咱们又见面了。”话音声传来，白石城下已经多了个人，正是潜龙卫的大都统古乌。

　　“看来我所料没错，的确是你们来了，看来太子对我还真是相当重视，不但是派出了龙飞，并且还将你也给派了出来，不将我杀了他是不甘心，是吗？”夏凡俯瞰着古乌道。

　　“大胆，太子殿下已经登基为帝，你该尊称他为皇上。”古乌断喝一声，已经腾身而起，凌空而立，遥遥点指着夏凡厉声叱喝道。

　　“皇上？！那是你们的皇上，不是我的。”夏凡摇了摇头道：“就算曾经是，从他想要杀我时也已经不是了，我可受不了你们所谓的雷霆雨露俱是皇恩的那一套，我只知道，谁要杀我我就杀谁，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，所以你就不必跟我多说什么废话了，想要杀我就只管放马过来吧。”

　　一边说着，夏凡一边朝着古乌勾了勾手指，样子嚣张到了极点。


第0873章 大杀器

　　“不敬皇上，口出狂言，夏凡，你这是大不敬，罪该万死！”古乌叱喝一声就已经身形猛冲向前，双手挥舞，无数的法术所化的耀眼光芒已经如同狂风暴雨般朝夏凡轰击而去。

　　夏凡见他来势凶猛，但是却并没有半分慌乱之意，直接手指一点，咻然之间一道光芒已经飞射出去，径直朝着正呼啸而来的那些法术迎了过去。

　　“嘭……”那光芒飞出没多远就已经显化出了其本来面貌，正是破界钟，不过此时已经变得足有十余丈高，如同一堵墙似的挡在了夏凡的面前，毫不费力地就将古乌轰出的法术尽数挡住并且直接轰爆，同时余势不衰，以同样迅猛无伦的势头撞向了古乌。

　　同样的一块石头由三岁小孩子和魁梧有力的成人掷出所拥有的杀伤力是截然不同的。而破界钟在夏凡只有神灵境的实力以及他拥有了半步宗师的实力时所具备的攻击力当然也是大不相同的。

　　如果说，夏凡在神灵境时用破界钟进行攻击的话，多数时候只能用其来进行大范围的攻击，那么现在他就已经可以轻松驾驭这破界钟，用它来进行他想要的功法。比如此时，夏凡并没有敲响破界钟，而只是用它当成一种类似于盾牌的重型武器轰击古乌，可是由于破界钟的来势太快迅猛，即便是古乌现在有了神灵境九重的实力，依旧是逃脱不开也抵挡不了。

　　一声巨响声中，古乌就以比冲过来时更快的速度倒飞了出去，并且远达将近两百余里。

　　“为什么会这样？夏凡的实力怎么会如此强大，竟然问问压制住了我！这不可能？！我前不久一直在拼命修炼，实力提升到了远超之前的层次，现在距离宗师境也不过只是一步之遥了，怎么会打不过他？！”古乌身不由己的飞出去时，内心里不只是有震惊更多的还是不可思议以及挫败感。

　　以前的夏凡实力如何，他还算是有所了解，毕竟之前打过几次交道，可是他做梦都想不到有些时日不见，夏凡的实力竟然暴增到了如此的地步。

　　刚才出手攻击夏凡时，古乌已经自认为做好了充足的准备，甚至他觉得自己都已经十分高估夏凡了，可结果就是他依旧是远远低估了夏凡的实力，而为此付出的代价不仅仅是被打飞，同时也脏腑之内逆血翻腾，忍不住就是噗的一声喷了一口血出来。

　　“难道……难道我和龙大将军之前的猜测都是错的，龙飞大将军之死并不是爆爷等宗师境中期的强者出手造成的，而是夏凡所为？！不，不，这绝不可能！”古乌的心里突然冒出了一个让他自己都觉得既荒诞又可怕的想法，随即就被他毫不犹豫的否定了。

　　“尽管他现在很强，但是还不是宗师境强者，不可能有本事杀得了龙飞大将军的，毕竟龙飞大将军可是宗师境初期强者。”想到此处，古乌心里稍稍放松了一些，不过有了刚才的失败后，他也意识到单凭自己的实力想要打败夏凡是不太现实的。

　　“诸位随我一起上吧。”古乌重新飞回白石城时大声喊道。

　　“好。”一个个强大气息出现，同时有五六条身影出现，每个人都身着着潜龙卫的服饰，只是身份却又跟古乌不太一样，都是都统，不过却都有着神灵境的实力。

　　“呵呵，看来你们的皇帝为了杀我还真是舍得下本钱，竟然派了这么多神灵境的人出来，难道他就不怕你们被我一股脑的都杀了，到时候潜龙卫再没有能够撑得住场面的人可用？”夏凡带着几分讥讽意味地道。

　　“能杀的了你就行。”古乌大喝一声，再次身先士卒地朝夏凡冲来。

　　尽管来势凶猛，但是古乌却并没有再像上次那样冲的太靠近，而只是以更加狂暴的法术猛轰夏凡。毕竟刚才那一下带给他的震撼和伤害都着实不轻，现在他体内的血气都没有完全平复，要是再被狠撞一下，怕是不死也得重伤。

　　古乌打的保守，其他五六个神灵境实力的潜龙卫都统就更加谨慎了。毕竟他们先前虽然隐藏在附近没有显露身形，但又不是瞎子，清楚地看到了古乌被一下子打飞的景象。心中不震撼是不可能的，同时对夏凡当然也就多了几分忌惮。

　　说起来他们是神灵境的修炼者，可是他们也就是神灵境七八重而已，论实力远比古乌还要逊色一筹。要是连古乌都挡不住那一钟之威，他们就更加不行了。

　　此外，这个钟的厉害就算他们之前没有亲身体会过，但也是早有耳闻，毕竟先前三教四宗的决战之中，夏凡以及他手里的这口钟绝对是大放异彩，相当吸引人的眼球。尤其是这口钟，更是杀伤力惊人。

　　潜龙卫的职责之一就是搜集各种情报，所以这些人当然个个都消息灵通，就算没见过也听说过这口钟的厉害，他们又怎么会傻乎乎的冲的太靠前，免得被那狂暴至极的钟声给直接灭杀。

　　于是见到古乌没有近身搏杀，他们也就有样学样，或是用法术或是用各种法宝朝着夏凡攻击，为的就是确保彼此之间有着相当远的距离，方便夏凡用那口钟来大范围攻击时及时逃走。

　　夏凡见众潜龙卫如此，他也只是蔑然一笑，并没有主动出手去攻击他们，反倒是右手一挥，蓝光激荡之时冰魄神光已经应声而出，蓝光汹涌澎湃，仿佛铺天盖地的海啸，瞬间就横扫了整个白石城以及方圆百里之地。

　　以夏凡过去的实力，想要打出这样的威力来不太可能的，因为冰魄神珠和玄阴冰火虽然都品质极佳，威能极大，可是想要发挥出来还是需要夏凡有着相应的实力以及足够的法力支撑才行。但是他现在有了半步宗师的实力，情况就变得跟过去不一样了。只要他愿意，当然就能够将冰魄神珠和玄阴冰火的莫大威力尽数释放出来。

　　蓝光看起来虽然漂亮，但却是致命的，因为它不仅是玄阴冰火还蕴含着极度的严寒，所以当蓝光飞速扩散开来时，所到之处不但是气温骤降，甚至就连白石城的城墙之上都瞬间结了一层薄薄的冰雪。

　　由于地理位置特殊，气候干燥的缘故，白石城一年之中能够见到雨水的时候并不多，空中的蕴含的水汽也是相当稀少，可是这些为数不多的水汽却在玄阴冰火的极度严寒之下凝结成了冰，这让四周的空气变得更加的干燥同时还冷到了极点，让人哪怕是很轻微的吸上一口气，都有种鼻子会被冻掉，同时气道都要冻成冰块的感觉。

　　“嘎嘣！哗啦！”蓝光所至，不少坚硬到被刀剑砍到都未必会碎裂的白石竟然直接裂开。

　　幸好这样被毁的白石并不多，否则夏凡的这座白石城就要彻底的土崩瓦解了。

　　“不好！快点阻止他……”古乌见到夏凡这么做时，本来还有一刹那的疑惑，不知道他想要干什么，甚至都在怀疑他这么做是不是连白石城内的人们的性命都不顾及了。可是随即他就意识到了夏凡这是有什么目的，禁不住脸色骤变，惊呼出声来。

　　不但是他，随他一起攻击夏凡的那些潜龙卫都统也都猜到了夏凡的目的，全都是惊呼连连，同时毫不犹豫的全力爆发，为的就是想要逼着夏凡不得不自保，从而放弃此时的攻击。

　　只是夏凡既然出了手，不达目的又岂会罢休。况且他与敌厮杀时，就有一个原则，那就是敌人越不想自己怎么做那么自己就怎么做，因为只有让敌人感到非常的不舒服自己才会舒服。

　　现在当然也是一样，这些潜龙卫要逼他停手，他当然不会遂他们的愿。毕竟夏凡此时的攻击并不是胡乱为之，而是他很清楚自己在干什么。

　　面对着众人的猛烈攻势，夏凡并没有躲闪，直接就催动破界钟又是一次阻挡。

　　只不过这次跟之前攻击古乌时不同，因为破界钟上光芒一闪，当的一声响了起来。

　　“我靠！”

　　“夏凡这厮太特么的无耻了，竟然用这件大杀器！”

　　……

　　一听到钟声，包括古乌在内的众人全都惊了，下意识的就向后急退。

　　“咔吧，咔吧……”恰在此时，蓝光扫过之处传来了一声声的结冰之声，同时五道人影分别从不同的地方显露出来。

　　尽管他们的位置各不相同，但是居高临下的话不难看出来他们所要去的位置恰恰就是云曦仙子和青莲道女闭关的所在，从此也就很容易可以猜出他们的目的是什么，必然是想要偷偷潜入白石城内抓住云曦仙子和青莲道女来要挟夏凡。

　　只不过现在还没等他们的打算得逞，就被夏凡用玄阴冰火给逼的直接显露了身形，同时在极度严寒之下，两个实力偏弱一些只有神灵境五重的人更是被瞬间冻成了冰块。另外的三个虽然没有被彻底冻僵，但是手和脸上也结了一层冰雪，甚至身上的衣服都冻得碎裂开来，行走之间裸露出了不少肌肤，看起来分外的狼狈又相当可笑。


第0874章 必死无疑么

　　“嘭……”尽管有钟声响起，但是迅速退后的古乌等人却很快就发现他们刚才只不过是虚惊一场，因为破界钟虽然有声音响起，但是却并不是那种强大到足以震荡虚空的钟声，而只是一般的听起来十分洪亮的钟声而已。

　　发现自己被耍了的古乌等人禁不住全都有些羞恼，只是随后他们的脸色却又变得异常难看。

　　因为这钟声虽然并不足以伤到他们分毫，可是钟声扩散时引起来的震动却并不微弱，以至于竟然生生的将那两个已经冻结成了冰块的两人给震碎了，直接散落在地上成了无数的碎肉，场面看起来异常的诡异。

　　但是夏凡的攻击并没有就此停止，既然这五个人胆敢想云曦仙子和青莲道女出手，那么他就没打算饶过他们。方才不用破界钟，实在是担心会将整个白石城都毁掉，但是要杀了他们的想法却始终没有减弱。

　　“呼……嘭……”沉闷如雷的破空声响起时，破界钟已经变得巨大如山，直接就朝着余下的三人撞了过去，伴随着震耳欲聋的巨响，余下三人当场就在破界钟的碰撞之下被放了风筝。

　　以古乌的实力，刚才还是有所防备的前提下依旧被震得吐血，更别说这三个实力要远远逊色于他的人了。要说实力，他们并不算很弱，差不多都有着神灵境六七重的实力。在整个潜龙卫中就算不是顶峰的那一类存在，但也绝对算得上是佼佼者了。要不然他们不可能有资格随着古乌一起出来杀夏凡。甚至如果是夏凡没有回去参加三教四宗之战前，他单靠个人实力也未必能够轻松干掉这些人。

　　但即便是这样实力不算很差的三人，遇到了今时今日的夏凡，即便他并没有将破界钟最强大的威力释放出来，只是将其当成一件重兵器来用，但也已经不是他们能够轻而易举的抵挡得住的了。因为有着半步宗师市里的夏凡已经有了轻易碾压他们的绝对实力。

　　“轰隆……”这三人被打飞后并没有飞出多远就停了下来，因为他们所占位置的背后的城外就是高高的清风岭，于是他们就结结实实的撞在了岭上。

　　巨响声中，岭上本来就不多的草木被震碎了一大片，更有不少山石崩碎后飞射的到处都是，同时他们的身体也深深的陷入到了山岭之内，看上去就像是多了三个巨大的人形大坑似的。

　　“夏凡，你……”古乌见此景象，真是又惊又怒，想要说点什么可是到了嘴边的话却是无论如何都说不出口。

　　此时古乌虽然无比震惊，但是却已经可以清楚的确定此时的夏凡的实力已经远远不是吴下阿蒙，甚至于他的实力都已经不是神灵境，而是位于修炼者们俗称的半步宗师境。唯有如此，当他面对有着神灵境九重的自己时，才能够那样轻松的将自己打败。同时他也能够这样轻而易举的打死打伤潜龙卫中排名并不算靠后的五个人。

　　“只是他怎么就能够有着半步宗师境的实力了呢？！”古乌简直不敢相信自己眼见的一切。其实他不是没有见过类似的情报，但是他之前压根就不怎么相信，因为这已经不是超出常理的一件事，甚至可以说是匪夷所思了。因为夏凡实在是太年轻了，同时他的进步速度也太快了，以至于这种事情说给任何一个人听，对方都会觉得像是在胡说八道。

　　没有亲眼见到这一切之前，古乌自己同样也不相信。可是现在却又不得不他相信了。

　　当确定了夏凡的实力达到了令他都不得不仰望的地步时，那么一个十分严峻的问题也就随之摆在了古乌的面前，那就是：既然现在夏凡的实力远胜过他以及跟随他来的其他人，那么当他们无法像最初的设想那样灭杀掉夏凡时，又该如何逃脱夏凡对他们的追杀。

　　半步宗师虽然不是宗师，但是却已经超过了一般的神灵境九重许多，甚至可以说由于半条腿都已经伸入到宗师境，所以半步宗师的实力是相当恐怖的，有时候甚至可以爆发出宗师境才有的恐怖杀伤力。面对这样的一个人，究竟是继续死战下去然后全军覆灭，还是转身就逃保全性命，这真的是个令人左右为难的问题。

　　不过很快就用不着古乌过多纠结了，因为就在那三人被打飞之时，原本笼罩四周的威压陡然间暴增，同时一个巨大无比的绿色光球从天而降，仿佛是九天之上陨落下来的流星般朝着夏凡所在之处轰击而下。

　　这一刻，早就已经到来并且隐藏在高空之上观察了许久的龙腾龙大将军出手了。

　　“哼，早就知道你藏在暗处，现在终于是舍得出来了吗？”夏凡冷笑之时，右手一扬，破界钟已经呼啸而起，钟口朝上向着暴轰而来的那个绿色光球迎了过去。

　　这绿色的光球在高空时看着已经巨大无比，可是当其越落越近时众人才发现它更加的大，不但是高的仿佛一座山似的，就是面积也不比下方的白石城小多少，若是被它这样结结实实地砸下来，整个白石城必然会被当场夷为平地，并且这光球还有一桩奇异之处，初时呈现出青翠欲滴的颜色，可是随后却是又绿转黄，看起来就仿佛是秋冬时候的树叶似的，带着一股子令人悲凉的枯败之气。

　　“有龙大将军出手，夏凡这厮必死无疑！”

　　“没错，龙大将军实力超凡，区区一个半步宗师焉能是他的敌手，肯定是轻而易举的就可以将其灭杀。”

　　……

　　见到龙腾出手，先前跟古乌一起围攻夏凡的那些潜龙卫全都在松了口气的同时变得兴奋起来。同时他们也不约而同的向后退出了百余里远。因为他们很清楚龙腾的实力多么强，也就猜度的出他这一击若是击中所爆发出来的冲击力何等狂暴，为了避免被波及的话还是趁早闪远一些比较好。

　　古乌同样也远远退开，只是他的脸色却依旧不甚好看。除了因为刚才被夏凡打败，觉得十分丢人之外，也是因为他隐隐觉得自己那些同僚们所希望的夏凡会被轻松灭杀的情景未必会上演。

　　这不是古乌在灭己方的威风长敌人锐气，而是由于他跟夏凡打过几次交道，很清楚夏凡是个表面上看起来总是喜欢肆意妄为，但是骨子里却谨慎周密的人，因此每次看似疯狂的举动背后都有着他的缜密算计。此时古乌看着站在城头之上一脸平静，完全看不出半分慌乱的夏凡，心里的那种觉得他说不定对眼前的局面早有预料，并且已经盘算好了完全之策。

　　事实上也的确如此，当那个已经完全变得如同冬天的枯叶一般夜色的光球即将到达白石城千余丈处，破界钟也正好挡在了其轨迹上。

　　跟着古乌等人就看到了无比震惊和意想不到的一幕。只见那钟口上一道光芒闪过，跟着就有一张巨大无比的嘴巴从中伸了出来，仿如是饿极了的巨蟒看到了期待已久的食物似的，直接就把从天而降并且送到了嘴边的那个光球给吞下去了。

　　“我靠。这特么的怎么回事？这怎么可能？”

　　“这可是龙大将军的攻击呀，足以轻松抹掉一座城池的狂暴一击，就这么被吞下去了！这到底是怎么回事？我的眼睛没有花吧。”

　　“夏凡这是怎么做到的？这太不可思议了！龙大将军可是宗师境强者，一击之下的力量何等猛烈，就算是一座山也能轻松抹掉，为什么这个东西吞了这一击之力后竟然屁事都没有？！”

　　……

　　看到这一幕的一众潜龙卫当即就傻眼了。因为太颠覆他们事先的猜测了。

　　他们想到了夏凡以及白石城会被这光球彻底击中然后毁灭的连点渣子都剩不下，他们甚至都想到过夏凡也许会用他手里的那件钟形的法宝做最后的垂死挣扎，甚至可能还会有一场无比激烈的战斗。毕竟夏凡虽然实力肯定不如龙大将军，但是他也好歹是个半步宗师，两人多少还是可以较量一番的。

　　只是他们想破了脑袋都没有料到他们所预想中的激战并没有出现，而是变成了这样的情景。

　　“太特么的难以置信了！”有人骂道。

　　“这没什么可惊奇的！如果我没看错的话，那张嘴多半就是龙飞大将军养的那条吞天虫的嘴。”古乌同样被眼前这一切给深深震惊到了，不过由于他事先就想到过夏凡说不定有后手，因此倒是没有像其他人那么的反应激烈。只是他同样没有想到夏凡的后手竟然是这个！

　　“吞天虫的嘴？不会吧？！”其他人听到这话，更加的震惊到了无以复加的地步。

　　虽然龙飞在潜龙卫内的威望肯定是不如龙腾，但是作为一个宗师境强者，他当然不会籍籍无名，而他豢养的那条吞天虫也同样是凶名赫赫，无人不知无人不晓。因为龙飞曾经用这吞天虫吃掉过好几个犯了大错的潜龙卫。而这也让所有的潜龙卫中流传着一句话：真要是翻了不可饶恕的大错，还是趁早自我了断比较好，起码比被吞天虫生吞了舒服多了。

　　此时听说夏凡用来还击的那个钟形法宝里冒出来的巨大嘴巴竟然是吞天虫的嘴，怎么能够让众人不惊骇到瞠目结舌。

　　龙飞在追杀夏凡时丧命的事并不是什么秘密，虽然不是所有人都知道，但是之道的人也并不少，之前有人以为杀掉龙飞的是爆爷，玉鼠和黄老等亲近夏凡的宗师境中期强者，可是现在看到了吞天虫竟然在夏凡手中时，他们觉得之前的猜测有些站不住脚了。


第0875章 绿色长龙

　　吞天虫能够凶名昭著，自然有着它的非凡之处，除了能够自由穿梭于虚空之外，生就了一双几乎什么都能吃的嘴也是其相当强大的一个特点。试想一下，它连一些小世界都能够吞吃，又还有什么东西是吃不下的。倘若当初不是这吞天虫被龙飞给养废了，要不是夏凡有破界钟将其困住并且生生耗费了三四天时间将其磨死，否则想要杀它真的不太容易。

　　此时龙腾的攻击虽然强大，毕竟他之前待在高空之上不知道蓄势了多久，随即放出来的这一击又如何能够差的了，真要是击实了，不但是白石城肯定要被毁掉，云曦仙子和青莲道女必死无疑，就算是有着半步宗师实力的夏凡也未必能够挡得住。

　　可是夏凡从一开始就没打算跟他硬碰硬。毕竟他又不是那种鲁莽之辈，明知道对方的实力强过自己，明明知道对方憋足了劲放出的大招厉害还非要傻乎乎的去硬拼。他做事有着自己的章法，战斗时同样也有自己的节奏，所以夏凡就想出了这么一招。

　　龙腾的攻击再厉害，打不过身上那也是没什么用，而吞天虫的嘴不但大，可以轻松将那个光球吞下去，并且它的肚子也足够宽敞，更重要的是其内有着破碎神光在，夏凡就不信这光球可以厉害到能够将吞天虫给打爆。

　　“龙飞的吞天虫！！是你杀的他！？”当龙腾看到了这张突然从钟口冒出来的巨嘴时也禁不住吃了一惊，随即之前被他否定后的一种猜想也猛然间冒上了心头。

　　“你以为呢？！”夏凡反问一句，心念一动间，已经将刚刚把那光球吞下去的吞天虫重新收回了破界钟内，随即他就感觉到吞天虫的肚子里猛然一震，显然是那光球给爆裂了开来，只是由于吞天虫肚子内的空间极大，并且又相当的皮糙肉厚，所以并没有对吞天虫的躯壳造成什么太大的影响。

　　“轰隆……”与此同时，一道并不怎么引人注意的光芒几乎是跟先前的光球同时从天而降，但是却并没有轰向夏凡，而是落向了白石城内一处并不起眼的房屋，随即就引发了一道道光芒陡然间冲天而起，形成了耀眼的光罩挡在其前方，可是在这光芒的冲击下却全都土崩瓦解，随即这光芒就落在目标房屋处引爆了一连串炸雷般的巨响。

　　转眼之间，以这光芒的落点为中心方圆七八里内的房子全都崩解开来，形成了一个巨大的坑。同时这光芒的本体也显露出来，竟是一根看似十分普通的拐杖。由于这光芒实在太快，以至于白石城的护城大阵都没有来得及被触发启动就已经被其突破。

　　夏凡的脸色微变，因为就在方才他看似赢了一招，但是又输了半筹，原因很简单，龙腾趁着他用吞天虫吞掉那光球时竟是出手毁掉了他建造于白石城的传送阵。

　　虽然传送阵周围夏凡布置了许多的阵法，但是那些阵法毕竟是他以前布置的，防御力虽然不差可是想要挡住宗师境强者的一击却是不太可能的，于是防御阵法先被打爆随即传送阵也彻底被毁。这也就意味着不可能再有援兵通过传送阵到来，而他也不可能通过传送阵逃离，摆在他面前的路唯有背水一战。

　　“我本来以为你有恃无恐是因为爆爷，玉鼠和黄老会随时通过传送阵来救你，所以我才打爆了那传送阵，避免他们过来，没想到杀了龙飞的人竟然是你，怪不得你敢如此的嚣张，连我都敢不放在眼中了。”龙腾显露出了身形，居高临下的看着夏凡，目光平淡，就仿佛是看着一个死人似的。

　　“不将你放在眼中又怎样？难不成你还能咬我？”尽管承受着龙腾强大的威压压迫，但是夏凡却全然没有半分的惧意，毕竟龙腾的实力再强也不过就是宗师境初期巅峰而已，相比起当初的莲蓬老祖来差得多了。之前夏凡面对莲蓬老祖时都没有怂，现在又如何会怕龙腾。

　　“就算是你父亲在我面前都不敢如何嚣张，哼，待会看你还能不能再这样牙尖嘴利。”龙腾点指着夏凡，杀意凛然。

　　“他是他，我是我，休要混为一谈。”夏凡懒得去问龙腾跟自己的便宜父亲之间是否有什么交情，因为他很清楚现在根本就不是套交情的时候。就算是攀得上关系，龙腾杀自己时也不会手软。既如此，又何必枉费心机。

　　“古乌，传令下去，可以动手了，待会儿你们就攻破护城大阵，抓住那两个乾坤宗的女娃。”龙腾随口吩咐着，而后看向夏凡道：“我倒是要看看，等你的人一个个被杀，而你的亲手开创的局面毁于一旦时，你在我面前是否还能像现在这样。”

　　“那就走着瞧吧。”夏凡丝毫没有被龙腾这番话所影响，神色越发的平静，只不过暗中却在全力蓄积力量，随时准备发动全力攻击。

　　“轰……”突然，一声雷鸣般的巨响从城中传来，却是龙腾之前甩出后插在地上的拐杖猛然间腾空而起，瞬息之间竟是化为了一条张牙舞爪的绿色长龙，径直朝着夏凡抓了过去。

　　“哼。”夏凡冷哼一声，先前就在空中盘旋不已，绕着夏凡周围飞舞的冰魄神珠直接就飞出了出去，嘭的一声巨响就轰在了这绿色长龙的身上。

　　原本冰魄神珠就奇寒无比再加上了融入其中的玄阴冰火的极度严寒之后，其蕴含着的寒气之狂暴绝对是强大之极，这点从当初连吞天虫这样的凶物都被其给冻伤就可见一斑。方才那两个直接被冻成冰块的神灵境潜龙卫更是证明了这一点。

　　夏凡本以为吗绿色长龙必然也会被冻结，只是出乎他预料的是尽管那绿色长龙被蓝光扫到之后同样被极度严寒瞬间覆盖上了一层厚实的冰雪，可是对其却并没有造成致命的伤害。绿色长龙扑过来的势头丝毫未减弱，身躯摆动之时就连冻结在它身上的冰雪都嘎嘣嘎嘣的碎裂脱落。

　　“唰！”十数道绿色的光芒闪过，那绿色龙爪的爪子已经挥到了夏凡的面前，瞬息间虚空都被其给撕开了一道道又长又宽的裂缝，空间乱流汹涌而出时，那锐利的绿色爪子也从左右同时抓向夏凡，摆明了要将其直接抓住后捏碎。

　　“这是什么东西？竟然能够禁受得住玄阴冰火的冰冻？！”夏凡见状也是心中惊诧，不过却丝毫都没有慌乱，手指一弹，火光闪耀间烈焰已经飞射而出，骤然间就化为了一片火海，不但是将他团团围住同时也将那绿色的龙爪挡在了身外。

　　尽管夏凡以往习惯用火龙分身来操纵烈焰对敌，但是这并不意味着他就控制不了烈焰，身为一个炼丹和炼器都造诣极高的人物，玩火控火对他来说实在是很平常的一件事，简直跟一般人吃饭喝水一样简单。

　　夏凡之所以选择了用烈焰来对敌，也是因为他发现那绿色长龙的乃是拐杖所化并且进攻时周围的木系灵气涌动的异常厉害，这就让他意识到这绿色长龙的本体多半是一件木系的法宝。而以火攻木，自然是相当不错的选择。

　　“嘭……”那绿色长龙似乎并不惧怕烈焰，面对着挡在前方的火海竟然根本就没有闪避退却的意思，依旧是狂挥龙爪抓了过来。

　　爪影和烈焰碰撞在一起，顿时发生了震耳欲聋的爆炸，狂暴的冲击波瞬间席卷四周数十里。

　　“轰……”冲击波震荡之下，白石城的护城大阵当即被触发，瞬间腾起了一道道的光芒形成巨大光罩，将冲击波阻挡在外。

　　虽然有着烈焰的阻挡，可是那龙爪的攻击力却着实不弱，以至于夏凡都被震得不由自主的向后飞退出了十余里远才稳住了身形。只是他退的快，那条绿色长龙却追的更快，两个前爪不断挥动，大有不将他撕碎就决不罢休的架势。

　　经过了刚才的碰撞之后，那绿色长龙也并不是一点亏都没吃，尤其是两个龙爪在跟烈焰的碰撞下被烧的焦黑一片，甚至此时还有烈焰附着其上，那龙爪上虽然不断有绿光闪烁，但是却根本就压制不住烈焰，只能是不至于让其继续蔓延，进而把整个龙身都引燃。

　　“看来这个龙腾可是比龙飞的实力更强也更加难对付多了。”夏凡心里暗想，又多了几分慎重，但是出手时却绝不保守。

　　眼见冰魄神珠伤不了这拐杖所化的绿色长龙，干脆就将其召回，随即在神念催动下朝着远处的古乌等人轰去，与此同时夏凡手指飞速掐动，数百道法诀瞬息而出，直接落在破界钟上。

　　“当……嘭……”由于担心会毁掉白石城，所以夏凡并没有激发出破界钟的钟声，而只是像之前那样用其来当重型兵器猛轰猛撞绿色长龙。

　　要说这破界钟虽然算不上是一件兵器，但是因为它既沉重又巨大并且还坚固无比，真的被抡起来当武器用，那杀伤力绝对比用一座山来砸人要厉害得多。

　　先前夏凡用破界钟来攻击古乌时，为了不太早的暴露自己的实力，以便被隐藏起来的龙腾提前看穿自己的虚实，因此那时候根本就没有使出全力，但是现在却不同了，反正都已经开打，有些底牌固然还是要隐藏着以备关键时候用，自身实力也就没有必要再过多的隐藏和收敛了，否则的话，一味藏着自己的实力反倒被龙腾抓住机会给打败那就绝对是弄巧成拙了。

　　夏凡不是这样的蠢人，因此面对着这绿色长龙时，他再没有留手，直接就把九成多的力量用了出来。


第0876章 虫吞龙

　　那破界钟得到了夏凡的法力灌注，瞬息间外壁之上宝光闪耀，玄妙的符文直接就浮现出来，就算是瞎子都可以感觉到其中蕴含着的强大力量。随即就这样结结实实地撞在了那绿色长龙的头上身上。

　　“嘎吱……”绿色长龙的爪子很是坚硬锐利，抓在破界钟上竟然发出了令人牙酸的声音，可是这并没有什么卵用，因为它的爪子再坚硬都没有伤到破界钟分毫。相反破界钟的轰在绿色长龙上时，外壁上的符文却陡然间迸发出了一道道耀眼至极的光芒。

　　这些光芒绝对不仅仅只是好看而已，更有着震荡虚空的强大力量，撞到了绿色长龙的头上身上，直接就造成了一连串的爆炸，将绿色长龙的头脸以及身躯冲击的千疮百孔。

　　此外，瞬间爆发出来的超强冲击力更是把身形巨大的绿色长龙都震得身不由己地向后飞退出七八十里远。

　　以绿色长龙现在已经膨胀到了足有四五百里的巨大体型来说，七八十里的距离震得不算远，但是对夏凡来说这个距离却足够让他发动后续的攻势了。

　　就在绿色长龙被打飞之时，夏凡并没有催动破界钟追击过去，而是钟口处光芒一闪，那张先前一口吞下了龙腾的狂暴一击的巨大嘴巴再次冒了出来，以就算天地都要一口吞下的惊人威势朝那绿色长龙就猛吞过去。

　　“哼！早就知道你会这么做！”远处传来了龙腾的一声冷喝，下一刻正在急速后退的绿色长龙陡然间化为一道绿光飞向龙腾。显然他并不想就此失去自己的拐杖，于是选择了暂时退避。

　　但是夏凡的攻势却并没有因此而停止，因为他的攻击一向是连贯着的，衔接顺畅的仿佛是长江大河流淌不绝，只要被他抓到了机会，掌握住了先机，那么他的攻势就会连绵不断，此时同样也是如此。

　　似乎早就预料到龙腾会收回那化为了绿色长龙的拐杖似的，所以夏凡丝毫没有一丁点的震惊之色，而是顺势身形前冲，瞬间朝前突进了足有一两百里，就在此时，本来一直被装在破界钟内的吞天虫却突然从钟内飞了出来，直接就横掠过长空，几乎是追着绿色长龙就朝着龙腾飞了过去，而那巨大的嘴巴却是张的越来越大，看样子不但是要吞下那绿色长龙更是要将龙腾也一起给吃掉。

　　“想要吞我，怕是你没有这么好的胃口！”龙腾怒喝一声，非但没有后退闪避，反倒是直接迎向了吞天虫，一手抓住了那绿色长龙，就朝着吞天虫的嘴巴戳了过来。

　　这一下看起来很简单，可是势头却异常迅猛，尤其是以他宗师境初期巅峰的实力使出，当真是瞬间震荡方圆七八百里，天地灵气也陡然汇聚过去，全都汇聚到了那绿色长龙的身上，猛轰吞天虫。

　　“试一试不就知道了。”夏凡随口说着，右手一抓一甩。

　　“呼……”如雷鸣般的风声陡然响起，猛恶的狂风横扫四周数百里之地，连天空中的厚厚云层都被震碎，而造成如此威猛景象的正是那吞天虫。

　　只不过现在的吞天虫已经不是之前那样张口吞向龙腾，而是如同一条巨大的长鞭似的被抡圆了之后抽打向龙腾。

　　当初早在夏凡将吞天虫收入破界钟内未曾真的将其灭掉时，他就已经考虑过要将其炼制成一件法宝，只是好不容易将吞天虫灭掉后却根本就没有了多余的时间来做这件事。就像今天，他只不过是匆匆重炼了一下万魂幡龙腾等人就杀上门来，哪里还有足够的时间去将吞天虫炼制成法宝。

　　不过对于夏凡来说，这也不算什么难事。毕竟先前他为了操控吞天虫已经对其进行了一番简单的祭炼。而吞天虫又是出了名的皮糙肉厚，即便是死了也是如此，所以现在他完完全全可以将这吞天虫当成一件超巨型的兵器使用。

　　当然，挥起一条吞天虫来打人这种事也就是现在有着半步宗师实力的夏凡能够做得到，换成是神灵境时的他，想要这么做绝对是有心无力。

　　“这小子竟然……”饶是龙腾活了一大把年纪，见惯了不少大场面，可是见到夏凡此时抡圆了巨大无比的吞天虫朝着自己抽过来时，他也着实是吓了一跳，眼珠子都瞪大了一圈。

　　要知道这吞天虫刚才为了能一口吞掉那绿色长龙，所以已经变得异常的巨大，光是身长就已经超过了六七百里，再加上其嘴巴巨大，躯壳当然也是异常的粗硕，所以要是放在地上说其像是一道山岭都不夸张。倘若它是活的，那么这样飞腾纵跃当然不成问题，可是现在龙腾能够感觉得到这吞天虫体内已经没有什么生机，也就是说它已经死了。那这么巨大且沉重的尸体想要抡起来简直是一件无法想象的事情。

　　即便是龙腾有着宗师境初期巅峰的实力，他也不敢说凭着自己的力量能够轻松的将这条吞天虫给抡起来，更不要说还要用来战斗了。

　　刚才龙腾的拐杖所化的绿色长龙虽然也有四五百里长，但是却跟这种情况大不相同，因为其归根到底还是件法宝，以神念来催动，自然更加的灵动，起码比夏凡这样直接以身体的力量来挥舞着吞天虫打人要轻松容易的多了。

　　震惊归震惊，但是当看到吞天虫就如同一条巨大的山岭带着闷雷般的破空风就这样铺天盖地般砸过来时，龙腾还真是不敢有半分的轻视，同时他也没想着闪避，而眼下的局面也不容他躲闪，因为只要他选择了躲避夏凡这惊天动地的一击，那么这一击十有八九就会落在古乌等人的身上，到时候包括古乌在内谁都难逃一死。

　　“来吧，我倒要看看你能够杀得了龙飞凭得是什么本事。”龙腾将心一沉，神念催动之下，刚刚飞到他身边的拐杖再次化为一条长龙，只是颜色比起之前来还要更深一些，若说刚才是春天的绿，现在则变成了夏天的青，而这青龙的头连身上刚才被破界钟轰出来的那些破损处也恢复了五六分，唯独两个前爪还是有些黑黢黢的，仔细看甚至还有烈焰附着其上。

　　“吼……”青龙仰天长啸，随后就张牙舞爪地迎击吞天虫。

　　“嘭……轰隆……”尽管青龙的身形比起吞天虫来略小一些，但也有四五百里，现在跟吞天虫正面撞在一起，光是碰撞声就已经是惊天动地，由此产生的冲击波更是瞬间横扫四周两三千里，空中的云彩全都被吹了个干干净净。

　　只见这一撞之下，青光崩散，那青龙的身上的鳞片不知道碎裂了多少，大大小小的仿佛冰雹似的掉落下来，只是未曾落地就已经化为了木系灵气，同时有一股淡淡的若有若无的松木特有的清香弥漫开来。同时青龙也在巨大的撞击力下向后飞出。

　　相比起青龙来，躯壳更加坚硬的吞天虫所受到的损伤几乎小到了完全可以忽略不计。

　　“怪不得之前的长龙那么容易着火，原来本体乃是松木。”夏凡嗅到了这松木清香，顿时恍然大悟，心里盘算着待会要不要再放把火将这青龙烧成灰烬的同时，右手却根本就没有停，手腕一振，左手已经结好的法诀已经是呼啸而出，正打在了吞天虫的身上。

　　别看此时夏凡看起来像是在亲手抡动吞天虫，实际上他是取了巧，毕竟吞天虫的躯壳已经经过了他的祭炼，算是他的大半个法宝了，催动起来当然要轻松一些，另外火龙分身一直藏在吞天虫的体内，有它带着吞天虫我的躯壳上下飞舞自然更加灵动。要不然的话，夏凡想要将这偌大的吞天虫抡起来，那也绝对不是一件轻松的事。

　　此时夏凡的不少动作其实根本就没什么用处，纯粹就是装个样子来迷惑龙腾的，为的就是待会儿瞅准机会狠狠坑他一把。

　　“咔……”当法诀落在吞天虫的身上之时，刚刚狠狠砸飞了青龙的吞天虫就猛的身子朝前一窜，竟是在青龙都没有飞出多远时一口将其咬住。

　　别看吞天虫是只虫子，嘴巴里的牙齿似乎也远没有猛兽们那么锋利，但是血盆大口之内还是丛生着无数参差不齐却又锋利无比的牙齿，现在它一口咬住了青龙之后更是死不撒嘴，本来位于其腹内的破碎神光直接就涌了上来，一窝蜂似的轰击在了青龙的身上。

　　破碎神光之犀利自然就不必说了，所到之处刚刚被吞天虫撞得已经是鳞片碎裂了不少的青龙的身躯上顿时就以肉眼可见的速度崩碎。

　　“啊！可恶！噗……”化成这青龙的拐杖本就是龙腾的本命法宝，跟他绝对是性命相系，现在青龙的身躯受创，他如何能够感受不到，并且跟着也遭了秧，直接就是一口鲜血喷了出来。

　　本命法宝往往就是这样，威力当然更大，可是使用时的顾忌也就越多，尤其是融入了太多神魂的本命法宝简直就跟分身差不多了，若是受损或者毁坏，那修炼者必然会受到极其严重的反噬，就算不至于严重到丧命，可是神魂受创，口吐鲜血乃至实力下降都是再正常不过的事。

　　“怎么会这样！？吞天虫什么时候变得这么厉害了？”龙腾又惊又怒，更有些难以置信。

　　要知道在潜龙卫中，他跟龙飞之间的交情还是不错的，所以他不只一次见过这条吞天虫并且也曾经亲手试过这吞天虫的威力如何。尽管一直以来他都对龙飞费尽心机，甚至不惜耗费自己我的精血来饲养这条吞天虫颇为反对，但是心里又不得不承认这条吞天虫的确是相当厉害。

　　只是再怎么厉害，龙腾也没见过它像现在这样凶猛且破坏力惊人。明明都已经死了，只剩下个尸体，可是到了夏凡手里竟然变得这样的猛恶，简直是让人感到匪夷所思。


第0877章 藏不住了

　　尽管心中惊诧万分，但是龙腾也不会就此放弃自己的本命法宝，催动青龙猛力挣扎了几下，却根本无法从吞天虫口中挣脱反倒被其咬的更紧，这禁不住让龙腾又惊又怒，但是他的头脑却变得越发清醒，陡然间催动法力将其送入青龙体内，于是本来就已经身形巨大青龙瞬间又变大了好几圈，而这也将吞天虫的嘴巴撑的更大。

　　“收。”下一刻龙腾却出人意料的让青龙陡然缩小，重新变回了拐杖的样子，而后化为一道流光飞回到了龙腾手中。

　　吞天虫虽然有着火龙分身操控相对来说灵动许多，可是终究不是活物，遇到现在这种情况反应就要慢了不少，以至于等待青龙都已经溜走，吞天虫才慢了一拍的闭上了嘴巴，但是却什么都晚了。

　　“夏凡，你损坏我的法宝，我绝对不会放过你。”龙腾将拐杖拿在手里看了一眼就心疼的想要吐血，因为刚才吞天虫正好咬在了青龙的身子中间部分，等其变回了拐杖后恰好就是中间。先前青龙连被咬再加上又破碎神光瓦解，即便是身躯巨大也出现了一个很大的伤口，而变成了拐杖后则同样是个不小的缺口，不但是看起来难看，用起来也肯定不如之前那么结实了。

　　更要紧的是这拐杖乃是龙腾的本命法宝，等同于是他身体的一部分，现在受了损跟他自己受伤没什么两样，他如何能够不恼怒至极。

　　“给我受死吧。”龙腾暴喝声中，已经挥舞拐杖朝夏凡猛打过来。只不过攻势却跟现在有了极大的不同，先前龙腾乃是想要靠着法宝来压制甚至碾死夏凡，结果却吃了个大亏，于是他现在改了打法，虽然还是用拐杖进攻，并且时不时将其变成青龙来助长威势，可是却尽量避免跟夏凡的吞天虫正面硬碰，而是他发挥出了自己在实力上比夏凡要强大许多的优势，想要以自身的实力在碾压夏凡。

　　进攻之时，龙腾也不再给夏凡用吞天虫咬住自己的拐杖的机会，几乎是一沾就走，多以侧面进攻再加上强大的法术，这下子顿时把夏凡压制的死死的。

　　论实力，夏凡比起龙腾来肯定是逊色一筹，别说他当日刚刚突破没多久就被先生的神魂分身给封住了实力，让他现在只有半步宗师的实力，就算是当日先生没有这么做，他也不过是刚刚突破到宗师境初期没多久，跟龙腾这种在宗师境初期多年，现在甚至都已经达到了巅峰，距离突破到下一个层次只有一步之遥的人物相比，无论是真实实力还是对实力的运用上，都还多多少少有着一些差距，而这样的差距有时候可以靠着强大的法宝来弥补，但是当对手有所防备时就变得很难了。

　　虽然打的有些艰难，不过夏凡终究是能够撑得住，即便是落于了下风，但也还没有惨到连招架之功都没有的程度，所以他还在紧咬牙关硬撑着，希望可以找到翻盘的时机。

　　“我靠，夏凡这小子的攻击又特么的来了，快躲。嘭……”

　　“太狠了，他这是非要杀了咱们才肯罢休吗？”

　　“你们知道他的那两个师妹藏在哪里吗？情报上说她们之前在三教攻打乾坤宗时避难到了这里，而后就没有离开，可是我怎么就始终找不到她们的行踪呢！”

　　……

　　此时此刻，随着夏凡为了避免白石城被战斗的余波摧毁，尤其是担心城中的云曦仙子和青莲道女受伤，所以有意将战场朝着更远处以及更高处转移，可是这也导致他在战斗变得越来越激烈时就没有了过多的精力去注视白石城的情况。

　　古乌等人则是趁此机会想要打破护城大阵进去寻找云曦仙子和青莲道女。

　　虽然夏凡现在无法全力对付他们，可是先前却把冰魄神珠祭了出来，所以有着他寄托其上的一道神魂，用来简单粗暴的不断攻击他们还是没有问题的。而这也让古乌等人很是不爽却又无计可施。

　　……

　　永安郡。

　　赵唯一和刘玉灵龙正在一间装饰豪华的书房内处理着各自的公务，时不时的还会随口聊上几句。往往就是这样简单的几句话就足以决定一件足以影响数十上百万人的大事。

　　“老二，我听说圣龙国那边的金光城已经开始重建了，你有没有将丹王谷的店铺重新开过去？”赵唯一三两口啃完了一个汁水淋漓，香味扑鼻的大肘子后，随口问道。

　　赵唯一不但好吃，并且吃的东西也都不是寻常之物，就像刚刚吃的这个大肘子，就是一种纯血灵兽的前肘，不但是口感不错并且富含灵气，吃掉一个不但是能够满足口舌之欲，并且还能对自身的实力提升有好处，而在他的面前就放着不少的盘子和碗，其中装着不少这样的珍馐佳肴。

　　“老二，吃不吃？味道很赞的。”赵唯一再次拿起了一个经过红烧后的不知道什么纯血灵兽的蹄子，朝着刘玉灵龙问道。

　　“不用了，你还是自己享受吧。”刘玉灵龙摆了摆手拒绝了他的邀请，道：“店铺倒是开过去了，只是他们的处境却比之前更加艰难一些。一是咱们现在跟圣龙国本就是敌对，他们没有直接查抄丹王谷的店铺就算不错了。二是先前老大在金光城玩了那么一手祸水东引，将金光城毁成了那个样子，这笔债当然会算到丹王谷的头上。”

　　“那又如何？他们不一样不敢太过分吗？”赵唯一满不在乎地道：“他们恨老大恨得入骨，但是也肯定怕的不行，毕竟老大现在可是半步宗师，惹毛了他，没有圣龙国什么好果子吃，就算是龙啸书心里再怎么想跟咱们为敌也得好好斟酌一下。”

　　“道理我都明白，只是我担心的是这次潜龙卫来势汹汹，难保不会搞出什么大事来。若是圣龙国趁机搞风搞雨，说不定眼下对咱们有利的局面就要出问题了。”刘玉灵龙皱着眉头，英俊的脸上流露出了担忧之色。

　　“老二，你也不要杞人忧天，有老大坐镇白石城，又有他提前就做好的布置，不会有什么事的，就算是有人想要翻天我相信老大也能镇压下来。”赵唯一对夏凡信心满满地道。

　　“敌袭！有刺客！嘭……”就在此时，外面突然传来了一声震耳欲聋的炸响，甚至待在屋内的赵唯一和刘玉灵龙都能够感觉到地面猛然震动了一下。

　　“哈哈，过来是如老大所料，那帮潜龙卫果真是藏不住了，现在急着跳了出来兴风作浪。”赵唯一大笑起来，将手中的食物三两口吃掉，随即拿了块雪白的帕子将手上的油污抹去，站起身来道：“走着，出去看看，究竟是来的何方神圣？”

　　“去看看也好。”刘玉灵龙笑着点点头。

　　“嘭嘭嘭……”两人走出书房时，外面的激烈战斗依旧在继续。各种炸响声此起彼伏，响个不停。

　　早在最初夏凡还在乾坤宗时，收到了有潜龙卫潜入自己的地盘的情报后，就已经传讯给赵唯一和刘玉灵龙给他们提了醒并且做了一些布置，等到他在金光城时走进丹王谷的店铺时，更是把后续的一些布置通过那个掌柜的手交给了赵唯一和刘玉灵龙，所以俩人所在之处表面上看起来防守松懈，实际上却是一直都有千余人的精锐在暗中戒备。

　　这次奉命前来刺杀赵唯一和刘玉灵龙的潜龙卫队伍共有三百余人，无一不是精锐，实力最差的也都是化神境五重。

　　这样的一股力量若是平常的时候完完全全可以轻而易举的在永安郡杀进杀出，但是当他们遇到了赵唯一和刘玉灵龙布置下的伏兵时却遭到了前所未有的抵抗围杀，以至于变得举步维艰起来。

　　要知道赵唯一和刘玉灵龙身边的人并不仅仅只是夏凡来到蓝玉国后经过一次次战斗培养出来的精锐，还有不少是来自于平南王赵印派到赵唯一身边的守灵人。他们接到的命令很简单，就是不惜一切代价保护赵唯一确保他的安全，为此可以灭杀一切敌人。

　　当初赵印想要将赵唯一弄回身边，赵唯一不肯，后来赵印又被夏凡说动，所以默许了赵唯一跟着夏凡在蓝玉国建立自己的地盘的举动，不过为了赵唯一的安全，还是将不少的力量转交给了他。其中除了大部分的情报人员外，还有的就是这些平素里喜欢穿着黑衣的守灵人。

　　这些守灵人对赵印忠心不二，为了完成他们的使命，他们连自己的生死都已经置之度外，当然更加不会对潜龙卫的人心慈手软。

　　事实上赵家的守灵人跟大汉皇朝的潜龙卫之间也没少在暗里较量。毕竟平南王虽然待在自己的地盘上给妻子守护陵寝，一副与世无争的样子，但是大汉皇朝却并不会因此就放心，不管是以前的刘星辰还是后来的太子都对其很是提防，少不了就会派潜龙卫过去进行监视，跟守灵人之间发生碰撞是不可避免的事情。


第0878章 谁知道我们下的手

　　正因为常有较量，所以守灵人对潜龙卫这个老对手还是相当了解的，而这次的布局能够做的如此完美，很大一部分功劳就来自于守灵人。因为他们了解潜龙卫，自然可以针对潜龙卫的行动习惯进行有针对性的布置，这也让潜龙卫刚刚开始行动，还没有来得及靠近赵唯一和刘玉灵龙所在之处就已经遭受到了一轮又一轮的猛烈攻击而损失掉了四五十人。

　　看起来这样的人数伤亡情况并不特别严重，但是别忘了他们此次来的人才只有三百多人而已，一下子损失了将近六分之一的人手，就已经足以对他们的行动造成很大的影响了。而这才仅仅只是个开始。

　　“咻……咻……咻……嘭……嘭……嘭……”尖利的破空声中，一根根的符文箭如同铺天盖地的飞蝗似的朝着全力突进的潜龙卫落去随即就引爆了一连串的爆炸。

　　一对一的拼斗那绝对不是军队中精锐的战斗风格，他们更喜欢利用优势的兵力以及强大的攻势将敌人碾压致死。而夏凡一手培养并派到赵唯一和刘玉灵龙身边充当侍卫的那些军中精锐尤其擅长此道，先是一通狂暴的远程攻击后，跟着就是五六百精锐兵卒结成了一个小型的军队步步紧逼上来。

　　惨烈的近身搏杀也由此开始。

　　……

　　青羽城下，御空月麾下的兵卒正在攻城，战斗异常的激烈，几乎无时无刻都有人伤亡，原本青色的城墙现在已经被染成了暗红色。

　　最初攻打青羽山时，虽然有着阵法的阻挡，不过有了军中的阵法师以及阵叟的徒弟和徒孙们帮忙，所以没用太长时间就将最外围的阵法攻破，可是随着大军进入青羽山内不断朝着青羽城逼近，遭受到的抵抗也变得异常激烈起来。

　　事到如今蓝皓麟已经彻底明白自己已经没有什么退路，而固守青羽城等待援兵是唯一的机会，所以抵抗的意志变得异常坚决并且也变得十分疯狂，甚至不只一次的亲自率兵冲杀，依托着青羽山险峻的山形地势跟御空月的军队展开了顽强的战斗。

　　如此一来，双方的伤亡自然是变得相当高，尤其是御空月这边作为攻击的一方，虽然有着人数上的优势，可是却并不占地利，在战斗中往往战损比要高得多。

　　一场场的恶战打下来，好不容易将战线推进到了青羽城下时，却又有出现了新的状况，那就是神目国的兵马赶来支援蓝皓麟，并且仗着青羽城的护城大阵以及地形拼死抵抗御空月的大军攻击。

　　直到此时此刻，双方在青羽城下已经足足交战了两三天，而双方死伤的人数已经达到了十四五万之多，尸体堆砌成山，鲜血流淌如河，但是双方却谁都没有半分后退的意思，因为彼此都很清楚这种时候稍有松懈，那必然是满盘皆输。

　　蓝皓麟输不起，要不然他就什么都没有了。而御空月虽然输得起，但是她却不甘心就这样让手下的兵卒们白白死去，因此两方依旧在殊死战斗，希望能够坚持到对方支撑不下去为止。

　　御空月此时就站在距离青羽城的城墙不到十里外，一双美丽却又带着几分煞气的眼眸看着远处的城墙，心里在盘算着究竟该怎么做才能够将这座城拿下来，然后彻底将蓝皓麟以及他的军队还有神目国的援兵一起歼灭。

　　就在御空月想的入神时，突然间感觉到一股寒意涌上心头，这让她本能的察觉到了危险来袭，几乎是下意识的鼓荡法力，瞬间全力爆发，法力护体之时，右手也一把拽出了腰间的利剑朝着寒意涌来之处斩出。

　　御空月最擅长用的兵器其实并不是剑，但是身为大军的主帅，腰间挂上一把剑也算是必须的，这就跟很多帝王即便是用不着也会佩带一把剑同样的道理，因为要以此来凸显出上位者的威仪。

　　虽然如此，但是御空月的剑法却并不算差，同时她腰间的剑当然也不是摆设，一道匹练似的剑光呼啸而出刹那间就覆盖了前方千余丈的范围，剑光激荡之下将下方的坚硬山石都犁出了一条足有七八十丈宽七八百丈长的沟壑。

　　“嘭……”巨响声中，剑光崩碎，冲击波四散，更有一道人影陡然间显露出来。此人气息涌荡而出，威势惊人，竟是个神灵境七重的强者。而他自然是奉命前来刺杀御空月的潜龙卫。

　　由于御空月身在大军之中，潜龙卫不太可能派遣太多的人混入军营，不过为了击杀御空月，他们特意派出了一位实力强大的大都统，力求将其彻底诛杀。

　　之所以如此刻意的针对御空月进行刺杀，是因为潜龙卫在分析了夏凡的所有情报后发现御空月不仅跟夏凡之间的关系亲密，同时也是夏凡手下最受其信赖的统兵大将，只要将其杀掉，那么不仅会让夏凡伤心欲绝，更能够让夏凡的势力因此受创，甚至十有八九会导致现在夏凡麾下大军势如破竹的攻占蓝玉国地盘的势头就此被遏制住。

　　正是有了如此多的考量，才有了潜龙卫此时的偷袭和刺杀。

　　“怎么回事？她竟然能够发现我？”那大都统本来以为杀掉丝毫没有防备的御空月是件十拿九稳的事，没想到自己还没冲到她的近前就被其识破了行迹，以至于偷袭变成了强攻，实在是让他觉得震惊之时格外的不爽。

　　御空月一剑将此人逼的现出身形后，却并没有冲上前去与其厮杀，反倒是闪身后退，同时微微一挥手，只见数道人影闪出，已经朝着那个潜龙卫大统领发动了攻击。

　　这些人无一不是神灵境强者，虽然单人的实力不如这个潜龙卫大统领，可是众人联手之下却是大占上风，让那大统领即便是有心去击杀相距不远的御空月但也是根本就无法靠近分毫，反倒在这些人的围攻之下越来越远。

　　“可恶！你们丹宗竟然投靠了夏凡，难道就不怕朝廷怪罪吗？”大都统认出来围攻自己的众人的身份，禁不住厉声喝道。

　　“我们来都来了，当然就是不怕了，况且杀了你，谁又能知道是我们下的手。”为首的一个丹宗长老冷声说道。

　　自从丹宗决定在夏凡的地盘中重建道场后，就一直在主动跟夏凡拉近关系并且在积极寻求合作，有不少丹宗的长老和弟子就以客卿的身份加入了御空月的军队，平常并不怎么出手，最多就是帮着给伤员治疗什么的，但是遇到类似这种潜龙卫直接攻击御空月的情况，他们当然是不会袖手旁观的。

　　因为丹宗的人很清楚御空月在夏凡心中的分量，救她一次所得到的好处绝对不比加入军中冲锋陷阵差。既然如此，他们当然不会错过这样的卖人情的机会。

　　至于会不会得罪大汉皇朝，却并不在丹宗的考虑之中。毕竟丹宗位于大汉皇朝疆域内的道场都毁了，现在人都撤到了夏凡的地盘上，完全用不着怕大汉皇朝来追杀他们。只要夏凡的地盘能够屹立不倒，他们就绝对是安全的，何须去看大汉皇朝的眼色。

　　御空月并没有把太多的注意力放在丹宗众人围攻潜龙卫大都统上，而是看着远处的青羽城城墙，心里已经隐隐有了个一劳永逸，彻底将这城池拿下的办法。

　　……

　　“嘭……”巨响声中，夏凡被打的倒飞出了三百多里，直接撞在了清风岭上，轰隆隆一连串的炸响声中，清风岭被他生生给撞出了一个巨大的缺口，宽有百十来丈左右，随即抓在他手里的吞天虫倒卷过来，再次扫在了清风岭上，更是把整个清风岭的山头给扫去了至少两百余丈高，无数的碎石以及山岭上的草木在强大的冲击力推送下四下飞舞。

　　这就是宗师境强者战斗时恐怖之处，几乎是举手抬足间就拥有着难以估量的强大破坏力，毁灭一座山峰夷平一条山岭根本就不是什么困难的事。

　　“咳咳……噗……”夏凡好不容易稳住了身形，一阵剧烈的咳嗽后吐了口鲜血出来，脸色有些发白，显然刚才的伤并不轻。

　　“夏凡，你以为自己侥幸有了半步宗师的实力就真的能够横行无忌，连当今皇上都敢不放在眼中了吗？做梦？！”龙腾紧随而至，居高临下的看着夏凡，一手握着拐杖，一手朝着夏凡虚抓一把，道：“只要有当今皇上在，大汉皇朝就会长盛不衰，不管是你还是你爹，全都得匍匐在皇上的脚下俯首称臣，想要造反，那就只有死路一条。”

　　一边说着，龙腾的手用力一握。

　　夏凡此时就觉得身周的空间猛然一紧，随即身躯就像是被一层层的带子给束缚住了似的，这让他动弹不得，同时更有一股强劲至极的力量在碾压着自己的身体。就仿佛他只是一只小虫子，正被一个巨大的手掌握在手里随时会被碾碎似的。


第0879章 同时突破

　　“此次我奉命前来，不但是要杀了你，并且也会杀掉跟随你的手下……你们这些乱臣贼子，通统都该千刀万剐，不得好死。”龙腾看着夏凡，眼眸之中充满了毫不掩饰的杀机，苍老的声音中带着一种难以言喻的威严和霸道，就好像是行刑官在行刑之前当众宣布被杀之人的罪状似的，充满了令人闻之就心生畏惧的威势。

　　“谁说你能杀得了我？自以为的吧。”夏凡乜斜了龙腾一眼，道：“潜龙卫潜入我的地盘之内倒真是藏得隐秘，想要将他们揪出来还真不容易，不过现在他们应该全都跳出来了，正好被我的人抓个正着，龙腾，这一仗还没有结束，谁输谁赢还不一定呢。当……”

　　夏凡的话音未落，一声宏大的钟声突然就响了起来，正是破界钟在夏凡的神念催动下发威了。

　　先前夏凡一直都没有使用破界钟，着实是担心它的威力太大，攻击范围太广，搞不好就会波及白石城。到时候城池毁了他可以不在乎，但是身在其中的云曦仙子和青莲道女要是受了伤，那他肯定是会心疼的。

　　不过现在他却少了些顾虑，因为现在他被龙腾打到了清风岭的东侧，并且还到了山岭脚下，如此一来，清风岭就相当于是一道巨大的屏障似的可以抵挡住一部分破界钟的声浪，再加上白石城中有他用万魂幡布下的阵法护住云曦仙子和青莲道女，他就不必再担心俩人被误伤。

　　钟声一响，周围两三百里内的清风岭上的草木顿时就被震碎成了齑粉，甚至连清风岭上的石头都应声崩碎开来。

　　清风岭的东侧相比起西侧来草木要繁茂的多，可是再茂盛的草木也抵挡不住破界钟声的摧残，清风岭也在这宏大的钟声冲击之下以很快的速度逐渐瓦解，烟尘滚滚，直冲天际。

　　除此之外，当钟声横扫周围时，束缚住了夏凡的那股强大力量因为震荡而变弱，同时之前被龙腾的威压禁锢住了的方圆六七千里的空间也随之剧烈震荡起来，并且变得越发的松动。

　　这就是破界钟的强大和霸道之处，除非有人的实力能够强大到足以彻底镇压住破界钟的威力从而封锁整个空间，否则的话，它就可以将空间撼动，进而形成足以令人逃走的空隙。

　　“嘭……”早就已经暗中蓄力的夏凡瞅准机会当即全力爆发，硬生生的摆脱掉了束缚住自己的力量，跟着身形疾闪就顺着空间震荡所形成的空隙朝着远处飞去。

　　“想逃？哪有那么简单？！”龙腾倒是真没想到夏凡竟然如此滑溜，自己一个不留神顿时就被他给钻了空子，怒喝一声就全力追赶，手中的拐杖抛出，当即化为了青龙以迅疾无伦的速度朝夏凡追去，龙爪一探，化为无数道青色的光芒如同一张铺天盖地的大网罩向夏凡。

　　夏凡头也不回，反手就将吞天虫朝身后一抡。

　　此时吞天虫在他手里自然不再像先前那么巨大，可是两三千丈长还是有的，此时夭矫如龙般掠过长空迎击长龙，就在快要靠近时突然嘴巴一张，陡然间就变大到了足有百余里方圆，活像个黑洞似的朝那青龙吞去。

　　刚刚吃过亏的龙腾哪里肯让吞天虫再次咬到青龙，但也没有将青龙收回，而是催着它一个横扫，嘭的一声就撞在了吞天虫的身上，于是吞天虫当即就斜着飞出而后倒卷回了夏凡身旁，借着这一撞的反弹之力，夏凡再次加速，又把彼此之间的距离增大了许多。

　　“夏凡，有胆你别跑。”龙腾真没想到夏凡不但是说说跑就跑，并且跑的还真快，以至于自己都追不上他。恼怒之下，忍不住大喊了一声。

　　“既然你这么说了，那我就不跑了！”夏凡竟然真的就停下了脚步，朝着龙腾一笑道：“待会儿希望你也有胆量不跑。”

　　“他竟然真的停下了！哈哈，该着他今日死在我的手下。”龙腾见状大喜，只是听到了夏凡的话又不禁有些莫名其妙，随即就突然间有了种很是不好的预感。

　　“轰……”突然之间，一股异常强大的威压已经是从天而降，朝着龙腾镇压下来，即便是以他宗师境初期巅峰的实力都有种吃不消的感觉。

　　“这是……宗师境中期的强者，什么人？”龙腾大惊，连忙鼓荡自身威压与其对抗，同时朝着威压来处看去，正看到了玉鼠缓步走来。看似走得慢，但是却一步两三千里之遥，转瞬间就即将来到近前。

　　看到玉鼠，龙腾马上就明白了夏凡刚才所说的那句待会儿希望你有胆量不跑是什么意思。龙腾倒是很想硬气一把跟玉鼠硬拼一场，但是他活了这一大把年纪，早就过了那种冲动的时候，稍微盘算了一下眼下的局势根本不用过多犹豫，转身就跑，同时把古乌等人也一起带走了。

　　夏凡看着龙腾远去，却并没有再追，只是喊道：“有种你就不要跑啊？！”

　　龙腾听到这话，心中羞愤但是却跑的更快。他自问实力不弱，但也绝不认为能够打得过有着宗师境中期实力的玉鼠，况且现在他虽然只是看到了玉鼠，谁又知道黄老会不会紧随而至。俩人一向形影不离又不是什么秘密。

　　“呼……哈哈……”等到龙腾已经消失不见很久后，夏凡才长长的呼出了一口气，随即就放声大笑，笑声中充满了死里逃生的喜悦和庆幸。

　　此时从远处而来的玉鼠却在刚刚到达夏凡近前时就缓缓消散，而夏凡偷偷握在手里的一枚灵玉也无声无息的碎成了齑粉。

　　自始至终玉鼠都没有真的到来，不过是当初玉鼠来给夏凡送别时送给他的一枚封印有自己气息的灵玉罢了。夏凡刚才也是灵机一动，将其拿出来用了，总算是将龙腾给吓退。要是玉鼠果真在此的话，他之前又何必孤身在白石城坐镇，只需请玉鼠出来吊打龙腾就行了。

　　尽管龙腾离去，夏凡却不敢掉以轻心，当即赶回白石城，却正巧看到四周的天地灵气正在朝着城内疯狂汇聚，随即两道强大的气息冲天而起，不断的搅动着周围的天地灵气并将它们引向下方。

　　“哈哈，喜事，她俩竟然同时突破了！”夏凡见状自然是喜出望外，当即撤去了万魂幡所结成的阵法，随后帮着俩人聚拢天地灵气，以便她们能够更快的吸纳够天地灵气完成突破以及实力的巩固。

　　足足有半炷香后，天地灵气的波动才停了下来，随即两道倩影联袂出现在夏凡的面前，正是云曦仙子和青莲道女。

　　“恭喜，恭喜。”夏凡笑着走上前去。

　　“可惜还是没有能够帮上你。”云曦仙子和青莲道女相视一眼，均有些失望地道。原来她俩急着突破，实在是因为她们感受到了外面的战斗十分激烈，所以想要突破后能够帮夏凡，只是现在出关后却发现敌人已经不见了踪影，而她们更看到夏凡的实力竟然已经到了半步宗师境，而他的敌人之强就可想而知。

　　俩人回想起刚才笼罩四周的那股强大到令人胆战心惊的威压，更是觉得郁闷。本来她们能够突破到神灵境是件值得高兴的事情，可是一想到夏凡惹到的敌人之强已经远远超出了她们能够应对的极限，禁不住又是一阵沮丧。

　　“当然能够帮得上我。”夏凡笑着道：“先前三教四宗一战，乾坤宗被毁了一半，其他师兄弟都在忙着整修宗门，我忙着自己的事情实在是抽不开身，正好你俩出关了，就代我回去帮忙吧。”

　　“那你呢？”云曦仙子如水的眼眸看着夏凡道。

　　“我的实力还是有点太弱了，得想办法再提升一些，正好我有个死对头在神目国，我决定过去拿着他当磨刀石磨练一番。”夏凡一边说着，一边以极快的速度重新搭建起了传送阵，道：“事情紧急，我就先不留你们了，等过些日子我处理完了这边的琐事，回到乾坤宗一起吃饭时再跟你们细聊。”

　　“注意安全。”

　　“保重。”

　　云曦仙子和青莲道女都很识大体，并没有非得留下来，因为她们心里很清楚自己留在这里非但帮不上什么忙反倒会拖累夏凡，所以很是痛快的就步入传送阵回了乾坤宗。

　　……

　　一口气飞出了十数万里后，龙腾突然停了下来，因为他现在已经隐隐意识到了有些不对劲，自己很有可能是被骗了。

　　这个念头一起，龙腾稍加回想就发现疑点越来越多，想到自己竟然被夏凡耍的一个小花招就给唬住，然后慌慌张张的跑出了十数万里，他就禁不住羞恼万分。

　　“夏凡！”龙腾一字一句的念叨着夏凡的名字，好像是要将其咬碎吃掉一般，可见他现在是多么的痛恨夏凡。想自己堂堂一个宗师境初期巅峰强者，却在眼看能够灭杀夏凡的同时，被他弄出来的一个宗师境中期强者的气息和影像给吓跑，他就有种无地自容的羞耻感。

　　“古乌，问一下京城中的人，看看爆爷，玉鼠和黄老可有什么异动？另外再问问咱们潜入夏凡地盘内的人，可曾顺利的完成了灭杀夏凡的那些手下的计划。”龙腾阴沉着脸道。

　　“是。”古乌见龙腾脸色不好，当然不会自讨没趣的问他原因，当即开始联络各方的人询问龙腾想要知道的事情。


第0880章 古怪

　　大概半炷香的时间过后，古乌得到了想要知道的一切，只是他的脸色也变得不太好看。而当他将这些事情告诉龙腾时，龙腾更是气息涌荡不已，仿佛是火山即将喷发时的样子，可见已经是愠怒到了极点。

　　原来自从当日送别了夏凡之后，爆爷，玉鼠和黄老回去后就开始闭关。是不是真的肯定是很难证实，就算是潜龙卫也不敢去仔细探察，毕竟他们现在的实力实在是太强了，就算是潜龙卫中最优秀的密探也不可能瞒过他们的感知去近距离的窥探究竟。

　　不过表面上看来，他们的确是都待在各处的居所中。甚至于乾坤宗，兵神宗以及一剑宗也都相当平静，丝毫没有什么异动，全都在修复之前大战给各宗造成的损失。

　　至于潜入夏凡地盘内奉命去诛杀夏凡的重要手下的潜龙卫却是伤亡惨重，但凡是夏凡手下有名有姓的下属全都还活的好好的，而前去杀他们的潜龙卫却几乎都被杀掉了。除此之外，夏凡的地盘内开始进行了新一轮的清洗，不少表面上臣服但是暗地里却在搞风搞雨的原蓝玉国的遗老遗少们被揪出来杀掉，而借助着他们的帮忙才得以潜伏下来的潜龙卫当然也没能幸免。

　　一场暴风骤雨般的清洗后，当初潜入进来的一万多人的潜龙卫现在只剩下不到三千，这还都是实力不错有能力在追杀下逃命的，剩下的不是被抓就是被杀，结局全都凄惨无比。

　　龙腾听完了这些后脸都快黑了，他无论如何都没想到这次他和古乌所指定的双管齐下，同时灭杀夏凡和他的那些重要下属的计划最终会变成这个样子。他更加没有想到的是一向强大的潜龙卫竟然在夏凡的地盘上栽了这么大个跟斗。

　　这可是一万多潜龙卫精锐啊，凑在一起都足以灭掉一个小国了，可是却没有能够覆灭夏凡的势力，自己反倒是损失惨重，现在只剩下了不到三千人，这个结果让龙腾简直无法想象更加无法接受。

　　不过龙腾终究不是个性情浮躁的毛头小子，心中恼怒了一阵后也就逐渐冷静下来，再次问了问古乌各个分派出去的小队失败的详细过程后，他突然间意识到了一个之前自己根本没有注意到，或者更准确的说是他压根就没有放在心上的可能性。

　　“古乌，你有没有发现此事颇为蹊跷，咱们带人潜入到夏凡的地盘之中原本是极其的隐秘，事先应该是没人知道咱们的行踪，而进入夏凡的地盘后，咱们也是格外的小心，那些帮忙咱们潜伏的人咱们也要么控制起来要么直接灭口，怕的就是走漏风声，打草惊蛇，可是现在看来夏凡却像是早就知道咱们会来，并且早就已经做好了布置似的。”龙腾看着古乌道。

　　“的确是相当古怪，会不会是龙飞大将军之前追杀夏凡时走漏了什么消息？”古乌猜测道。

　　“不太可能。”龙腾摇了摇头道：“就算他知道咱们要做什么，想必也不会胡乱说的。”

　　“难道是遭到了龙飞大将军的追杀后，夏凡有所警惕，于是才……这也不对。”话没说完，古乌就否定了自己推测，道：“早在龙飞大将军奉命去追杀夏凡之前，咱们就已经出发并且潜入到了夏凡的地盘内，夏凡就算事后知道了，但是却一直被龙飞大将军追杀，根本就没有什么时间来布置这么大一个局，倘若是他回来后才布置，那就已经晚了，咱们没有可能听不到一丁点的风声。”

　　“我也在纳闷，之前我一直在轻视夏凡，所以并没多想这些，方才看到咱们的人损失惨重，我才发现好些本来应该是万无一失的刺杀行动却偏偏就匪夷所思的失败了，给我的感觉就像是夏凡那边的人早有防备并且也同样做出了缜密的对策似的。我思来想去，倘若不是夏凡智多近妖，早就料到了咱们会来杀他而早就开始布局准备对付咱们，那就只剩下一个可能，就是咱们潜龙卫内有内奸。”龙腾说到此处，已经是杀气涌动。

　　像是潜龙卫这样经常要为皇上做一些见不得光的事情的组织最痛恨的就是内奸，因为这不仅会因为情报的泄露而导致他们的行动失败，更重要的是会因此而失去皇上对他们的信任。

　　没有了皇上的信任，潜龙卫也就没有了什么存在的必要。对于龙腾来说，这绝对是他无法接受的事情。

　　“不……不可能吧。”古乌也被龙腾的这个猜测给吓了一跳，道：“此次跟随咱们出来的人，几乎都是精挑细选出来的，每个人都在潜龙卫中效命了至少十年，并且身家清白，以往的表现也都十分优秀，不太可能会有内奸吧？”

　　“那也难说的很。”龙腾想了想道：“咱们潜龙卫虽然一向隐秘，但也并非是没人知道，尤其是在某些人眼中，咱们的存在根本就不是什么秘密，像是镇国王那样的人，他是肯定知道咱们的，要不然他也不会弄了个凤鸣的情报组织出来，明摆着就是在跟咱们打擂台。”

　　说到这，龙腾看了一眼旁边的几人一眼，随即挥了挥手已经在自己和古乌的身边布置下了一道隔音禁制，这才道：“你身为大统领，应该知道咱们潜龙卫早在当初凤鸣成立之初就为了监视他们的动向而不断派人打入凤鸣内部的事情吧？”

　　“嗯，属下有所耳闻，只是具体实施情况却并不知晓。”古乌点点头，随即又摇了摇头。这样的机密他也就是听到只言片语，具体是怎样的他肯定是不知道的。因为就算他是大都统，这也不是他这个级别的人有权知道的。

　　“不知晓那就最好，对你有好处。”龙腾点点头道：“镇国王这人虽然野心勃勃，罪该万死，但是却没人能够否认他有大才，他一手创立的凤鸣能够在很短的时间内成长起来，甚至可以跟咱们潜龙卫相提并论自然也十分不凡。既然咱们能够往凤鸣中安插人手，你觉得他们会不会也派人渗透到咱们潜龙卫中来？”

　　“你的意思是说泄露了咱们行踪和行动计划的人是凤鸣安插进来的人手？”古乌脸色一变，惊诧道。

　　“嗯。”龙腾点点头道：“镇国王一死，凤鸣就变得群龙无首，他们肯定会寻找一个新的靠山，而最好的选择当然就是镇国王的那些个儿子，夏凡恰恰就是其中之一，以前也许表现平庸，可是现在却是相当不凡，凤鸣找上他也就不奇怪了，而为了显示自己的价值，凤鸣交给他一些重要情报来换取夏凡的信任也说得过去。”

　　“嗯。”古乌点点头，脸色越发的难看。因为龙腾的分析在他听来真的没有什么破绽。换成是他掌控着凤鸣的话，为了让凤鸣延续下去，他也会这么做的。

　　古乌不知道的是龙腾的猜测固然有错误的地方，但也有些是对的，因为在镇国王死后，凤鸣的掌控者凤头就已经找到过夏凡。只不过这次潜龙卫的行踪提前暴露却跟凤鸣没什么关系，全都是夏凡通过各种情报发现了蛛丝马迹然后推断出来的。

　　“咱们接下来怎么做？”古乌看向龙腾道。

　　“传讯回去，将我的猜测告知刘总管，请他警惕可能渗透到潜龙卫中的来自于凤鸣的奸细，并且也告诉他咱们这次对夏凡的诛杀暂时失利，不过我不会就此放弃，稍后我会回去杀夏凡。”龙腾道。

　　“我怕夏凡早就已经跑了？”古乌担心道。

　　“那样的话我会想办法将他逼出来。”龙腾声音发冷地道：“哪怕是将云环湖的所有人都杀掉也在所不惜。”

　　……

　　夏凡当然没有跑掉。即便是他先前跟云曦仙子和青莲道女说自己要去拿合天老祖当磨刀石来提升自己的话也只是为了哄她们安心离开。

　　送走云曦仙子和青莲道女后，夏凡哪里都没有去，而是继续留在白石城中，开始抓紧时间对吞天虫进行炼制。

　　刚才那一战夏凡就发现没有完全炼制成为法宝的吞天虫用起来实在是不太趁手，尤其是无法将它本身该有的强大威力释放出来，所以夏凡不得不争分夺秒的对其炼制，因为他心里很清楚自己能够骗得过龙腾一时，却不可能将他一直蒙在鼓中。等到他醒过味来后，必然会恼羞成怒回来找自己，到时候必然会有一场更胜之前的恶战。

　　先前夏凡放不开手脚，倒不全是顾忌白石城会被毁掉，他真正担心的是云曦仙子和青莲道女的安危。现在将她俩送走了，夏凡已经没有什么后顾之忧，正好跟龙腾好好较量一番。

　　夏凡有些话倒是没有骗云曦仙子和青莲道女，他的的确确是想要找个实力强大的对手来当磨刀石提升自己的实力，至少是想办法破掉先生对他实力的压制，但是那个人并不是躲在神目国的合天老祖，而是实力更强的龙腾。

　　夏凡当然也很清楚自己跟龙腾之间的实力差距很大，刚才的一战就很是清楚的证明了这点，不过他却从不惧怕，因为只要这样的对手才能让他可以从战斗中获益良多从而确保他更快的提升。在夏凡看来，只要你打不死我，那么我就能够很快的成长起来将你灭掉。


第0881章 炼宝

　　“嗡……”正当夏凡双手掐动法诀，准备开始将吞天虫炼制成法宝时，刚刚送走了云曦仙子和青莲道女的传送突然运转了起来，随即阵叟的身影从中走了出来。

　　“见过主上……”阵叟来到夏凡的面前，恭敬行礼。

　　论实力，阵叟当然要比夏凡高上一些，而现在拥有了宗师境初期实力的他完全可以自称老祖，也用不着再向别人行礼，但是阵叟对于一手帮自己跨过了宗师境这道门槛的夏凡却始终心存感激和敬意，所以哪怕他现在已经是宗师境初期强者，可是面对夏凡时始终不乏恭敬，并且总是以下属自居。

　　阵叟这么做，一是因为感恩，二是由于他心里很清楚，自己能够跨入到宗师境初期强者是拜夏凡所赐，而以自己在阵法上的造诣，想要跨入到下一个层次怕是也不太容易，到时候说不定还得需要夏凡的提点，单凭这一点对夏凡恭敬一些就很有必要。

　　三来，也是最重要的原因是阵叟心里很清楚一点，那就是以夏凡的实力，潜质以及提升的速度，半步宗师对他来说根本就不是一道难以逾越的门槛，当他突破了这个瓶颈进入到宗师境之后，谁也不敢保证他没有能力继续前行，甚至达到最巅峰。毕竟夏凡实在是太年轻了，这就意味着他有着无数的可能和难以估量的未来。

　　如此一个潜力无限的存在摆在面前，阵叟只要不是傻了，肯定会努力与其交好。毕竟以夏凡一贯的做派来看，他对敌人固然手段很辣，可是对身边的人却是相当之好。既然如此，阵叟当然要紧紧追随他的脚步。

　　从这一点上来说，阵叟实在是个相当精明的人，尤其是活了一大把年纪也经历了不少世事的他更加明白什么对自己来说是最重要的。

　　“有没有去云环湖走一圈？”夏凡见是阵叟，脸上露出欣慰的笑容，手里的法诀丝毫不停的掐动，随口问道。

　　“去过了。”阵叟点点头道：“正如主上所预料，潜龙卫的确是想要大肆刺杀咱们的人并且想要四处搞破坏，只不过有了主上的提前布局，所以他们并没有掀起什么大风浪，就算是有几个实力较强的神灵境强者跳出来，也被云环湖的大阵给镇压住后轰杀了。”

　　“云环湖的大阵如此管用，你功劳甚大。”夏凡点点头道。

　　“云环湖大阵乃是在主上的指点下才布置起来的，主上的夸奖老朽愧不敢当。”阵叟连忙自谦道。能够看到云环湖的大阵大发神威干掉了几个潜龙卫的神灵境强者，阵叟自然是相当高兴，可是他自己也很清楚这阵法虽然是他布置的，可是如何布置却是夏凡一手指点，这个功劳他还真不敢冒领。

　　“你过谦了。”夏凡也没有跟阵叟过多的在这个问题上争辩，道：“你来的正好，我手头有件法宝需要炼制，实在是抽不出身来，所以就烦劳你帮我在白石城周围布置一个阵法吧，待会儿会有一个宗师境初期巅峰的强者来袭，在我将这法宝炼制完成之前，只能靠你和阵法帮我抵挡着了。”

　　“主上有命，老朽自然奉命，不敢当烦劳二字。”阵叟微微躬身道：“请问主上对于要布置的阵法可有想法？”

　　“你就尽你所能来布置吧。”夏凡这次没有再插手的想法。毕竟阵叟现在也是个宗师境初期的强者了，并且还是以阵法入道，在阵法上的造诣也并不差，自己完全没有必要总是指手画脚。

　　阵叟听了这话，当即点点头，随即就转身离开，自行去布置阵法了。

　　若是一般的阵法师想要布置一个规模庞大的阵法，其实是比较耽误时间的，因为需要考虑到的事情实在是太多了。就像当初在云环湖布阵时，即便是以阵叟那时候已经是神灵境的实力，也不敢说能够随随便便就把覆盖面积广阔规模十分庞大的阵法在极短的时间内布置好。

　　况且现在夏凡虽然没有提什么要求，但是却是不要隐藏着的问题是阵叟不得不考虑的，最大的一点就是白石城的护城大阵该怎么办？

　　要知道阵法在绝大多数时候是很难相互兼容共存的，比如说就很难将一个火系的阵法和一个水系的阵法布置在一起，因为两者之间肯定会发生剧烈的冲突，这点就跟冰炭不能同炉一个道理。

　　当然，这点也并不是绝对的，如果所有的阵法是同一个人或者是同一群人布置，并且所布置的阵法的属性在一定程度上可以相辅相成和谐共存的话，那当然也是能够组合到一起的，要不然的话也就没有了那么多规模庞大，由无数的阵法组合而成的护山大阵，护城大阵了。

　　可是现在的问题是白石城的护城大阵并不是阵叟布置的，而夏凡现在却待在白石城中，那也就意味着阵叟想要再布置新的阵法来起到保护夏凡的目的，就一定要考虑到自己新布置的阵法跟原有的护城大阵如何相互依存的问题。

　　如果是以前的阵叟，他可能会觉得有点为难，就算有办法解决也得耗费不少时间。但是当他的实力突破了原来的瓶颈进入了宗师境后，他在阵法上的造诣也随之进入了一个全新的层次，这让他可以比以前更加轻松的解决这样的难题。

　　不仅如此，阵叟的布阵速度也变得十分迅速。因为他借助了相当数量的已经炼制好的灵玉以及阵旗，从而可以以很快的速度将庞大的阵法的骨架给支撑起来。

　　值得一提的是在布阵之时，阵叟注意到了白石城旁边已经在先前夏凡跟龙腾的战斗中被破界钟的钟声给震塌了大半边的清风岭，不知道是出于什么样的考虑，他竟然将其也利用了起来充当阵法的基础。至于白石城另外一层的沙漠，当然也被他给用上了。

　　由此也可以看出，现在的阵叟跟当初遇到夏凡时对于阵法的理解已经有了很大的不同，起码变得灵活了，也懂得变通了，而这样的因地制宜自然也就使得他在布阵时可以更容易，威力自然也就更大。

　　事实上，阵叟能有这么大的进步和改变也是跟夏凡之前的指点离不开的。当初布置云环湖的大阵时，夏凡可不仅仅只是教会了他一个阵法如何布置，而是将一种灵活变通，善加利用周围山形地势的观念教给了他。这对于年纪大了，思维略显僵化的阵叟来说才是最为难能可贵的。而这也正是阵叟十分感激夏凡的原因之一。

　　是人都懂得授人以鱼不如授人以渔的道理，可是真的舍得做到后者的人却为数不多，说到底绝大多数人在教别人东西是都是喜欢藏私的，这也越发凸显出了夏凡肯对阵叟毫不保留的进行指点的行为的可贵。

　　夏凡虽然在忙着炼制法宝，不过偶尔也会放出神念来扫视一下四周，见到了阵叟布置出来的阵法的雏形后，微微地点点头，算是彻底的放下心来。

　　由于夏凡早就已经将火龙分身放入到了吞天虫内，所以这次炼宝采取的方式是自内而外。

　　说起来夏凡之所以有信心能够在短时间内将吞天虫的躯壳炼制成法宝，很大一部分原因也跟火龙分身早就已经在吞天虫的躯壳内有着很大的关系。因为这意味着夏凡可以节省下相当多的用来炼化掉吞天虫体内血肉等杂质的时间。

　　其实夏凡倒是有不少即便是不去除吞天虫体内的血肉就将其炼制成法宝的方法，只是那样的法子相对来说就实在是有些邪诡血腥了，在炼制过程中需要大量的强者的神魂血肉来充当材料，而炼制成的法宝也会变成煞气森然的邪器，虽然威力不小，但是夏凡却不甚喜欢。

　　毕竟灭杀敌人这种事夏凡没少做，可是为了炼器就杀害无辜却不是他愿意做的，因此衡量在三后，他最终放弃了这样的思路。

　　不过他现在用吞天虫炼制的法宝威力也同样很大，并且妙用更多，只是所需要耗费的时间，法力就更多了些。

　　一边将数以千计的法诀打到吞天虫的躯壳之上，夏凡一边用神念扫视其内部，引导着烈焰将其躯壳内残存的血肉都通统去除，只剩下吞天虫最外边的那层坚韧无比的皮。

　　但凡是虫子由于内脏柔软，所以外皮相对来说要更加坚韧一些，吞天虫尤其如此，毕竟它不但要经常穿梭虚空，面对空间乱流的冲击，同时也免不了会禁受虚空中各种陨石，星辰的碰撞，倘若没有一身坚不可摧的外皮保护的话，怕是早就已经死了不知道多少遍了。

　　也就是当初夏凡轰杀它时直接以钟声震荡它的内脏将其轰杀，否则的话，想要破开它的外皮杀它绝对是相当难的事。即便当时夏凡用钟声轰击，也耗费了三四天时间，可见吞天虫的生命力顽强，而这样的狂轰滥炸下吞天虫的外皮依旧是丝毫未损，足以说明是多么的坚不可摧了。

　　确定了吞天虫的血肉已经没有一丁点的残余后，夏凡神念一动，将冰魄神珠也送入了吞天虫的体内，催动玄阴冰火加入了炼宝。

　　玄阴冰火虽然是火却是极度寒冷，用来炼制一般的法宝当然是不行了，可是用来将吞天虫的躯壳炼制成法宝却是再合适不过，因为烈焰和玄阴冰火交替对吞天虫的躯壳进行炼化，不但能够继续去除其中的杂质，同样也在寒热交攻之下让其躯壳变得柔硬适中，坚韧兼得。


第0882章 以阵对阵

　　除了淬炼吞天虫的躯壳，夏凡的一部分法诀在进入吞天虫的躯壳内部后也在稳固其内的空间，并尽量将其扩大，同时夏凡也在尝试着最大限度的保存并不断增多增强其内的破碎神光，因为这是吞天虫体内最大的杀器，之前能够将龙飞给干掉就足以表明其威力多么强大了。

　　幸好破碎神光虽然是因吞天虫的天赋神通而产生却并不会随意消亡，而是可以通过一定的方式使其数量增加。这点就像是一团火，不管是谁点燃的，只要有足够的燃料，那么它就可以一直燃烧下去，甚至还可以烧的越来越旺。

　　当然，破碎神光并不是普通的火焰，本身有着其神奇之处，虽然不会轻易湮灭，可是要让其变多变强却也有着不少苛刻的条件，像是要消耗大量的天地灵气，同时还需要富含灵气的血肉以及各种各样的材料等等，其中的一些条件在夏凡看来不但是匪夷所思，甚至是连想都很难想到。

　　夏凡能够知道这些，也是多亏了他前世的记忆。因为有人曾经将破碎神光当成法术来用，就像是一般人使用火焰或是雷电来攻击敌人似的，于是就有人摸索出了一套如何壮大自身的破碎神光的方法。恰好夏凡知道，所以这个本来可能会让人很头疼的问题也就算是有了解决的办法。

　　只不过现在麻烦的是他还真的没有什么机会去搜罗所谓的蕴含灵气的血肉以及各种各样烂七八糟的东西。对此，夏凡也只能是耐心一些，留待将来慢慢找了。毕竟只要有了办法，所有的问题也就不是问题，眼下最要紧的也不是扩增破碎神光的数量，而是尽快将吞天虫的躯壳炼制成法宝以便对付随时可能会杀回来的龙腾。

　　夏凡虽有自己的算计，但是终究是计划赶不上变化。没有等他将法宝炼好，去而复返的龙腾就已经杀气腾腾的出现在了白石城外。唯一令人庆幸的是阵叟所布置的阵法已经完成了七八成，虽然无法将其威力完完全全发挥到最大，但是暂时抵挡龙腾一阵子还是没有问题的。

　　当然，光有阵法想要挡住龙腾也是不太现实的，毕竟他有着宗师境初期巅峰的实力，别说是阵叟仓促之间布阵成的规模并不算特别大的阵法了，就算是像一般宗门的护山大阵也未必能够撑得住他几次全力攻击，但是有着阵叟待在阵内主持阵法，以他宗师境初期的实力借助阵法还是可以跟龙腾好好周旋一番的。

　　“夏凡，给我滚出来受死！”一想到夏凡刚才只是用了玉鼠的幻象就将自己吓得仓皇逃跑，龙腾的心里就禁不住羞恼万分，神念一扫之下确定夏凡的确是躲在白石城中没有逃走，顿时就怒气勃发的怒喝起来。

　　龙腾现在不但是整个人看起来老态龙钟，并且声音也十分的苍老，甚至还有些沙哑，怒极之时声音更加的刺耳。但是有着他强大的威压衬托，依旧让人闻之而心生畏惧。

　　不过龙腾的声势再怎么好大，对夏凡来说都造不成太大的影响，一来是他本心里也压根就不惧怕龙腾，就算是龙腾喊破了嗓子也不能让他的心境有一丝一毫的起伏。二是他现在正在专心致志的炼制法宝，哪里会有多余的精神去理会龙腾在喊什么，通统都当成了耳旁风。

　　夏凡不回应，龙腾禁不住越发的恼怒，厉声道：“你以为自己躲在阵中就能够高枕无忧？待我破了阵看你还往哪里藏！”

　　说话之间，龙腾猛然间挥起手里的拐杖就打。

　　“吼……”这拐杖瞬间化为一条长有四五百里，形象威武的青龙径直朝着阵叟布置在白石城四周的阵法就冲击了过去。

　　“呼……嘭……”身在阵内的阵叟当即催动阵法运转起来，突然之间四周方圆四五千里内的天地灵气疯狂汇聚过来，狂风乍起，跟着白石城一侧的沙漠和戈壁中顿时就掀起了一场猛烈的沙暴，无数的黄沙随着风冲天而起，刹那间就化为了一条四五百立长的黄龙张牙舞爪扑向青龙。

　　这黄龙通体都是有黄沙碎石凝聚而成，外表看起来十分之粗糙，飞在空中之时身形摆动，砂石相互摩擦发出了令人牙酸的响声，但是其杀伤力却绝对不容小觑，一碰到青龙的身上顿时就发出了轰然巨响，仿佛雷鸣一般，同时浑身的砂石如同是一把把的小锉刀似的在青龙的身上不断剐蹭，使得青龙身上本来如琉璃般光滑的青色龙鳞一下子就布满了横七竖八的划痕，看起来灰头土脸，全然没有了先前的威武模样。

　　对于青龙来说，单纯是不好看倒不算什么，可是构成黄龙的那些砂石不断剐蹭使其身上凝聚的灵气在不断消散这才是最要命的。

　　尽管青龙一直都在还击，爪挠牙咬同时还会喷吐出一口口蕴含着浓郁木系灵气的气息冲击在黄龙的身上，数次将其砂石凝聚成的身体打的近乎于崩溃。可是黄龙终究不是法宝所化，而是在阵法的作用下由天地灵气凝聚砂石而成，因此只要阵法没有崩溃，天地灵气依旧源源不断的汇聚过来，那么不管被打烂多少次，都可以聚拢砂石重新凝聚。

　　而黄龙的攻击业从来都没有停止，即便是单次的攻击并不算十分猛烈，可是那种如同小刀割肉一样的剐蹭同样是相当厉害。尤其是对青龙的损伤是很致命的。

　　青龙乃是法宝所化，其中蕴含着海量的灵气。这灵气是其攻击时的威力来源，更是其存在的根基。倘若灵气消散一空，那么它作为一件法宝也就彻底宣告终结。现在黄龙在不断的冲击其身上的灵气，真的就跟用小刀子在它身上割开无数细小的伤口放血差不多，一次两次的损伤也许并不大，可是不断积累之下那绝对是很要命的。

　　“可恶！竟然如此卑鄙！”龙腾显然没有想到摆在自己面前的阵法如此阴险，禁不住低声暗骂，却又不可能袖手旁观，当即伸手探入乾坤袋中，竟是抓了一大把松子出来，反手就撒在了下方的沙滩和隔壁之上。

　　别看这些松子在龙腾手中时看似只是一小把，但是等到脱离他的手时却像是无穷无尽似的，遮天蔽日般从天而降，仿佛是下了一场范围广阔的松子雨，直接散落到了白石城一侧近四五千里的沙漠和戈壁之中，并且直接砸破了地面，掉进了地下。

　　“唰……”撒出了松子后的龙腾再次掐指为诀，施展了一个类似于化雨术的法术，刹那间天地灵气涌动，跟着阴云汇聚轰隆几声雷鸣声后就是倾盆大雨倾泻而下。

　　由此就可以看出宗师境强者的厉害之处，当真是法力所至翻手为云覆手为雨，风云变化皆在其掌控之中。

　　这从天而降的骤雨却又跟一般的雨不同，呈现出淡淡的绿色，灵气浓郁，当其落在干旱的沙漠和戈壁之上时顿时就渗入了地下，随后原本荒凉的沙漠和戈壁上就以肉眼可见的速度泛起了一抹绿意，并且这绿意越来越浓，覆盖的面积也是越来越大。

　　须知像是沙漠和戈壁这样的地方看起来荒凉到连点杂草什么的没有，可是并非真的就是一点生机都没有，而是在看似荒凉的地面之下藏有许多的种子，只是在等待着萌发的时机。比如一场大雨的到来。

　　现在龙腾以法术引来满是灵气的大雨，直接就催化了地下的各种植物的种子的萌发，生长，这也使得原本荒凉的沙漠和戈壁上一下子就变成了绿色的海洋，生机勃勃，可是这只是暂时的，因为在各种各样的草生长起来时先前龙腾撒出的松子也同样开始生根发芽并且以更快的速度成长起来。

　　由于这些新生的松树的成长速度实在是太快，几乎是比雨后春笋长的还要快上许多倍，肉眼都能够看到它们不断的生长变粗，所以它们自然也就在不断的疯狂的掠夺着周围的一切水源，肥力以及阳光，而在这样贫瘠的沙漠和戈壁中，水和肥力显然是最少的，于是那些刚刚生长起来的草就成了被其掠夺的对象，不到片刻之后本来苍翠油绿的草原就不见了，变成了满地的枯草。

　　不过却有数以万计的松树拔地而起，肆意的朝着四周围生长。

　　这些松树不但在生长，同样也在近乎于贪婪的吸收着天地灵气，同时它们的枝叶也阻挡着沙漠和戈壁中的风沙。

　　这就是龙腾对付黄龙的办法。既然你可以不断的聚拢砂石，我就让你没有砂石可用，从而釜底抽薪的毁掉你。

　　而这还只是个开始，因为当这些松树长到了将近十余丈时，树干之上开始腾起了一道道绿色的光芒，随后这些光芒相互融汇，竟是形成了一个更加庞大的阵法。

　　以阵对阵，这就是龙腾的应对之策。


第0883章 先生达到什么境界？

　　那放眼过去少说绵延了三四千里的松树林不但是减缓了风势，稳固住了地上的砂石，更是在不断跟阵叟的阵法争抢着周围的天地灵气。而缺少了砂石已经充足的天地灵气后，那条凶猛且狰狞的黄龙所造成的杀伤力顿时就减少了三四成。

　　阵叟却并不甘心这样输给龙腾。虽说他现在的目的只是最大限度的拖延时间，好让夏凡可以从容的炼制出法宝，但是这并不意味着他就甘心输给龙腾，所以见到黄龙的攻击力受了影响，当即就改变了攻势。

　　“轰隆隆……”石头撞击和摩擦所发出来的巨大声响中，又是一条长龙出现在低空中。这龙跟之前的黄龙不同，通体都是巨大无比的石头组成的，看起来更是简单且粗糙，甚至就算是有着天地灵气缭绕四周，可是它却依旧无法飞得太高，只能在离地百余丈的低空中飞掠。

　　但是由于这条石龙全都是由石头组成，因此其天然的就拥有了令人咂舌的重量，当其高速冲击而至时所蕴含着的杀伤力和破坏力当然也是异乎寻常的巨大的。

　　之前阵叟布置阵法时，由于要顾及白石城的护城大阵，于是就想出了一个绝佳的主意，布置出了个双龙戏珠大阵。其中的珠子当然就是白石城，而两条龙却分别是由沙漠和戈壁中的沙砾所凝聚而成的黄龙和用清风岭的石头组成的石龙。

　　双龙戏珠和双龙抢珠虽然只有一字之差，但是用在阵法之上却是截然不同的两个效果。前者自然更加温和一些，所以两侧的阵法是偏重于辅助，基本上都是在围绕着中间的“珠子”展开。而后者却是另外一个样子，既然是抢，自然有交锋，那就免不了有争斗。布阵的时候是左右两阵夹击中间的“珠子”。

　　石龙一出，便在轰隆隆的巨响声撞向了那片广阔的松树林。精通阵法的阵叟一眼就看出了那片松树林的不凡，若是让它一直生长下去，不知道会有什么不好的后果，所以还是提早毁掉为好。

　　龙腾见状脸色一沉，因为他实在是没想到对面主持阵法的人的攻击来的这么快，而此时那些松树还远远没有长高到让他满意的程度。只是到了现在，也就由不得他满意不满意了，只能是箭在弦上不得不发，否则石龙就这么强势碾压过来，松树林彻底被毁，他的后招想用也就用不上了。

　　“起。”阵叟双手飞速间打出无数的法诀，随即念出了一连串声调怪异的咒诀。

　　这咒诀每个字听在耳朵里都清清楚楚，带着一股玄妙苍凉的意味，可是不管是正跟龙腾遥相对阵的阵叟还是正在炼制法宝的夏凡却都一个字都听不懂。

　　“这是什么古怪法术？！”阵叟颇为纳闷地想着，同时更加卖力的催动石龙，准备把那片松树林先夷为平地再说。

　　“咔……咔……咔……”淡绿色的光芒闪烁之中，位于松树林最前沿的松树突然间猛烈摇晃起来，随后就仿佛一个个正在努力将陷入了泥泞中的脚拔出来的人似的硬生生的将深深扎入了地下的树根拔了出来，而同一时刻在淡绿色光芒的笼罩下，这些拔出了树根的松树也骤然间变成了一个个身高至少超过十丈的松树怪。

　　之所以说其是松树怪而不是松树妖，实在是因为这些松树怪虽然勉强算是有了个人形，但是却根本没有一丁点人的模样，同时也没有什么灵智可言，所以看起来浑浑噩噩的，仿佛是行尸走肉似的，说它们是松树怪都算得上是褒奖，其本质倒真是跟傀儡没什么太大的区别。

　　说到底，这也是因为这些松树怪的成长时间太短的缘故。一般来说，一棵树从成长起来到拥有灵智再蜕变为妖，至少也得数百年的时间，有些长的可能需要上千年，即便如此有些树妖的脑筋都还不太好使。更别说这种速生速长又被强行催动着起来战斗的松树怪了，基本上就没有一丁点的灵智可言。

　　龙腾显然明白这个道理，可是他现在却根本就顾不上这许多了，因为那条无数巨石组成的石龙已经呼啸而至。

　　“嘭……”石龙撞在了最前面的一排刚刚从地上拔起了树根，身形摇晃，显然都还没有适应现在这样两条腿走路的松树怪的身上。

　　巨响声中，被撞到的松树怪根本就连一丁点抵挡的机会都没有，就被石龙给碾压，撞碎成了漫天飞舞的碎木以及枝枝叉叉，一股浓郁的松木特有的味道弥散开来。

　　面对四五百里长，高有数百丈的石龙，只有区区十余丈的松树怪真的没有什么力量与其对撼，因为两者之间的差距实在是太大了。

　　只不过龙腾显然没有这么容易放弃，因为此时正有越来越多的松树正将自己的根须从地下拔出来而后变成松树怪，跟着就不顾一切的朝着石龙猛冲过来。

　　一个松树怪也许并不足以跟石龙抗衡，但是五六千里的松树林内的松树全都变成了松树怪，然后疯狂朝石龙冲击过来时，那景象绝对是相当壮观而骇人的。

　　……

　　阵叟和龙腾之间用阵法进行的交战并没有引起夏凡的注意，此时的他正专心致志于正在炼制的法宝。

　　原本吞天虫的躯壳是相当巨大的。其身前还能自行缩小一些，可是当它死后失去了控制后就恢复了原状，当真是异常巨大，要不是夏凡将其放在自成一格独立空间的破界钟内，怕是还真的没有地方可以塞得下它。但是现在随着夏凡不断对其进行炼制，尤其是源源不断的将数以千计的法诀打入其中后，本来吞天虫庞大且臃肿的躯壳开始逐渐缩小。

　　这其实是一件很矛盾又很神奇的事情，因为就在吞天虫的躯壳变小时，它体内的空间却在不断的变化。得益于夏凡对空间法术的参悟越来越多，所以他将很多自己的独特领悟运用到了炼制吞天虫的躯壳之中，这使得其内层空间比起最初来增加了至少一倍，并且还留足了他将来实力更强后对其再次进行扩充的余地。

　　除此之外，夏凡还在吞天虫的躯壳内布置了大量的阵法和禁制，这也就意味着不管是谁被装入其中就算不被阵法和禁制给弄死，肯定也会狠狠地脱上一层皮。

　　原本夏凡还有着不少的奇思妙想，但是他却不敢再继续弄下去了，因为如果他真的将自己的想法一点点变成现实的话，必然会耗费大量的时间，而就眼前来看，他最缺的恰恰就是时间。尽管阵叟在努力抵挡龙腾，可是就眼下看来，能不能挡住还真的不好说。

　　表面看起来阵叟在跟龙腾的阵法对抗中不落下风，但是夏凡却感觉到龙腾根本就没有使出全力。

　　夏凡现在顾不上去过多理会外面的战斗，而是在不断的在现在的基础上不断强化已经这件已经有了雏形的法宝，其间夏凡甚至想要将当日他看到先生的那个碗中演化出乾坤万象时所得到的感悟融入到这件正在炼制的法宝中，可是还没有真正的开始，不过是随手打了个法诀，他就无奈的停下了手，因为此时他才意识到参悟到了一些皮毛跟真正的掌握这种演化乾坤万物的本事根本就是相隔十万八千里的两码事。

　　旁的且不说，就他想要演化乾坤万物这件事所需要耗费的法力就是近乎于无穷的，以他现在半步宗师的实力，根本就支撑不住。并且夏凡还粗略的估计了一下，即便是自己达到了宗师境初期想要这么干多半也够强的很。

　　“真不知道先生此时究竟已经达到了什么的境界？”夏凡越想越是震惊，同时对先生也就越发的佩服。因为他能够感觉到自己跟他之间的差距太大了。

　　意识到自己无力为之后，夏凡倒是并没有太过郁闷，毕竟这根本就不是一件小事。放眼天下，宗师境强者的数量虽然屈指可数，但是终究不是稀缺到凤毛麟角的地步，可是有本事能够做到先生这一手的却绝对少之又少。

　　夏凡不敢说没人能够做到，但人数肯定不多，因为这看似神奇的事情中所透露出来的东西实在是太多也太玄妙了，几乎是已经超脱了宗师境强者所能够做到的能力范畴。

　　很多时候就是如此，一个人正兴许有办法毁掉一座金碧辉煌的宫殿，但是却未必有本事将其重新建造起来。而宗师境强者固然有办法毁天灭地，但是想要以一人之力演化出乾坤万物却是心有余而力不足。因为建造真的比破坏要难得多。

　　夏凡无力演化乾坤万物，可是他终究是亲眼见过先生这么做过，并且从中有所领悟，于是就摘取了一些自己力所能及的将其融入到了自己炼制的法宝中，比如他就布置了不少的聚灵阵法用来聚拢各种各样的天地灵气。这固然有利于温养法宝本身，同样也是在铺设演化乾坤万物的根基。

　　等到夏凡将想要布置的东西都布置妥当，对于吞天虫躯壳的炼制也差不多到了要收尾的时候，夏凡渐渐加快了掐诀的速度，同时在吞天虫躯壳内外游走的烈焰和玄阴冰火却是逐渐收敛。


第0884章 大动静

　　夏凡专注于炼宝，根本就不知道时间在他不知不觉中已经过去了一天一夜。而阵叟和龙腾之间的战斗却已经从最初看似双方势均力敌，变成了另外的一番模样，现在阵叟处于了劣势之中。

　　之前的黄龙已经被打爆，同时地面上布置的阵法也被毁掉了大半，不过从地上横七竖八的各种巨坑和沟壑以及散落满地的碎木来看，双方经过了极其惨烈的战斗，至少龙腾打破阵法也着实耗费了不少的力气。而另外的一条石龙现在的境况同样也不好，因为本来四五百里长的它现在正被一个高有超过三千余丈的巨型松树怪压着打。

　　这个松树怪的样子可以说是狰狞丑陋到了极点，因为它根本就不是正常生长起来的，而是由数千棵松树怪被强行融合到一起后形成，因此看似庞大的躯体之上能够清楚的看到组成各个部分的那些松树怪的样子，给人的感觉就像是被一个手艺并不怎么高明的人把所有的材料都生硬的捏在一起后形成的怪胎，看起来着实是无比的诡异。但是这并不妨碍它的战力强大，因为从它出现后石龙就被它打的数次崩溃成了满地的巨石。即便随后又重新组成石龙，但是依旧被这巨型松树怪的攻击压制住，场面十分狼狈。

　　阵叟有心翻盘，但是却又真的无能为力，因为此时巨型松树怪和石龙之间的战斗已经不只是它俩之间的厮杀，更变成了他跟龙腾之间实力的对碰。单纯只是比阵法的话，阵叟当然是丝毫不惧怕龙腾，可是当龙腾意识到自己的阵法造诣拍马也赶不上阵叟，于是干脆抛弃了以阵对阵的打算，而是玩起了以力破巧的招数时，阵叟就真的有点顶不住了。

　　事实上局面变成这个样子也是从龙腾改变了打法的那一刻开始的。

　　起初龙腾想要无数的松树怪来攻击石龙，同时不断的冲击双龙戏珠大阵，可是很快他就发现单纯靠树木众多的松树怪来冲击石龙的话，不是没有胜算，毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，可是想要速战速决却并不容易，而他现在偏偏就急于杀了夏凡。因为他能够猜想到现在夏凡躲在白石城中肯定不是因为害怕而在瑟瑟发抖，必然是在准备着某种用来对付自己的东西。

　　既然如此，龙腾当然就不想让夏凡如愿了。

　　于是为了打破挡住自己的双龙戏珠大阵，龙腾开始催动松树怪朝着前方的阵法猛冲并竭尽全力的大肆破坏，同时他也施展秘法，硬生生的弄出了那么一个由不知道多少松树怪而拼凑在一起形成的巨型松树怪来压制石龙，而他随后就仗着自己宗师境初期巅峰的实力开始狂轰挡路的双龙戏珠大阵。

　　任何阵法其实都有着自己的极限，当其所承受的攻击达到了它的极限时就意味着崩溃瓦解，这也是一般修炼者破除阵法时最常用的方式。而龙腾现在这么干的话，阵叟仓促之间布置出来，甚至都算不上完全成形的双龙戏珠大阵当然是承受不住，很快就在轰然巨响声中崩塌了半边。

　　阵叟当然不能眼睁睁的看着龙腾长驱直入跑去白石城攻击夏凡，于是就挺身而出，正面跟龙腾交战。

　　只是正面战斗的话，阵叟跟龙腾之间的实力差距就更大了。毕竟阵叟虽然是宗师境初期强者，但也是刚刚突破没多久，而他本身擅长的是阵法，而不是你来我往的近身或是远程的战斗，跟他不同的是龙腾不但是有着宗师境初期巅峰的实力，并且大半辈子都在经历各种战斗，所以经验丰富，打起来后真的是占尽了优势。

　　幸好阵叟虽然不擅长战斗，可是他却精通阵法，这也就意味着他不管是进攻还是防守都可以借助阵法来完成，甚至能够做到一步一阵。如此一来，就算是他不能在正面战斗中打赢龙腾，但也不会被他轻易打败，同时可以像狗皮膏药似的死死粘住他，让他不能轻易的冲进白石城中攻击夏凡。

　　不过这样激烈的战斗也让阵叟消耗剧烈，一方面是他自身法力的损耗很大，毕竟布阵并不是件很轻松的事情，尤其还是如此短暂的时间内布置好一个足以对付宗师境初期巅峰强者的阵法，所需要耗费的心力，法力更是相当之多，也多亏他现在已经是宗师境初期强者，要不然的话，根本就做不到这样的地步。

　　另外一方面也是他布阵所需的各种东西的耗费同样不少。因为就算是再高明的阵法宗师，也不可能每一次都无中生有，借助自身的法力和天地灵气布置成阵法，总还是需要借用灵玉，阵旗等道具的，而这些有的可以收回反复使用，有的则是用一次就废了。

　　即便像是阵旗之类的能够反复使用，可用得多了，上面的灵气消耗一空时照样会废掉。

　　如此一来，到了最后阵叟放在乾坤袋中的各种布阵用的道具已经是消耗殆尽。

　　被迫无奈之下，他只能是跟龙腾对攻。可是这恰恰就中了龙腾的算计，变成了以己之短对敌人所长。

　　“嘭……”惊天动地的巨响声中，人影倒飞而出将近七八十里，轰隆一声就撞在了白石城外，正是阵叟被龙腾给打飞了。

　　一道道光芒陡然腾起，却是护城大阵被触发后所形成的光幕。虽然阵叟撞击在光幕之上停了下来，但是阵法被撞后所产生的反震之力依旧让他禁不住猛的喷了口鲜血出来，同时他身上蕴含着的强劲冲击力也瞬间轰击在了护城大阵上，直接让最外层的数道阵法光芒噼里啪啦崩碎开来。

　　这也使得白石城的护城大阵变得黯淡无光，在阵叟看来，怕是很难再抵挡住龙腾的全力一击了。

　　“阵叟，我听说过你的名字，也知道你是什么时候跟随的夏凡，只是我却着实想不明白，你明明有着如此强大的实力，本来开始开宗立派称宗做祖，或是当一些国家做一个权势惊人的供奉，成为一人之下万人之上的存在，可是你却偏偏没有这么做，反倒是铁了心的追随夏凡，你究竟是图什么？”龙腾一步步走向阵叟，嘴里随口问着话。

　　“咳咳，那你不如也跟我说说，你明明也有如此强大的实力，为什么又甘愿待在大汉皇朝，做这样一个不怎么光彩的潜龙卫的头子？”阵叟轻咳一声，缓缓站起身来，看着龙腾问道。这话让龙腾的脸色一下子变得很是难看。

　　“你找死！”怒喝声中，龙腾身形朝前一冲，挥起手里的拐杖就朝着阵叟打去。

　　“嗡……”恰在此时，却有一道耀眼至极的光芒陡然冲天而起，同时一股异乎寻常的强烈的灵气波动从白石城中涌荡了出来，朝着四面八方扩散，这引得天地灵气开始源源不断的聚拢过来，如同百川入海似的汇聚到白石城中。

　　经过了先前阵叟和龙腾的阵法的疯狂吸收以及两人激战时的剧烈消耗，以白石城为中心五六千里内的天地灵气已经变得不是那么丰沛，可是现在却有着海量的天地灵气从更远处用来，以至于无数的天地灵气堆积，竟是在天空中形成了无数灵气所化的云彩堆砌的异象。

　　这些云彩聚到了白石城的上空，越积越高，渐渐就形成了一座仿佛是高达九天，环绕着白石城的云山，中间却是空的，仿佛天井一般，而无数的天地灵气由此倾泻到了白石城内。

　　由于云彩的遮挡，别处的阳光根本就投射不过来，因此只有一道阳光穿过天井洒落下来，于是这越发显得白石城上空光芒万丈，金光灿烂。简直就跟有人要白日飞升似的，景象堪称壮观。

　　“这是怎么回事？！究竟是夏凡突破了瓶颈，还是有什么灵丹妙药或是绝顶的法宝要现世？！”龙腾见此情景，禁不住都惊呆了，以至于一时间都忘了攻击阵叟。

　　阵叟当然也感觉到了周围天地灵气的躁动，不过他却没有过多的愣神，而是趁着龙腾愣神时躲到了远处。等到确保自己安全，看向白石城时也禁不住被眼前的景象给惊呆了。

　　“主上这究竟是炼制出了个什么样的法宝？竟然有如此大的动静？”阵叟知道夏凡在炼宝，但是却没想到能够产生这般惊人的异象。这简直就跟传说中上古仙器现世时的景象有些相似了，只怕方圆十数万里内的修炼者都能看得到。

　　事实上，如此气势磅礴的景象的确是引来了不少人的注意。

　　夏凡地盘上的人们当然看得见，不过当人们确定了这光芒乃是从白石城的方向传来的，就自然而然的想到了肯定跟夏凡有关，早就已经归顺夏凡的人当然是对其心生崇敬，而那些怀有二心的人却是心生畏惧，不少开始怀疑跟夏凡为敌究竟有没有成功的可能。

　　至于夏凡手下的修炼者们见了当然是无比的敬佩夏凡，但是却并没有谁赶往白石城去查看究竟，因为他们知道那里现在正在经历着一场不是他们能够掺和的战斗，同时他们也还有着自己的事情要做，比如清理那些之前没有露头的潜龙卫，或是追杀先前逃跑的潜龙卫。

　　“哇！这样的光芒，不会是有什么旷世的法宝现世了吧？！”

　　“要不要去看看？虽说这法宝出现在夏凡的地盘之上，不过正所谓宝贝无主有德者居之，咱们去看看应该也没什么吧？”

　　“看光芒来处乃是白石城的方向，就算是有什么法宝多半也会夏凡得到了。咱们现在赶过去怕是也晚了。”

　　“去看看热闹也好呀。”

　　……

　　不少正在夏凡的地盘上四处转悠以便为新道场选址的丹宗之人见到了那冲天而起的光芒后禁不住动了贪心，有不少自以为可以掺上一手的丹宗长老顺着光芒前往白石城。


第0885章 你竟然阴我

　　夏凡都没有想到用吞天虫的躯壳炼制的法宝即将成功时会引发如此大的异象，不过他并没有因此受到太大的影响，心里惊讶的同时双手依旧是迅速而稳定的打出一连串的法诀，争取将最后的收尾做到完美。

　　此时的吞天虫的躯壳已经变得跟之前大不一样，若说先前一眼就能够看得出来是条虫子的话，那么现在看上去更像是个袋子，不过却还是依稀能够看出吞天虫的一些特征，比如它头上的一根漆黑发亮的独角，有此物吞天虫才能轻易的撕裂虚空，以及两根细长且坚韧的触须，此外还有它身下的那一对对并不尖利却数量极多的虫足。

　　由于这些东西都有着一定的用处，所以夏凡就将它们保留了下来，只是因为现在吞天虫的躯壳都已经变得很小，所以像是独角，虫足什么也就相应变得十分精致，不细看的话都不太能够瞅见。而那两根长长的触须却被夏凡用来当成了捆绑袋子的绳子。

　　没错，下方的确是将吞天虫的躯壳炼制成了一个袋子，只是却不是像一般的乾坤袋之类的东西只能用来盛放物品，而是变成了一件远攻近战都能用的法宝。由于是吞天虫的躯壳炼制而成，夏凡也没有费心思却想名字，直接将其定名为吞天口袋。

　　名字虽然算不上多么独特，可是这袋子的威力却绝对不同凡响。从现在它正疯狂的吸纳着四面八方的天地灵气的势头就可以窥见一斑。

　　现在的吞天口袋虽然只有夏凡的手掌大小，可是袋口敞开时却仿佛有着无穷无尽的吸力，几乎是一霎那间就把原本聚集在天空之上的那些天地灵气所凝聚而成的云彩吸了个精光，随即袋口合拢，一丁点的灵气都无法从中泄露出来。

　　恰在此时，夏凡手里的最后一个法诀也打在了上头，原本耀眼至极的光芒也倏然间收敛回来，于是吞天口袋一下子就变得看起来相当平庸。若非是偶尔有光芒闪烁，只怕谁都很难看出这是一件品质超凡的神器。所谓神物自晦，说的就是这种情况。

　　将吞天口袋拿在手中，夏凡一闪身间就出了白石城，正好看到龙腾挥舞着拐杖朝阵叟打去，当即迎上前去，抡起手里的吞天口袋就是一甩。

　　虽然说起来夏凡所炼制的吞天口袋是件法宝，但是却并不意味着不能够当成战斗时的兵器来用，毕竟世俗中实力稍强的武者都能够做到束湿成棍，更何况夏凡这种实力不知道强大多少倍的半步宗师了，同时吞天口袋的坚韧程度更是非同小可。

　　此时龙腾看到夏凡将一个怪里怪气的口袋抡圆了打过来时，虽然不知道这是什么法宝，却很是自然的想起了先前跟夏凡交战时他用吞天虫砸自己的一幕。事实上这个口袋给让他的感觉竟是比吞天虫还要更加的危险。

　　“夏凡，你终于敢出来受死了吗？”龙腾冷笑着说着，直接放弃了对阵叟的追杀，突然变招，将拐杖当成长矛大枪似的戳向了夏凡。劲气爆发之下，周围空间激荡不休，地面之上都被犁出来一条既宽又深的沟。

　　但是夏凡却全然没有躲闪的意思，依旧是用手里的吞天口袋硬挡硬打。

　　“嘭……”两者相撞，顿时发出震耳欲聋的炸响，冲击波狂暴而出，将四周将近七八十里内的沙砾都掀飞上天，以至于不管是天上还是地下都笼罩在一片昏黄的沙尘之中。

　　不过这种恶劣的环境却并不会影响到夏凡和龙腾的视线，所以他们的战斗依旧在继续。

　　一次碰撞之下，夏凡寸步未退，龙腾虽然为夏凡的力量强劲以及他那里那个怪模怪样的口袋的强大威力所吃惊，但是却并不会因此就放弃进攻，因为他始终没有忘记自己这次的任务是将夏凡诛杀，不惜一切代价，于是在拐杖被弹开的同时他双手用力，再次将其刺出。

　　尽管龙腾手里的拐杖并不是长矛或是打枪，甚至连点尖锐的地方都没有，可是以龙腾宗师境初期巅峰的实力，只要他能够将其刺在夏凡的身上就绝对比真的枪矛造成的杀伤力更强。

　　夏凡并没有躲闪，而是看起来跟先前一样似的抡起手里的吞天口袋就砸。

　　别看用袋子砸人看似并没什么威力，实际上则不然。因为即便是最普通的袋子若是有分量的话，拍击在头上的话所造成的杀伤力跟流星锤以及双节棍什么所造成的伤害并不见得逊色多少，而夏凡用的还不是普通的袋子，而是用吞天虫躯壳炼制而成的法宝，其分量之沉重外加外表之坚韧当然不是一般的袋子能够相比的，若是果真打在龙腾的头上，他十有八九得当场头颅爆裂而亡。

　　不过夏凡这次的攻击当然不会依旧像之前那么简单。

　　“夏凡，你卑鄙！”龙腾突然气急败坏的怒骂一声，同时迅疾无比地朝着右后方一个纵跃，瞬息间就飞出了足有百余里。

　　“轰隆……”几乎就在龙腾朝着后方跃出时，原本他所在之处的空间突然无声无息的发生了崩碎，其景象就跟冰冻的湖面突然碎裂开来时的，由于突如其来并且无比猛烈，刹那间就崩碎出了数百里的范围，因此也就令人防不胜防。

　　尽管龙腾反应灵敏并且跑的也够快，但是空间崩碎的速度却也丝毫不慢，裂缝几乎是追着他不断向前延伸，以至于好几次龙腾都险些被虚空裂缝给吞掉，甚至他的袍子的下摆都被空间乱流给撕裂了他都没有察觉到，显得十分狼狈。

　　要知道像是龙腾这样的宗师境初期强者，护体法力不但可以保护住自己的身躯并且连身上的衣服都能够兼顾的到，这也正是为什么这般强大的修炼者正面交锋时，虽然爆发出来的冲击力足以轻易的摧毁山川大地，可是他们的衣服却丝毫不会损坏的原因。

　　像是现在龙腾的袍子损坏他却没有察觉到，只能说明他刚才逃窜时是何等的惶急。

　　事实上只要不是精通空间法术并且身体能够强悍到无数空间乱流摧残的人，即便是实力到了宗师境也不敢轻易通过虚空裂缝进入虚空之中的，因为那里面的危险实在是太大了。龙腾虽然实力不错，但也不敢冒这样的险。

　　“你竟然阴我，简直是太无耻了！”龙腾跑出了一两百里后，见空间崩碎停了下来才停下脚步，点指着夏凡满是鄙夷地道。

　　“彼此，彼此，你刚才不一样暗下黑手吗？”夏凡对于龙腾的呵斥，却是一丁点的愧疚之色都没有，嘴里说话的时候还扬了扬被他抓在手里的东西。那是几根青色的松针，看起来青翠欲滴，真的仿佛是刚刚从树上摘下来似的，甚至隐隐的还带着淡淡的松木香味，但是这松针在夏凡的手里却并不老实，即便是被夏凡的手指捏着依旧在不时的剧烈震动，仿佛是在挣扎，想要逃跑似的。由此可见这松针也绝对不是寻常的松针。

　　原来夏凡刚才还击之时，看似跟之前的招式没什么两样，实际上却发动了原本吞天虫的那根独角所拥有的撕裂虚空的神奇功能，于是位于他前方的空间直接就崩碎开来。

　　尽管都是碎裂虚空，可是吞天虫的独角却能做到无声无息，用来偷袭的话肯定是比破界钟好用多了。若非是龙腾一直都相当警惕并且反应不慢，否则的话十有八九会被夏凡给坑入虚空之中。

　　当然，龙腾刚才同样也没有只是单纯的攻击，而是趁着周围沙尘滚荡，同时他挥起拐杖刺出时劲气激荡的机会，偷偷的放出了十数根松针。

　　这些松针看起来仿佛跟一般松树上的松针差不多，但是却都是他精心炼制出来的本命法宝，不但是攻击时迅疾如电无声无息，并且上面还带有极其强烈的毒性，只要被刺到就算是宗师境强者也得倒霉。本来龙腾以为夏凡肯定会着了自己的道，没想到夏凡同样在提防着他耍阴招，竟是将那些松针一根不剩的都抓住了。

　　这让本来气势汹汹的斥骂夏凡卑鄙无耻的龙腾当即就被打了脸，再不好意思说夏凡使鬼蜮伎俩了。

　　不过嘴上不骂，龙腾的攻击却是一点都没停。既然玩暗的不行，索性就明着来，手中拐杖挥动朝着夏凡猛打猛刺，看似古拙的拐杖生生被他使出了战场之上身经百战的大将手持长矛大枪冲锋陷阵时锐不可当的感觉。同时看似老态龙钟的他也爆发出了绝对不逊色于年轻人的超强战力，着实是让人难以相信眼前所见的是真的。

　　除了拐杖攻击，更有青色的松针不时从拐杖之上以及龙腾的身上飞出，或是直接刺向夏凡或是在周围盘旋飞舞伺机而动，随着两人的战斗持续，这些松针的数量越来越多，看起来半空之中绿油油的一片，破空之声咻然不绝于耳，光是看上一眼就让人有种头发发麻，寒毛炸起的感觉。


第0886章 完全放开禁止

　　“嘭……”夏凡和龙腾之间你来我往的激战虽然短时间内并没分出胜负，可是双方力量的疯狂碰撞所产生的强大冲击力却在一次次的冲击和震荡着相距不远的护城大阵。

　　夏凡不是没有想过将龙腾引开，但是龙腾这次却根本就没有如夏凡的愿，这也使得护城大阵在经受了数次的强烈冲击和震荡后最终不堪承受，光芒陡然一闪随即就彻底崩溃。

　　尽管夏凡早就预料到了这点，不过亲眼看到护城大阵这样崩溃还是有点惋惜，当即道：“阵叟，布阵，护住白石城。”

　　“哼，想要保住这座城，做梦吧，今天我不但要杀了你，还要毁掉你的基业！”龙腾大喝一声，狞笑不已。与此同时，那个高达三千余丈高的巨型松树怪就突然撇下了正在被它狂殴到再次崩溃的石龙，直接从地上捡起了一块本来组成石龙的巨大石头，双臂一挥，就将这石头朝着白石城投掷了过去。

　　对于三千余丈高的巨型松树怪来说并不太大的石头，实际上却足有七八百丈高，完完全全可以说是一座小山，此时就这么带着沉闷如雷鸣的巨响朝着白石城砸去。倘若要是被砸中的话，就算是白石城再怎么坚固，城墙肯定也会崩塌一大片，城内的建筑也会被摧毁不少。

　　“住手！”阵叟大叫一声，当场全力爆发，右手一挥就一方棋盘飞出，瞬间变得足有百余里宽，挡向了那从天而降的巨石。

　　“轰隆……”这棋盘乃是阵叟的法宝，平常除了用来下棋外更多的是以棋子来布置各种阵法。之前他没有用，实在是担心会被攻势猛烈的龙腾给打爆，现在却是不得不用了。

　　棋盘之上光芒暴涨，直接裹住了那个小山似的石头不但将其挡住并且将其直接轰碎成了齑粉，可是强大的冲击力依旧让整个棋盘都不由自主的向下一沉。

　　“吼……”巨型松树怪发出了一声根本就不像是人声的吼叫，同时身上更是突然间又长出来了四条手臂，现在真的变成了一个足有六条手臂的怪物，而它再次俯身时却抱起了三块比之前还要大上一些的石头，臂膀发力猛然掷出。

　　“呼……呼……呼……嘭……嘭……”沉闷的破空声中，巨石几乎是没有什么先后的飞了出去，除了两个砸向白石城外，还有一个则是飞向阵叟。虽然这松树怪并没什么灵智可言，但是面对挡住了自己攻击的阵叟它还是本能的不喜欢。

　　阵叟催动棋盘再次挡住了飞向白石城的巨石，同时闪开了砸向自己的巨石。只是还没等他来得及送上一口气就突然暗叫不好。

　　原来就在他忙着应对之前的三个巨石时，那巨型松树怪却已经朝前一窜，径直冲到了他的近前，跟着六条胳膊抡起，巨大的手掌就像是拍苍蝇似的扇在了他的身上。

　　别看这巨型松树怪身形很高，样子丑陋，但是动作却并不迟缓，同时因为它算是龙腾亲自操控的傀儡，所以经常会有出人意料的奇招使出。就像刚才，明明巨型松树怪只是在接受命令后遵循着本能在搬起石头砸白石城和攻击阵叟，可是就在它做完这些后，龙腾却突然用自己的神念操纵它来了一次偷袭。

　　因为这次攻击是龙腾直接操纵着巨型松树怪来完成的，因此动作敏捷并且攻击的时机相当精准，正好卡在了阵叟刚刚应付完一轮猛烈攻击后心神下意识的放松的时候，于是阵叟这次就倒了霉。

　　“嘭……”巨响声中，阵叟在六个大手掌的拍击下直接就被放了风筝，瞬息间就被从空中打落下来，直接就砸在了地上，深深的陷入了地下足有五六十丈深。

　　尽管阵叟年纪已经不小，可是毕竟有着宗师境初期的实力，生命力还是相当强的，自然不会被这样轻易打死。即便是这巨型松树怪的大巴掌攻击力很强也不足以让阵叟身受重伤。但是不可否认的是阵叟现在的确是相当狼狈，同时他也暂时无法再阻挡巨型松树怪对白石城的破坏。

　　“白石城，我毁定了，谁都别想阻拦。他不行，你也不行。”龙腾盯着夏凡，一字一句恶狠狠地说道。

　　事实上龙腾这么做并不仅仅是为了毁掉一座白石城，更多地还是在使用攻心计。因为他知道白石城是夏凡攻占的第一座城池，对其肯定有着非凡的意义，之前夏凡数次想要保持这座城池不使其受损也足以证明这一点。现在龙腾作势要毁了它，就是逼着夏凡着急，如此一来必然会心浮气躁，战斗时发挥出来的战力也必然会大打折扣。

　　对于他们这个层次的强者来说，厮杀时一丝一毫的优势或者劣势可能会都导致最终的生死，所以任何时候都在算计，龙腾如此，夏凡当然也一样。

　　“谁说我挡不住的。”夏凡仿佛是果真中了龙腾的计似的，突然间大喝一声，身形一闪间就到了那巨型松树怪的身后，挥起手里的吞天口袋就朝其拍了过去。

　　“哈哈，夏凡，你上当了，你死定了！”就在夏凡出手的同时，原本盘旋在周围空中的那些密密麻麻的松针径直以铺天盖地之势朝夏凡淹没了过去，看起来就像是一片绵延很广的绿色云彩朝他罩落下来似的，此时龙腾才笑出声来。

　　算计，一切都是算计。龙腾之前的所作所为，都是为了制作这个出手的机会。甚至于先出手攻击再说话，也是为了让夏凡来不及应对。

　　“怎么会这样！？”只是下一刻，龙腾就傻眼了，随即发出了一声匪夷所思的惊呼。

　　因此就在那些如同惊涛骇浪般席卷向宋立的松针闪烁着慑人的绿色光芒即将刺中夏凡时，他却像是早有预料似的朝着旁边闪了一闪。瞬息间就已经到了三四十里外，虽然不甚远，却足以拉开跟松针的距离，同时在夏凡原有位置上出现的是一个巨大的黑洞。

　　那是吞天口袋的袋口，更是原来吞天虫躯壳的嘴巴，而那些本来正在急速前冲的松针就直接飞入了吞天口袋之内。

　　察觉到形势陡变的龙腾想要将松针收回来，只是此时此刻又哪里由得他说了算，因为吞天口袋中爆发出了前所未有的吸摄之力，就像是方才吸收天地灵气似的，瞬息间就把所有的松针都给收入袋内，一根不剩。只是吞天口袋却并没有就此合拢，而是突然再次翻转，袋口陡然张大，就仿如是重新变成了一张足以吞天的巨嘴似的，直接把那正要冲进白石城内大肆破坏的三千余丈高的巨型松树怪给吞了进去。

　　“如何？！”夏凡一扬手，将自行飞过来的吞天口袋接住，朝着龙腾扬了扬道：“你现在还有什么话说？”

　　太特么的气人了！现在龙腾真的有点差点被气吐血。事到如今他要是还看不明白是怎么回事，那就实在是太迟钝太愚蠢了。很显然从一开始夏凡就察觉到了他的算计，于是反过来装模作样演戏来算计他，这样一番你来我往，不动声色的勾心斗角后，结果却是他龙腾输了，而夏凡这个狡猾的小子却赢了。这让龙腾如何能够舒服的了。

　　要知道他现在可不只是棋差一筹而已，更让他心疼的是他不但损失了那个巨型松树怪，并且还丢掉了那不知道积攒了多少年炼制了多少年的本命松针。什么叫做偷鸡不成蚀把米，这就是了，龙腾亏大了。

　　夏凡不出手则已，一出手并且又占了便宜，后续的攻击顿时就如同长江大河中的浩荡洪流一般滚滚荡荡连绵不绝。

　　刚刚用吞天口袋吞掉了龙腾的一件法宝以及那巨型松树怪后，夏凡根本就不给龙腾反击的时机，当即就传念给阵叟道：“将阵法的禁制完全放开给我。”

　　双龙戏珠大阵是阵叟布置的，即便是现在被龙腾毁了一半，倘若阵叟不放开禁制的话，夏凡也不可能轻易将其掌控，如果他强行这么做的话，那跟直接抢阵叟的东西没什么两样。

　　闻听夏凡的话，阵叟丝毫没有犹豫，直接就将阵法的禁制放开，一刹那间双龙戏珠大阵就成为了无主之物，可是下一刻夏凡的神念却已经入主其中，并且在咻咻咻一连串锐利的破空声中，万魂幡落在了远处的沙漠和戈壁之内，无数的光芒闪耀，顿时将这片经历过一场激战后变得满是坑洼的广阔地域给笼罩。

　　先前龙腾的确是破掉了此处的阵法，可是并不意味着就将阵叟原本布置的阵法基础全都夷平。这就仿佛是有人拆毁了别人的房子，房子毁了，不能再居住，但是却剩下了断壁残垣，如果有能工巧匠见了，修理一番的话，说不定就可以重新将破损的房屋建起来，甚至说不定比先前毁掉的还要金碧辉煌。

　　夏凡就是这样的能工巧匠，当他的万魂幡落地之时，光芒闪耀，四处勾连，顿时就把残存的能够用的阵法基础重新利用了起来，紧跟着被毁了一半的大阵就运转了起来。

　　只不过现在的大阵经过了夏凡的手后就已经变了模样，不再是先前阵叟所布置的双龙戏珠大阵，而是变成了双龙抢珠大阵。虽然只有一字之差，但是这两个阵法却迥然不同。

　　后者有个抢字，自然攻势就更加的凶猛霸道，在夏凡的催动之下，阵法疯狂运转，狂风呼啸吹起无数黄沙而后凝聚而成一条黄龙，同时巨石滚动，连贯起来又形成了一条石龙，随后就一左一右朝着龙腾猛轰而至。


第0887章 太憋屈

　　“啊！没想到，主上竟然如此轻易的就将我的阵法给变成了另外的阵法，不得了！真是令人佩服！”阵叟见此情景，根本就掩饰不住心中的震惊之色。他当然看得出来夏凡现在所用的阵法乃是双龙抢珠大阵，只是他却怎么都想不到夏凡可以如此轻易的就将原来的双龙戏珠大阵改变成这样。因为这两个阵法虽然名字只差一字，可是阵法本身却有着很多本质上的不同。

　　即便这阵法乃是他亲手布置的，想要做出这样的改变都不太容易，因为有许多的地方要进行修改。少说也得耗费小半个时辰，更别说本来的阵法还毁掉了将近一半，想要改变阵法的难度更大，简直比重新布置一座都还要费劲些。

　　但是夏凡却是在随手之间就完成了这一切，用的还是他之前阵法毁掉后残存的基础，这样的做法实在是超出了阵叟以往的固有思维，偏偏夏凡还给成功了，并且看起来阵法的威力似乎还增强了不少，这让他如何能够不感到震惊，如何不匪夷所思，同时又对夏凡在阵法上堪称高绝的造诣心生崇敬。

　　“我之前能够破掉这个阵法，现在一样……不对，这不是原来的阵法！怎么回事？”龙腾眼见黄龙和石龙同时出现，下意识的就意味这还是原来阵叟布置的阵法，可是随即他就惊愕的发现眼前的阵法跟先前那个有着极大的不同，最明显的区别就是攻击力似乎更强，同时对他的压制力也更大。

　　这让他一时间无法想明白究竟是发生了什么，但是他也没打算仔细想明白，对他来说，不管是什么阵法，只要挡在面前统统将其打爆就行了。

　　“给我破！”龙腾大喝一声，将手里的拐杖挥出，同时他也掐动法诀向远处抛出。

　　就在拐杖所化的青龙跟黄龙和双龙正面碰撞时，又有不少更加魁梧的松树怪从远处跑了过来。

　　之前龙腾撒下了无数的松子，直接催生出了将近三四千里广的一片松树林。先前战斗时加上拼凑出那个巨型松树怪虽然耗费了不少，但是依旧还剩下了一些，只是由于距离比较远，所以直到此时才从三四千里外赶了过来，由于生长的时间更长一些，所以这些松树怪也远比先前的那些松树怪要更加高大，普遍都在二三十丈，高的甚至足有五十余丈。

　　倘若是一般的松树断然是不可能长这么高的，但是既然是龙腾用秘法催生出来的松树怪，那当然就不奇怪了。

　　这些松树怪足有三四百个之多，此时见到了龙腾的号令，于是发了疯似的朝双龙抢珠大阵内冲来。

　　“嘭……”这些松树怪虽然来势汹汹，但是却并非是全然没有顺序的乱冲，而是在不断的跑动之中形成了一个规模不小的阵势，以身形最为高大的松树怪为锋锐，目标直指夏凡。时所有的松树怪的身上开始散发出青绿色的光辉并且融合为一，真就如同一个正在高速移动的巨大箭头似的向夏凡冲击而去。

　　夏凡不知道龙腾玩的这一手有什么高明之处，他也不准备以身相试，于是他手指轻弹了两下，双龙抢珠大阵随之再次一变。

　　从一开始夏凡接过这阵法时就没有打算用其来跟龙腾正面拼斗，即便是黄龙和石龙也不是用来攻击龙腾的，因为夏凡心里很清楚这个仓促布置而成的阵法终究是不堪大用的，这双龙看起来威风凛凛，实际上最多也就是能够对付一下神灵境的修炼者，对上龙腾这样的宗师境初期巅峰强者绝对是被打爆的份儿。这点从龙腾随便弄了个巨型松树怪就可以完虐石龙就可以看得出来。

　　事实上阵法的用处本来就多种多样，除了杀敌，阻敌之外，更可以用来困敌。

　　此时随着阵法的变幻，一股强大的力量从双龙抢珠大阵之内升腾而起，如同无形却又强劲无比的大手一般牵拽住了龙腾的手脚，镇压住了他的肩膀，让他行走纵跃都要变得异常艰难。就是那些本来如同正加速狂奔的松树怪的前行速度都突然减慢了将近一多半。

　　双龙抢珠大阵布置在大地之上，阵叟起初就很巧妙的将其与地脉之力相互勾连，为的就是借用地脉之力给阵法提供一大部分运转所需的灵气，这也是那巨大的石头能够组成石龙并且灵动非凡的原因。

　　不能说阵叟这么做不对，只是在夏凡看来他还是太拘泥于形式了，所以到了他手里不再一味的利用双龙进行攻击，而是用它们来吸收地脉之力随即将其散发开来，用以镇压龙腾，让他就像是被牢牢黏在了一块巨大磁石上的铁块似的，想要动弹都要耗费相当大的力量。

　　“当……”此时此刻，夏凡的真正杀招才祭了出来。

　　破界钟一响，光芒荡漾，声浪起伏，滚荡如潮，横扫天上地下，四面八方，被其冲击到的东西不管是什么东西几乎通统都瓦解崩碎。

　　“嘭……嘭……嘭……”已经即将冲到夏凡前方的那些松树怪绝对是首当其冲，钟声冲击而至时笼罩在它们身上的青绿光芒也没能护住它们，几乎是刹那之间就被碾爆，随后一个个高大且威武的松树怪就像是经历了无数岁月的风化似的，直接就化为齑粉消散在了风中。

　　再然后就是那黄龙和石龙，同样被轰碎。而相距并不远的白石城照样也没有逃脱被钟声瓦解摧毁的厄运，几乎是以肉眼可见的速度出现了碎裂，跟着就噼里啪啦的崩塌，消失。

　　“你……你……竟然毁掉了白石城！”龙腾傻眼了，震惊的声音都有些结巴了。相比起夏凡利用阵法将自己暂时困住，然后直接拿出破界钟就猛轰来，他就这样毁掉白石城才更让龙腾震惊和难以置信。因为他实在是有些想不明白，夏凡既然舍得毁掉白石城，先前又何必那样千方百计的保护它。

　　“我要不是那么努力的想要保护它，你又怎么会将它当成我的弱点，然后想要拿它来逼我投鼠忌器，现在我告诉你吧，都是骗你的，为的就是要引你入套，若是能够杀了你，毁掉它也算值得了。”夏凡见到龙腾的表情，禁不住露出了计谋得逞的表情，道明了其中的真相。

　　只不过说话时他却并没停止攻击，反倒是攻势更加迅猛。破界钟声如最狂暴的海啸般，以铺天盖地之势席卷向龙腾。

　　“我的个天，真是太厉害了！这下子龙腾肯定是死定了！没想到主上不但阵法造诣非凡，就连谋略也是如此高明，早在跟龙腾第一次交手时就已经开始布局算计他了，环环相扣，令人防不胜防，直到最后才明白过来却是已经身在局中而无法自拔了，厉害，真是厉害！”身在夏凡身后不远处的阵叟有着夏凡的神念笼罩，自然是不惧怕破界钟的冲击，而他正用满是敬畏的目光看着夏凡。

　　看到夏凡祭出破界钟的一霎那，龙腾也有心想要逃遁，因为这法宝的威力之强大他是知道的。可是让他无比郁闷又极度窝火的想要骂娘的是他逃不了。不仅是因为夏凡祭出的破界钟离他很近，更重要的是他现在还被困在双龙抢珠大阵中。

　　想要破阵而出，对于龙腾来说也许并不很难，只要他全力爆发的话，这个仓促之间布置出来的阵法未必能够挡得住他多久，可问题就在于就算他能够破的了阵，夏凡又怎么会给他逃跑的时间，事实上就在龙腾心里狂骂夏凡年纪不大却阴险狡诈为了坑自己甚至不惜毁掉白石城时，那威能巨大的钟声就已经呼啸而来。

　　躲是躲不开的，逃也逃不了，龙腾现在唯一能够做的就是拼命的死扛到底。扛得过去还有翻盘的可能，扛不过去就彻底完了。

　　“妈的，我堂堂一个宗师境初期巅峰强者怎么会落到这个地步的，太憋屈了！”龙腾心中郁闷的狂骂不止，但是动作却是丝毫不慢，扑哧一声就把手里的拐杖插在了地上，随即一道青光冲天而起，瞬间把龙腾包绕起来，跟着就有一棵高达三千丈的苍劲巨松拔地而起。

　　这参天巨松不仅仅是高耸入云，并且粗大无比，看起来竟是比一般的山峰还要巨大，此时矗立在天地之间，仿如就算是天塌下来都压不垮它似的。同时在其树冠笼罩下的空间也一下子变得跟先前有了很大的不同，像是形成了一个独特的巨大阵法，又仿佛是被一股强大的力量给生生凝聚了起来，给人一种浑然一体之感。

　　“轰……”钟声冲击而至，但是却没有直接撞击在巨松之上，而是被挡在了其树冠所笼罩的范围之外。在钟声的不断冲击之下，一圈圈青色的涟漪从树冠之上荡漾开来，抵御和化解着钟声的力量，同时更有无数的符文从树身上浮现出来，如同一道道层层叠叠的盔甲似的在其周围旋转，不但是抵挡着钟声的巨大冲击力同时也在稳固着树冠下的空间，使其不至于被破界钟的钟声给震荡碎裂。


第0888章 树妖

　　“莫非龙腾乃是个树妖？这就是他的本体？！”见到这巨松之时，夏凡也禁不住暗暗吃了一惊。

　　对于这种巨大无比的树夏凡是并不陌生的，不提前世的经历，光是今生他就见过不少。远的不提，之前在大荒老祖的洞府外，那棵长在山上的树就不小。可是与这棵相比似乎还差了一些。

　　这棵巨松不但是高大，并且像是已经拥有了某种空间系的天赋神通，以至于竟是能够将其树冠以下的空间直接凝为一体，其强度居然能够抵挡住破界钟的冲击，这就让夏凡感到颇为惊诧了。

　　毕竟夏凡得到破界钟以来，用其参加过许多次战斗，不敢说是无往而不利，但是几乎每一次钟声响起时都可以轻松剧烈震荡而撕裂空间，但是现在却被这巨松给挡住了，如何能够让他暗暗心惊。

　　“轰隆……”虽然巨松能够在钟声的猛烈冲击和震荡下屹立不倒，甚至连块树皮都没有伤到，但是它扎根处周围数百里地面却禁受不住钟声和冲击波，巨响声中开始了崩塌，很快就形成了一个深有数十里的环形大坑，不过在巨松树冠笼罩下的大地却丝毫未损，树根什么的当然也就安然无恙。

　　……

　　“我靠，有钟声，夏凡肯定在此！”

　　“快躲！要不然就来不及了……嘭……”

　　……

　　恰在此时，之前看到了冲天的光芒以为有绝顶的宝贝现世而赶过来的丹宗的修炼者们刚刚来到距离白石城千余里外，随即就看到了由于先前的连番战斗而饱受摧残以至于满是沟壑裂缝的地面，正当他们还在为这样恐怖的景象所震惊时，突然就听到了那宏大却蕴含着无穷威能的钟声。

　　但凡是参加过三教四宗大战的丹宗之人，对这钟声都不陌生，甚至可以说是记忆犹新，毕竟三教四宗的大战并没有过去多久，而当时夏凡祭出破界钟跟莲蓬老祖死磕的景象不少人还都印象深刻。

　　所以当听到这钟声的一霎那，几乎知道其厉害的丹宗之人全都忍不住失声惊呼，跟着就想要赶快溜之大吉，免得被波及到。

　　只是他们的反应虽快，终究是没有能够跑过破界钟声扩散的速度，在两三千里外就被追上，只见到一道狂暴至极的冲击波席卷而来，随后所有人就都像是被狂风吹起来的纸屑似的不由自主的飞了出去。一下子足足飞出了四五百里后才算是停了下来。

　　即便赶来凑热闹的丹宗之人多数都是长老一级的任务，实力不是化神境巅峰就是神灵境，但是照样被震得头晕眼花，有些甚至是哇哇吐血。

　　其实他们已经足够幸运，因为他们的反应够快，及时后退，同时由于距离远，钟声的威力已经衰减了不少，要不然的话，就绝对不只是受伤而已了，十有八九会直接在破界钟声冲击下形神俱灭。

　　丹宗的人跑了，可是却还有一些同样是看到了吞天口袋炼成时所迸发出来的光芒，心中起了贪念想要过来抢夺的修炼者却没有逃掉。因为他们之前从没有见过破界钟的威力，自然也就不会像丹宗之人那样见势不好就赶紧开溜，有些人甚至以为这钟声就是即将现世的法宝发出来的，于是贪心大炽，急匆匆的朝着钟声传来的方向而去。

　　能够在蓝玉国这样的偏僻之地出没的修炼者实力普遍都不怎么样，要不然的话，合天老祖那样只是半步宗师的家伙也不至于敢一直自称老祖还没有人找他麻烦了，这绝对是山中无老虎猴子称大王的明证。于是这些实力不强又贪心还没有什么见识的修炼者们在幻想着要去夺宝的途中就遭遇到了破界钟声的轰击。

　　这些人的实力并不强，并且还距离白石城已经很近了，所以不可避免的就被破界钟声给扫中，几乎九成九的人当场就嘭然爆裂成了一团团的血雾，连神魂都彻底消散，可谓是死的不能再死了。

　　破界钟的犀利霸道由此可见一斑。这也是夏凡想尽办法也要把迎战龙腾的地点选在白石城的原因。倘若是在云环湖，光是这一声钟响后怕是死的人就无法估算，夏凡不知道要为此背负多少罪业。更重要的是他好不容易建立起来的基业也会彻底完蛋，而这显然不是他想要看到的。

　　“哎呀，我去，疼死我了，这钟声太厉害了！”

　　“知足吧，没有被直接灭杀就算咱们福大命大了。我怎么觉得这次的钟声比上次咱们听到时还要强。”

　　“的确如此，估计是夏凡的实力又变强了吧。这个家伙简直就是个怪物，实力提升的太快了！”

　　“那咱们还去看看不？”

　　“看什么看？想死吗？能够让夏凡用这种大杀器对付的敌人，能是一般人吗？咱们还是趁早走吧。唉，说起来刚才也是动了贪念有些昏头了，就算是真有法宝现世那也是夏凡的东西，岂是咱们能够觊觎的。”

　　……

　　丹宗众人挣扎着起身，彼此看看之后禁不住苦笑连连，虽然没有死人，但是却几乎个个带伤。想要恢复怕是又得等上不少时日，而这一切都是因为动了贪心想要夺宝的缘故。

　　现在吃了大亏，却只能是把一肚子的郁闷咽进自己的肚子，然后灰溜溜的离开，反正是没有谁胆敢去找夏凡的麻烦，所以这个哑巴亏他们算是吃定了。

　　“你们看，那是什么？好大的一棵树！”

　　“竟然没有被钟声摧毁，看来非同一般呀。要不要去看看？”

　　“你们想去你们去吧，反正我是不去了。”

　　……

　　丹宗之人离开时又看到了耸入云端的巨松，禁不住连连惊叹，可是衡量在三后最终决定还是不凑这个热闹了，因为白石城外的战斗根本就不是他们这样的实力能够掺和得了的。

　　……

　　夏凡并不知道自己的攻击并没有伤到龙腾，却波及到了许多其他的修炼者。此时他正念头飞转，盘算着该如何对付这棵巨松。

　　见到了龙腾所化的这棵巨松能够封锁空间，他也就明白了为什么之前龙腾第一次来袭时能够将白石城周围五六千里的空间封锁住了，显然也跟它的这个天赋神通有关。

　　“夏凡，你绝对是近百年以来唯一一个能够逼得我现出原形的人，凭这点你就算死了也足以自傲了。”巨松的树叶微微抖动，沙沙作响，同时一个苍老却极其沉闷的声音响了起来，震得周围空间都嗡嗡作响，连破界钟声都掩盖不住它。

　　这声音自然是龙腾发出来的，只是却跟之前还是人形时有着巨大的不同，听起来十分的别扭。

　　“只是逼出你的原形来，我觉得没什么可骄傲的，只有将你杀了，我才会自豪。”夏凡说着，手指弹动出数千道法诀到破界钟上。

　　“嗡……”轻响声中，破界钟突然间变大，而后钟口朝下便朝着那巨松扣了过去。

　　“死开！”龙腾的声音突然响起，与此同时那巨松的树枝猛然一动，像是一个巨大无比的绿色大手似的拍在了落下来的破界钟声，发出了咣当一声巨响。

　　俗话说身大力不亏。这巨松高达三千丈，即便是一根树杈都有千余丈长，打在破界钟上绝对不逊色于宗师境初期强者的全力一击。

　　“当……”破界钟响起，声浪冲击在那树枝之上，尽管树枝上马上就有无数青光和符文浮现出来抵挡住钟声的冲击，可是这树枝毕竟不能跟整棵树的防御力相比，嘭嘭嘭的巨响声中，不但是青光崩溃并且许多的符文也碎裂开来，甚至连树枝上的松针什么都被震碎成了齑粉，可是树杈却并没有断，并且还将破界钟直接打出了两三千里远。

　　这一次碰撞也着实说不好究竟是谁占了便宜谁吃了亏。

　　夏凡倒是并没太过失望，因为这次的攻击本就是他的一次试探，而他真正的攻击此时才刚刚开始。

　　就在破界钟被震飞时，夏凡手指遥遥一指巨松，随即风声乍起，一个巨大的口袋就已经出现在了空中，袋口敞开也足有千余里大，完完全全可以把巨松给从头到尾装进去，而这正是刚刚吞掉了那些松针以及巨型松树怪的吞天口袋。

　　倘若龙腾没有被他逼出原形之前，夏凡还真不敢保证用吞天口袋能够奈何得了他。毕竟吞天口袋的袋口虽然大，可是想要将一个活蹦乱跳的宗师境初期巅峰强者装进去却并不容易，毕竟他是会跑的，并且跑的很快。但是现在化成了巨松就不一样了。

　　即便它现在不是一般的树，而是树妖，可以拔出树根来跑动一段距离，但是却绝对不能跟人形时瞬间数千上万里相比。作为一个树妖只要现了原形，固然拥有了强大的实力和防御力，但也必然损失掉灵活的行动力，这是必然的，否则的话他又何必非要修炼成人形，干脆就天天以原形横行霸道就行了。

　　天道无情，但是天道却最为公允，所以当妖化为原形时必然会失去很多在人形时的优势。这巨松的行动不便就是它的劣势。

　　夏凡要利用和针对的就是龙腾的这个劣势，他倒要看看在吞天口袋的吸摄之下，他能不能跑的了？


第0889章 雷劫

　　“糟糕！”龙腾一见夏凡祭出吞天口袋，顿时就暗叫不好，因为夏凡这一招真是打在了他的短处之上。

　　龙腾自己也清楚自己现出原形后会变得行动迟缓，但是刚才形势紧迫，逼着他不得不现出原形，否则的话他真的很难说能够撑得过钟声的正面冲击。可谁能想到这么一来，反倒是正好跳进了夏凡挖的坑里。此时龙腾甚至都有些怀疑：这一切是不是都是夏凡事先已经算计好了的。

　　“不，不可能的，除非他知道我乃是妖，可这根本就是不可能的。巧合，这一切肯定是巧合。”龙腾这么想着，心里非凡没有觉得舒服一些，反倒更加郁闷。因为越是巧合，才越让他觉得自己倒霉。

　　此时此刻，龙腾心中无数个念头闪过，全都是在考虑如何化解眼下的危局。

　　他一眼就看出那空中的口袋乃是用吞天虫的躯壳炼制成的，虽说不知道有什么威能，可是单凭它是由吞天虫的躯壳炼制而成的这一条，想必威力就不会差，况且他的法宝还有那个巨型松树怪被其装进去后就再没了动静，甚至跟他神魂之间的联系都断了，可想而知被装进去后怕是凶多吉少。

　　龙腾当然不想被装进口袋，可是他心里又很清楚自己现在想要以原形来逃脱是不太可能的，甚至就算他现在变回人形逃跑的话也未必能够跑的了。因为妖由人形变回原形容易，可是想要再从原形变回人形就有些难了，起码不是瞬息之间能够做到的事。这也是许多妖在战斗之时明知道原形可能战力更强却并不太愿意变回原形的原因。

　　龙腾刚才也是被逼的没法了，于是才这么做，本来想着自己随后能够用原形的强大来碾压夏凡到死，没想到还没等他来得及发威夏凡就亮出了这么一件要命的法宝，将他克制的死死的。

　　“可恶！拼了！先搏一搏，实在不行就只好用一招了！”龙腾一时之间哪里能够想到什么好的应付之策，索性就将心横了下来，身形晃动之下，仿佛一根根粗大手臂似的树枝陡然之间挥动起来，鼓荡起一道道青色光芒朝正罩落下来的吞天口袋轰去。

　　“我还以为会使用什么强大的妖术来翻盘，没想到却只是全力硬挡，哼，不过是垂死挣扎罢了……嘶，不对劲！”夏凡起初并没在意，可是很快他就发现自己还是小瞧了龙腾，以至于险些中了他瞒天过海之计。原来就在那浓郁至极的青色木系灵光掩盖之下还有一道几乎是细微到难以察觉的蓝紫色蓝光同样飙射过来。

　　若非夏凡本身也精通雷法，并且已经习惯了小心谨慎，只怕会察觉不到龙腾玩的这手阴招。若是等到所有的攻击到了近前时才发现那就真的是彻底晚了。

　　当下夏凡神念一动，吞天口袋的下落之势陡然一滞，并且袋口也随即合拢起来。

　　“你不是想要将我收走吗？来啊，怕什么？”龙腾见状，不由暗惊，因为他也不知道自己什么地方出了纰漏竟然被夏凡给看穿了，但是箭在弦上不得不发，怒吼连连想要激怒夏凡的同时也瞬间引发了自己的本来想要坑夏凡的后招。

　　“轰隆……”一声惊天动地的雷声毫无征兆的响了起来，跟着就像是一点火星掉进了火油之中，本来从巨松之上腾起的一道道青色光芒猛然间就像是被点燃引爆了似的，竟是瞬息间就变成了炽烈至极，散发着无穷威势和毁灭气息的雷火电芒。

　　“我靠，龙腾这个老家伙真是够狠的，竟然用劫雷来对付我，要是我刚才没发现的话将其装进了吞天口袋里，那就真的麻烦大了！”夏凡一见到这雷火电芒的瞬间，禁不住眉头都跳了一跳，心中大为震惊同时又暗恨不已。实在是因为龙腾这一手玩的太毒了。

　　夏凡虽然精通雷法，平常战斗时也没事了就会招出大五行神雷来轰击敌人，威力也着实是相当不赖。可是他的大五行神雷跟现在龙腾弄出来的这雷火电芒相比却根本就不是一个层次上的，甚至可以说是有着天差地别之分。

　　原因很简单，夏凡引来的大五行神雷虽然厉害，也不过是以五行为基础，乃是以法术引来的雷，厉害归厉害，毕竟是有个极限。可是现在龙腾所用的雷火电芒却是货真价实的劫雷。

　　何为劫雷？当天地之间有妖物的实力达到了一定程度即将要化形为妖时，天道必有感应，随即就会有雷电轰击而下，若是妖物能够撑得过去，便可化为人形，否则就会形神俱灭而亡，妖物将这个过程称为渡劫，而那雷自然就是劫雷了。

　　天道不但会针对妖物，就算是修炼者的实力到了一定程度，超出了这方世界承受的极限时也可能会遭受到劫雷的轰击。

　　因为劫雷乃是天道发出，足以轻易抹杀万物，粉碎一切，威力之大就可想而知了。只不过天道无情，却也公允，总会给众生留下一线生机，因此虽然雷劫难渡，可也不是十死无生。

　　龙腾乃是个妖，当然是渡过了雷劫。只是夏凡却没想到它竟然还能够保存下来一道劫雷，并且用来对付自己。

　　劫雷的威力实在是太大了，并且强横到不讲道理，就算夏凡对自己炼制的吞天口袋很有自信，但也不敢说就一定能够承受得住劫雷的正面轰击。若非刚才夏凡机警，早早就察觉到了不对而没有让吞天口袋将那青色光芒吞下去，否则就真的要赌一赌自己的运道是不是好到连劫雷都顶得住了。

　　只不过龙腾既然亮出了这一招凌厉至极的杀手锏，当然就没打算轻易放过夏凡以及吞天口袋，不过他也没有去催动这劫雷去攻击夏凡，一是他根本就使唤不动这劫雷，二是他也用不着这么做，因为劫雷一出现，径直就朝着吞天口袋而去。

　　“我擦，千防万防，还是被龙腾这家伙给阴了。”夏凡见状大吃一惊，旋即就明白过来，哭笑之时禁不住心里暗骂龙腾狡诈。

　　原来天道降下劫雷本就是为了灭杀妖物，所以它天然的就对妖气异常的敏感，就像是猫儿最喜欢鱼腥味，鲨鱼最喜欢血腥味一样，只要周围有强烈的妖气存在，肯定会毫不犹豫的直接轰击过去。

　　龙腾的本体虽然庞大，可是毕竟是化妖多年，又有了宗师境初期巅峰的实力，已经完完全全可以收敛气息，而之前它放出的那些青色光芒虽然是纯纯粹粹的妖气，可是却已经被劫雷引爆并且还成了壮大劫雷的养料，这么一来劫雷也就不会再针对他，于是就自然而然的瞄准了在场的另外一个妖气浓郁的东西，那就是夏凡的吞天口袋。

　　吞天虫本来就是天地之间数得上字号的妖物，自身的妖气又怎么会弱的了，即便是已经被杀了，并且经过夏凡的炼制，可是那种与生俱来的强大妖气依旧不是说消散就能够消散的了。

　　平常的时候有这妖气并没什么，可是当周围千里之内有劫雷存在时，那真的就成了惹祸的根苗。

　　“轰隆隆……”电光激射之间，闪烁着炽烈火光的劫雷就朝着吞天口袋轰击了过去。

　　“夏凡，好好享用我送你的美味大餐吧。”龙腾狂笑不已，巨大的树身都因此而颤动不已，随即开始以极快的速度缩小。刚才龙腾就是因为原形太过笨重而差点难逃被吞天口袋装进去的厄运，现在趁着夏凡倒霉的机会，他当然要尽快变回人形。因为他也害怕待会那劫雷轰爆了夏凡的那件妖气冲天的法宝后若是还没有消散，反过来再对付自己，那才真的叫做搬起石头砸自己的脚。

　　“我勒个去，怎么办？！”夏凡眼见着劫雷呼啸而来，要说心里不发毛不忐忑那绝对是骗人的，换成是谁面对这种蕴含着天地之威的东西都会自然而然的产生一种畏惧感，只是他终究是不同于一般人，因为他有着前世的非凡经历，既然认得出这劫雷，当然也就有着化解的办法。

　　“来吧，看看我能不能降伏的住你。”夏凡默默的给自己鼓着劲，神念闪动，催动着吞天口袋朝旁边疾飞，尽量拉大跟劫雷之间的距离，避免过早的被其击中。

　　“想要躲开劫雷，真是白日做梦！”正在逐渐变回人形的龙腾看穿了夏凡的打算，禁不住心中冷笑不已。他化为人形前经历过劫雷，想起当初的景象，他到现在依旧有种不寒而栗的感觉，而他很清楚面对劫雷躲避逃跑是根本没有什么用处的，只能是硬生生的承受，受得住万事大吉，受不住那就万事皆休。

　　“咻……当……”事实也恰如龙腾所料，吞天口袋飞的虽快，可是终究不如劫雷快，可就在他即将被击中时，却又一道光芒从远处飞来，直接将吞天口袋给装了进去同时承受了劫雷的一击。

　　雷光激荡之时，钟声也猛然响起，四周千里空间随之剧烈震荡，而劫雷崩碎所化的电芒如长蛇游走，将天空映照成了一片蓝紫色。

　　“特么的，这样也行？！”本来想着看夏凡的法宝被毁的龙腾见到这一幕，当时就忍不住大骂出声来。因为这着实跟他预想的不一样。而夏凡这么干，实际上也相当于是削弱了劫雷的威力。

　　有句话叫卤水点豆腐一物降一物，说的就是事物之间相互克制的道理，卤水用来点豆腐当然是非常厉害，可要是用来干别的，却真的未必就管用。

　　劫雷当然不会向卤水这么不堪，因为它本身就拥有着莫大的威能，即便不是轰杀妖物的话轰击在别的上头照样也是破坏力惊人。但是却不可否认，劫雷灭杀妖物时最是厉害，原因就是它可以直接点燃甚至是引爆妖物身上的妖气，所以造成的伤害是双重的。

　　可是现在劫雷轰在了破界钟上，虽然照样打的破界钟上光芒激荡，符文闪烁不定，甚至夏凡也因为寄托其中的神魂受到剧烈震荡而忍不住一口鲜血喷出，可是终究没有把破界钟给打爆。如果这一击落在吞天口袋上，势必是另外的一番景象了。

　　龙腾正是明白这一点，所以才恼怒至极，因为这相当于夏凡再次把他这招凌厉至极的杀招给破了。


第0890章 那可未必

　　“当……”挨了一记劫雷，吃个了小亏，夏凡岂能罢休。龙腾想方设法的算计他的同时，他又何尝不是在寻找一切机会要将其灭杀。

　　见到龙腾所化的巨松已经缩小了一大半，夏凡马上就意识到他想要做什么，当然不会让他如愿，催动破界钟硬生生的顶住了劫雷轰击所带来的强劲冲击力，而后径直飞向龙腾，钟上光芒闪耀而出，一声宏大的钟声就再次响起。

　　“特么的，又来这一套！”龙腾这一刻真的很想指着夏凡的鼻子尖破口大骂，然后问问他能不能有点新鲜的招数。

　　事实上不管招数是新是旧，好用就行了。龙腾现在就不得不再次面对一个两难的选择，一个是继续变回人形，可是却极有可能会因为防御力下降而被破界钟的钟声轰击成重伤甚至干掉。一个是索性再次恢复原形，虽然能够挡住夏凡的攻击，却会浪费掉刚才好不容易用劫雷才换来的时机，更让他郁闷的是当他变为原形后又将面临行动不太灵动的缺点。

　　是马上就死还是缓上一口气再死，对于龙腾来说，这是个问题。

　　不过他并没有犹豫太久就做出了选择，刹那间龙腾就重新变回巨松，挥起变成巨大松枝的手朝着破界钟就猛抽了过去。

　　“咻……”不等松枝打到，破界钟已经一飞冲天，同时钟口一道光芒闪过，吞天口袋就从中飞了出来，呼的一声袋口暴张，遮天蔽日般朝巨松罩落下来。

　　龙腾猝不及防下，顿时就被吞天口袋套在了头上。

　　别看龙腾所化的巨松高有三千多丈，树冠更是巨大无比，仿佛可以遮云蔽日似的，但是吞天口袋敞开后同样无比广阔，将其直接套在其中根本就没有什么难度，绝对不会出现蛇吞象却被卡住的尴尬。

　　龙腾想要将罩在头上的吞天口袋扯下来，但是却根本就是徒劳无功，反倒让他小半个身子都被吞天口袋吞了下去。

　　“不行，我绝对不能就这样认栽。我还有自救的办法，这一战谁输谁赢还难说的很呢。”龙腾痛下决心之时也真的是彻底豁出去了，那巨松突然间竟是不再挣扎，可是却在刹那间青光迸发，浓郁到了极点的妖气扩散开来。

　　“靠，这家伙该不会还有什么阴招吧？”夏凡见状，顿时有了种不详的预感，当即将心一横，催动图吞天口袋就将那巨松整个装了进去，连其树根都没有放过。反正吞天口袋里的空间够大，哪怕是装进去一些泥土什么的他也不在乎。

　　“轰隆……”就在巨松被吞下后，夏凡就知道了龙腾先前为何会放弃抵抗，就这么认命了似的被吞天口袋吞下了。因为龙腾根本就没有真的坐以待毙，而是怀有更加险恶的用心，想要一把将夏凡给坑死。就在巨松上的妖气浓郁到了极点时，陡然间一道蓝紫色的光芒从树干中迸发了出来。

　　不用看夏凡也知道这蓝紫色光芒肯定是劫雷，而龙腾要干的当然就是引爆妖气将吞天口袋毁掉，这摆明了就是宁肯自己死也要拉着夏凡陪葬，实在是凶狠到了极点。

　　虽然心里也有那么一霎那很是纳闷龙腾这家伙究竟从哪里弄来了这么多劫雷，并且还可以将其装在自己的体内，难道他就不怕自己一下子没控制好当场被轰杀成渣吗？不过夏凡却实在无暇去仔细思考其中的缘由，因为他需要马上化解眼下的危险，他可不想也不能眼睁睁的看着劫雷把弥漫在巨松周围的妖气引爆，否则龙腾死了没什么大不了的，可要是将吞天口袋也一起毁了，那夏凡就真的是哭都找不到门了。

　　由于不管劫雷，巨松还是妖气都全都在吞天口袋之内，夏凡想要做什么也就比在外头简单了许多。神念一动之间，就有一道道破碎神光飞射过来，轰向劫雷。

　　虽然破碎神光厉害，却也只是对有形有质的东西才有着很大的破坏力，对上有形无质的劫雷所能起到的作用并不是很大，起码是不可能将其破碎掉的，不过在夏凡的神念催动下，一道道破碎神光交织汇聚，如同一道墙似的将劫雷跟四周的妖气隔绝。这样起码可以确保妖气暂时不会被劫雷引爆。

　　尽管只是一瞬间，但也足以夏凡做很多的事情了。

　　火光一闪，火龙分身已经出现在了吞天口袋之内，电光火石间冲到了劫雷前方张口就将其吞下了肚子。

　　火龙分身是夏凡的神魂凝聚烈焰所化的分身，自然是没有一丁点的妖气，这就让劫雷天然克制妖物的特性发挥不出来，那么其攻击力也就减弱了少说四五成。尽管劫雷中的雷电和火焰都十分厉害，但是夏凡却不是一点化解的办法都没有。用火龙分身将其吞下，就是夏凡想要趁机捞点好处，看一看自己的火龙分身能不能将这劫雷给吞掉后炼化，彻底归自己所用为自己所用。

　　尽管火龙分身有着跟夏凡一样的半步宗师的实力，可是想要压制并炼化狂暴的劫雷却并不容易，这让夏凡不得不分出相当多的精力来应对这一切。同时他还得催动破碎神光将坚固无比的巨松毁掉，只有这样才能将龙腾彻底干掉。

　　“主上，小心！”就在夏凡将绝大多数注意力放在吞天口袋内时，身后却传来了阵叟的一声惊呼。

　　夏凡此时方才察觉到一股前所未有的危险感觉袭来，本能的想要闪避，可是对方的攻击却已经迅疾无比的轰到了近前。

　　“嘭……”夏凡直接被打了个正着，震耳欲聋的炸响声中，身不由己地飞出去七八百里之遥，此时他才发现攻击自己的不是别人，正是刚刚明明已经被他收入了吞天口袋中的龙腾。只是现在的龙腾却跟先前有了很大的不同。模样并没太大变化，但是身形看起来却纤瘦了不同，同时他的气息也跟之前有了翻天覆地的变化。若说之前是厚重，那么现在就是诡谲，仿佛是一条正在呲着两根满是毒液的獠牙的毒蛇似的，随时准备在敌人没有防备时发动致命一击。

　　龙腾不但是气息大变，并且越发的强大，凝聚在他头顶之上仿佛是无穷无尽，层层叠叠的云雾似的，光是让人看上一眼就有种黑云压顶的压迫感。而他强烈至极的威压也锁定了夏凡，让他无从逃遁。

　　夏凡这次就着了龙腾的道，被他打在了胸口之上，不但是胸前的衣服全被震碎，同时夏凡的胸骨也碎了不少，肋骨更是断了七八根，同时五脏六腑也被震伤，气血逆涌之下，夏凡根本就无可抑制的狂喷出了三四口鲜血，其中更是混有不少的内脏碎片。

　　这次夏凡真是吃亏吃大了。幸亏他一直以来都极其注重躯体的磨练，所以足够坚韧，因此能够硬生生承受住龙腾这一击而没有当场毙命，换成一般的半步宗师境的修炼者，怕是早就被龙腾这一击给打爆了。毕竟龙腾可是宗师境初期巅峰的强者，而他偷袭夏凡时当然也是倾尽了全力。

　　“如何？夏凡，我这一击的滋味怎么样？”龙腾见到夏凡只是被自己打飞却并没有当场丧命，禁不住心中也是大为震惊，他实在是想不明白夏凡区区一个半步宗师怎么就能够承受得住自己的全力一击而没死，但是他却根本没有浪费时间询问其中的原因，而是乘胜追击，舞动一根曲折如蛇的藤条再次朝夏凡打了过去。

　　“你竟然没死？你怎么会逃出来的？”夏凡一边装出无比震惊的样子大声喝问龙腾，一边顺手将三颗冬去春来丹咽了下去。由于形势所迫，他现在根本就顾不上修复体内的伤势，而是将丹药所释放出来的法力都积蓄起来，准备给龙腾来一记狠的。

　　“哈哈，我怎么没死？我怎么可能会死？！当初劫雷轰击下我都没死，还有什么能够杀得了我？你以为你有个吞天虫炼制的法宝就可以横行无忌，我告诉你，真正的宗师境强者是没有那么容易被你打败的。”龙腾满脸冷笑地看着夏凡道：“你以为我不知道你想要趁着我说话时蓄积力量好来个决死反击，但是我不在乎，因为不管你做什么，都是徒劳无功的垂死挣扎，今日你死定了！”

　　说话声中，龙腾虽然没有冲到夏凡的近前，可是那根藤条却闪烁着令人感到恐怖的墨绿色光芒轰击而至。那藤条之上还带着不少的绿色叶子，此时在不断颤抖，竟是如同一个个毒蛇的头似的发出了嘶嘶的声音，让人看上一眼就觉得毛骨悚然。

　　“那可未必。”夏凡此时一动不动地站在半空，尽管胸口处破开肉绽，同时嘴角上还在流淌着鲜血，脸色惨白，看起来异常的狼狈，一副随随便便就会被灭杀的样子，可是他的脸上却满是泰山崩于前而色不变的镇定，双目紧紧盯着龙腾道：“你的身上妖气如此浓重，你就不怕劫雷灭杀了你吗？”

　　“轰隆……”夏凡的话音未落，吞天口袋的袋口突然敞开，一道火光突然间激射而出，正是夏凡的火龙分身从中飞了出来，身形弯曲在空中急速的闪动了几下后就已经到了龙腾的身前，随即嘴巴陡然暴张，伴随着一声雷霆巨响，劫雷就已经呼啸而出径直朝着龙腾轰了过去。

　　“你想要用我……不对，这劫雷怎么不听我……啊！”龙腾见到劫雷出现时本来还有些不以为然，可是随后当他意识到自己根本无法再操纵劫雷时顿时就慌了，内心中对劫雷的极度恐惧瞬间就爆发了出来，脸色骤变时都顾不上再杀夏凡，毫不犹豫的转身就要跑。

　　“当……”钟声响起，四周的虚空剧烈震荡起来，也让龙腾逃跑的速度为之骤减。

　　“轰……”劫雷不偏不倚的落在了龙腾的身上，顿时就将他释放出来的气息，或者更准确的说是妖气给点燃引爆。


第0891章 不见影踪

　　“啊！怎么会这样！？为什么原本在我的松树分身之内，已经被我掌控的劫雷竟然变得失控的？这究竟是怎么回事？难道劫雷这么短的时间内就被夏凡给炼化了？不，不可能，绝不可能！”当劫雷轰击在自己身上时，龙腾变得又是震惊又是恐慌，这种劫雷轰顶的感觉让他想起了心中最不愿意回想起来的往事，此时的他甚至都没想着如何却应对眼下的危局或是败中求胜，他只想逃跑，离得越远越好。

　　“嗖……”光芒闪烁之间，龙腾竭力想要逃跑，可是由于四周的空间正在禁受着剧烈震荡，让他根本就无法跑的更快。而劫雷对他的轰击和烧灼却让他疼痛无比几欲发狂。

　　“想跑？不可能！”夏凡吃了老大一个亏才总算是揪住机会一举翻盘，岂能任由龙腾就这么跑了，双手急速的掐动法诀再加上神念催动之下，刚刚敞开了袋口放出火龙分身的吞天口袋猛然间向下一落就朝着龙腾罩了下去。

　　若是平时的龙腾，肯定会想办法抵挡一阵，甚至会竭尽全力反转局面，但是现在由于劫雷临体已经被吓破了胆的龙腾却真的丧失了一个宗师境初期巅峰强者该有的勇气和胆魄，此时此刻心里只有一个想法，那就是逃走，逃得越远越好，见到吞天口袋从天而降，他首先想到的还是躲闪逃跑。

　　眼见得空间跑不了，于是龙腾身形疾坠，径直朝地面上落了下去。而吞天口袋自然不会放过他，如影随形般紧随而至。

　　“夏凡，我不会放过你的，咱们走着瞧！”当龙腾轰然一声砸落在地上，生生砸起了数百丈高的沙土，但是随即却被吞天口袋罩了个严严实实时，他发出了一声凄厉且充满了不甘的嘶吼。下一刻一切都归于平静。

　　只是夏凡的脸上却并没有灭杀了龙腾的喜色，反倒是用神念扫视了一下吞天口袋之内时禁不住皱起了眉头。

　　吞天口袋内多了一段因为正经受着劫雷的反复轰击而已经面目全非并且焦黑如炭的山藤。这山藤不但是粗有丈许，并且长有千余丈，绝对是异于寻常的山藤，即便现在正在经受着劫雷的轰击变得浑身上下漆黑一片，可是看起来依旧没有生机断绝，是不是还会有绿色光芒闪过。

　　夏凡不难猜出这山藤肯定就是龙腾的本体，只是让他不爽的是他发现这根山藤虽长，但是却并非是全部，因为一端明显是有个不正常的断口。看到这，夏凡要是还不明白龙腾给自己玩了一手断尾逃生的把戏那就太糊涂了。

　　“奇怪了！倘若龙腾本来是个藤妖的话，那么先前的那棵巨松又是怎么回事？难不成他是一魂双体，靠，这可是从来都没见到过。”夏凡用神念扫视了一下山藤，又看了看同样在吞天口袋内的巨松，心中着实是猜不出这究竟是怎么一回事。不过在确定了不管是这半截山藤还是那棵巨松中都已经没有了龙腾的神魂残余后，他也就不再让破碎神光摧毁它们，毕竟在夏凡看来，这都是相当不错的炼器和炼丹的材料。

　　只是他能控制得住破碎神光，却管不了劫雷，所以那半截山藤能不能在劫雷没完没了的轰击下保存下来，他还是真的没有什么底。

　　事实上，刚才夏凡虽然用火龙分身将劫雷吞下并且有心将其炼化为己用，但是这等天地之间一等一的霸道之物又岂是说炼化就能够炼化的，即便是他的火龙分身有着半步宗师的实力，即便火龙分身没有丝毫的妖气，即便火龙分身的属性也跟劫雷比较接近，可是将其吞下后依旧是被劫雷轰的痛苦不堪。

　　若是平常有闲暇时，夏凡多半还能够强行忍耐，再用上一些水磨石的功夫慢慢来将其炼化，可是现在正跟龙腾生死厮杀，他还哪有那样的时间，只是将上面残存的一些相当细微的来自于龙腾的神念给抹掉之后就趁着龙腾正得意洋洋时将那劫雷又几乎原样的还了回去。

　　夏凡本来也是想要试试看能不能对龙腾有效，却真的没有料到效果竟然如此之好，不但一举打败了龙腾，并且还毁掉了他一半的本体。如此一来，即便龙腾有着宗师境初期巅峰的实力，肯定也会身受重伤，元气大损，即便是不死，下次再来找自己时估计也得很久之后了。

　　其实龙腾所受的伤要远比夏凡想的重得多，毕竟他损失的不仅仅是半个本体，还有一个对其极其重要的分身，没了这两样，他的实力至少也是损失了五六成，这已经足以让龙腾从宗师境初期巅峰一下子就滑落到半步宗师的水平上，除非他有什么秘法来恢复实力，否则再跟夏凡对上肯定是被完爆的份儿。

　　“啊！啊！夏凡，我一定不会放过你的，我要将你杀了，挫骨扬灰，拘住你的神魂，让你永世不得超生，还要禁受万年折磨！”远在数万里外的沙漠之中，伴随着突然的一声轰隆声沙尘滚滚腾空时龙腾已经破土而出，只是现在的他异乎寻常的狼狈，浑身上下的衣服已经破烂的就连叫花子看了怕是都得鄙夷一番，他的脸上的皱纹更加深了，同时气息也弱了许多，只是双眼之中的仇恨和杀意却是无比炽烈，仿佛足以将太阳光都掩盖住似的。

　　龙腾现在真是恨透了夏凡，不只是因为他的本体受损，更是因为他的分身被夏凡给收走了，这对他来说简直就是比自己的本体受创还要让他无法接受。

　　正如夏凡所料，龙腾的确是个山藤所化的妖，而那这棵巨松则是当年与他伴生的树。两者从生根发芽就在一起，长在大汉皇朝历代皇帝以山修建而成的陵墓外，由于机缘巧合之下吸收了一些大汉皇朝历代皇帝死后却并没有完全消散的龙气，所以它们生长的异乎寻常的大。

　　陵墓外本来就有不少的松柏，并且不少都是参天古木，因此一根山藤和一棵松树长得大一些并没有引起什么太多的注意。

　　直到后来它俩都到了即将渡劫化形时，才因为它俩实在是挨得太近并且是同时渡劫，以至于劫雷也就变得远超过一般的劫雷。那次渡劫，看着铺天盖地的劫雷，龙腾怂了，而那棵一直帮他遮风挡雨的松树再次帮它挡了灾。

　　尽管松树并没有被劫雷彻底轰杀成为齑粉，可是它的灵智却彻底被泯灭，基本上就成了行尸走肉一般的存在。而龙腾也算是勉强渡过了劫，只是没有经过劫雷的洗礼所以身上的妖气却是浓重无比，随时都会再次引来劫雷。

　　当时龙腾灵机一动，就将松树炼化成了自己的分身，而他也将自己的本体藏入其中。对它来说，这既是确保它能够一直跟这棵相依为命多年的松树继续在一起，同时也是他最后的一招保命的杀手锏。

　　由于经受了劫雷轰击，所以松树成了雷击木，其中还存留着一些劫雷。龙腾虽然怕劫雷，但是却又知道这东西相当厉害，一直就想着将其炼化，只是他的本体上有妖气，想要炼化劫雷简直就跟捧着火油玩火，难度之大可想而知，所以一直都没有怎么成功，最多就是在其中融入了一些自己的神念。

　　原本这次龙腾是想着以此来当杀手锏把夏凡的吞天口袋毁掉，然后再干掉夏凡的，没想到却反被夏凡所坑，可谓是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米。这让龙腾如何能够不悲愤交加，更加同恨夏凡。

　　夏凡当然不可能知道龙腾跟那松树之间曲折离奇的往事，当然知道了他也不会太在意。龙腾与那松树是敌是友全然跟他没关系，他只要知道它们都是自己的敌人就行了。

　　用神念扫视了周围三四千里范围，最终没有发现龙腾的一丝一毫的气息，确保他真的已经彻底逃之夭夭后，夏凡一直绷紧的心弦才就此松了下来，跟着一阵急促的咳嗽后不由得又是一口鲜血喷出。

　　夏凡刚才被龙腾重击了一下，并且打的还是胸口，虽然没有当场毙命但是他所受的伤却着实不轻，刚才形势所迫，既是为了唬住龙腾又是为了死撑着跟他决一胜负，夏凡只能是咬紧牙关死扛着，现在龙腾惨败后逃跑了，夏凡的精神一放松顿时就有些撑不住了。

　　“主上，你没事吧？”阵叟见夏凡身形摇摇晃晃，连忙上前来搀扶住他，关切地问道。

　　“还好，不过得尽快疗伤才行，白石城毁了，暂时也不能回云环湖，得找个隐秘的地方才行。”夏凡道。

　　“我倒是知道一处所在，您跟我来吧。”阵叟扶起夏凡，直接朝着东方而去。

　　就在夏凡和阵叟离开不久后，就有几道强大的神念扫过白石城的废墟，最终没有什么发现后才收回。随即又有不少修炼者出现，有的是匆匆看上几眼就离开，有的则是仔细查看一番，甚至有两方人不知道是不是本来就有仇，甚至差点打起来。

　　等到再没有人到来时，却有不少的消息通过各种各样的渠道传了出去：白石城毁了，夏凡不见踪影。


第0892章 邪物

　　“什么！？又失败了？！并且还伤亡惨重！龙腾是干什么吃的？潜龙卫又是干什么吃的？”大汉皇朝皇宫之内，刘星辰看到龙腾的奏报后，顿时勃然大怒，整座宫殿在他的气息冲击下都在摇摇晃晃，仿佛随时都会垮塌似的。

　　“奴婢等有罪，罪该万死，还请皇上息怒。”刘吉祥见状连忙跪伏在地。

　　“息怒？你让朕怎么息怒？”刘星辰将手里的奏折扔到刘吉祥的面前，怒意不减地道：“朕命潜龙卫灭杀夏凡，可是你们是怎么做的？先是龙飞被杀，现在又是龙腾惨败，带去的潜龙卫更是损失惨重，区区一个夏凡就搞得你们如此狼狈，让朕如何信任你们，日后将更加重要的事情交给你们去办？”

　　“奴婢等有负皇恩，惶恐不已，请皇上责罚。”刘吉祥此时当然不敢为龙腾辩解。

　　“罚是肯定要罚的，不过眼下对草原上用兵还用得着你们效命，就先将此事记下，若是日后立了功倒还罢了，要是再办砸了朕的大事，两罪并罚，不但是潜龙卫，就算你朕都绝不轻饶。”刘星辰说到此处声音已经越发严厉。

　　“是，奴婢记下了。”刘吉祥忙道。

　　“大汉皇朝跟草原的这一战乃是国战，关乎着大汉皇朝的国运，不可轻忽，潜龙卫也不能置身事外，你们不但要搜集各种情报，并且还要对草原上的一些身居要职的官员进行收买，刺杀，务必要让草原乱起来……”刘星辰沉声吩咐这。

　　刘吉祥将刘星辰的命令全都一一记在心中，直到刘星辰不再说话后，才试探着问道：“夏凡那边呢？要不要再派人过去杀他？”

　　“不必了，现在都已经打草惊蛇，再多派人去也未必能够轻易杀得了他。”刘星辰目光中闪过一丝冷意，道：“不过此事也不能就这么算了，命前去剿灭叛乱的大将军耿清平平乱之后暂时不必回来，前往蓝玉国剿灭夏凡等乱臣贼子，另外封锁边境，切断跟蓝玉国之间的商贸，再派人去鼓动圣龙国和神目国绞杀夏凡的势力，同时命跟蓝玉国接壤的各行省，做出随时会进军攻伐夏凡势力的姿态，给他们施加压力。”

　　刘星辰想了想又道：“另外，传令给龙腾，让他先不必急着回来，养好伤后继续去刺杀追随夏凡的人，朕要他们人心惶惶，自己先乱起来。再命人追查夏凡的行踪，朕要知道他在哪里？”

　　“遵旨。”

　　……

　　“哈哈，夏凡遭受到了大汉皇朝潜龙卫的刺杀，到现在都生死不明，好事。”圣龙国国主龙啸书收到这个情报后禁不住大笑起来，同时他也意识到这是个好机会，于是道：“将夏凡的消息散播出去，尤其是让夏凡手下的军队都知道。等到他们军心不稳时，就全力进攻，将他们从圣龙国的疆土上赶出去。”

　　说到末了一句话，龙啸书的脸上已经没有了半分笑意，有的只是森然的杀意。

　　近期夏凡的军队在圣龙国内肆虐，着实让龙啸书有些火大。现在有了机会反击，他自然不会放过。

　　……

　　一直都在密切关注着白石城和云环湖动向的神目国沈仲也知道了夏凡失踪的消息，只不过他却并没有满脸喜色，反倒是在沉思了片刻后道：“暂时将这个情报封锁，尤其不能让蓝皓麟知道，同时继续派兵增援青羽城，打败了攻城的御空月后就将蓝皓麟拿下，然后以助他复国的旗号全力攻占云环湖。”

　　沈仲早就对蓝玉国的国土垂涎已久，只不过现在有夏凡和吕川跟蓝皓麟争抢，他才并没有急着出手，本希望是等他们争斗到三败俱伤时他可以出来捡便宜，可谁知道蓝皓麟枉为帝师弟子，却如此的不堪。以至于先是被夏凡打败，随即更是被御空月打的是节节败退。要不是有个青羽城可以固守，怕是早就已经彻底的被赶尽杀绝。

　　沈仲看不起蓝皓麟，却不想看着他死，所以之前才出兵帮他。现在听说夏凡生死不知，在他看来这就是个机会。趁着御空月麾下兵马人心不稳时，正好将其打败然后席卷云环湖。

　　……

　　此时正率兵再跟神目国的军队作战的吕川也收到了密探送来的情报，看到夏凡失踪，生死难料四个字时，禁不住愣了片刻，随即将情报揉碎，自言自语道：“失踪了？死了？都不太可能。怕是这个小狐狸又在挖坑算计什么人了？这个时候谁跳的越凶，此后肯定会被夏凡清算的越厉害，所以我还是小心谨慎一些为妙。”

　　吕川当然不是没想过吞并夏凡的地盘，只是他跟夏凡打不过不止一次交道，以前为敌，现在算是盟友，在夏凡手里吃了不止一次亏，对他不仅是了解并且还相当忌惮，所以听到这个消息时他首先想到的并非是这是机会，而是觉得十有八九又是个大坑。

　　如果吕川有足够的兵力，兴许会打着帮夏凡稳定局面的旗号去试探一下。但是现在他手里的兵马用在对付神目国的军队上就已经有些捉襟见肘，实在是没有办法再顾及其他，再加上他也实在是怕这是个坑，于是最终将此事压下，权当是不知道。

　　……

　　永安郡。

　　赵唯一和刘玉灵龙同样也收到了夏凡失踪的消息，不过两人却是表现的相当镇定。一是因为他们对夏凡的实力有着非比寻常的信心，所以坚信他肯定不会有什么问题。二是夏凡偶尔的失踪本来也不是什么稀罕事，他们也都习惯了，所以并没觉得这次失踪有什么不同。

　　“虽然说老大偶尔失踪是很正常的事，咱们不觉得怎样，可是旁人就未必这么想了，尤其是那些刚刚投靠咱们的人，难保不会胡思乱想，再搞出什么事情来就不好了。”赵唯一道。

　　“不必担心，我会派人盯着，这种时候谁敢跳出来无事生非，那就杀。”刘玉灵龙英俊的脸上闪过一丝凌厉的杀气。

　　……

　　夏凡被阵叟带去了一座极其荒凉的小山之中养伤。

　　蓝玉国有不少这样偏僻且人迹罕至的山，但是阵叟所找的这座山却又跟一般的山不同。

　　一般来说，但凡是有好山好水且灵气浓郁的地方必然都被修炼者所占据，就算是一些地势险恶有猛兽毒虫横行的穷山恶水都可能有修炼邪功的修炼者盘踞，所以想要找到一处既灵气浓郁并且无主的山峰并不容易，可阵叟带他来的这地方恰恰就是这样的一座富含灵气的山。

　　只是表面上看起来，这山却着实不怎么样。山石险峻且没有什么繁茂的草木，甚至裸露在外的石头都灰扑扑的，怎么看都给人异常贫瘠的感觉，不过等夏凡跟着阵叟穿过一道很是隐秘，若非有人带路几乎不可能发现的山缝后，再穿过一连三道攻守兼备的阵法后，夏凡就进入到了这座山的山腹内，扑面而来的是浓郁到了极点，仿佛是随时都会液化的灵气。

　　“这是什么地方？”夏凡看了一眼四周矗立的一些房屋，发现风格迥异，有不少的样式都相当古朴，显然并不是近几百年建造成的。这些房屋有的是石头建造成的，有的则是泥土堆砌甚至是木头建成的，由于被层层阵法所包绕，以至于竟然能够抵御住岁月的侵蚀而不朽不倒。

　　夏凡由这些房屋以及阵法的风格来推断，可以确定这个山腹内的空间怕是早就有了，并且曾经有很多人在此待过。

　　“这是我的师门所在处。”阵叟引着夏凡来到一处屋内，请他坐下后才道：“不瞒主上，我未曾修炼之前原是世俗中的一个樵夫，当年这座山周围还是有不少人的，而我就经常到此山中打柴，有一天我遇到了山中饿狼，为了逃命就跑到了这里头来，也是我福大命大，竟是极其凑巧的穿过了门口的三道阵法，来到了这里头，得了此处的传承，这才从一个樵夫变成了一个阵法师。”

　　“这么看来，你的师门传承应该是相当久远了，以前怎么从来都没听说过？”夏凡看了看远处的那些被阵法所笼罩着的房屋，很是有些纳闷地问道。

　　“这也是我一直想要弄明白的事情。”阵叟摇了摇头，苦涩的一笑道：“不但是主上没有听说过，就算是我入门这么多年，也始终不知道我们这一门究竟是什么来路，所以旁人问我的师承时，我要么不说，要么就自称是山居派。”

　　“山居派，居在山中，倒也妥帖。”夏凡笑了起来。倒不是在嘲笑阵叟，而是觉得他这名字起的着实有趣。

　　“就算是不妥帖也没人朝我反对，因为在我收徒之前，山居派就只有我一人而已。”阵叟指了指四周道；“当年我来到这里时，就已经是空无一人了。”

　　“那你又是怎么学到的阵法？”夏凡有些好奇地问道。

　　他这么问是因为阵法之道更为博大精深，学起来也就更加困难。若是没有师父教导，想要入门真的是相当困难。这也正是修炼界中有不少修炼者虽然都能够布置一些阵法，却都简单粗陋的原因，不是他们实力不够，而只是因为他们根本就能够学到阵法的精髓，只是拿着一些不知道从哪里弄到的阵图照猫画虎，最终当然是徒有其表了。

　　“这里虽然没有活人，但是囚禁着一个邪物，它靠着自己的本事是无法破阵而出的，就想要骗我帮它脱困，而我当时既不懂阵法又没有修炼，自然是帮不上它什么忙，于是它就做起了我的启蒙老师，引我入道。”阵叟说到这禁不住笑了笑，只是笑容中却带着几分苦涩。

　　“你说的那个邪物呢？”夏凡环顾左右，并没发现他所说的东西。


第0893章 小心为妙

　　“早是被我除去了。”阵叟叹了口气，道：“虽然说起来它对我有指点之恩，算是我的半个师父，不过我却知道它从一开始就不怀好意，当然不会真的将它放出来，否则还不知道会酿成什么样的大祸。它临死前曾经对我恐吓威胁，说它的族人必然会来帮它报仇，后来我活了一大把年纪，也没见它的族人出现，着实让我有些失望。”

　　“你有没有想过，你师门的人消失不见，可能就跟这个被囚禁的邪物有关。”夏凡问道。

　　“我想过，只是当时还年轻，却根本没有想太多，而且那邪物太过狡猾，我生怕听它说的话多了被它所骗，于是就趁着自己还内心坚定时将它灭杀了。”阵叟叹息一声道：“事后再后悔，却是真的已经来不及了。”

　　“那可真的是有些可惜了。”夏凡轻叹一声。

　　两人闲聊了两句后，阵叟便出了屋子，到外头给夏凡护法。而夏凡先检查了一下自己的伤势，确保并没有什么大问题后，这才盘膝而坐，吃了一颗冬去春来丹后开始运转功法治疗被龙腾重击后所造成的内伤。

　　以夏凡现在半步宗师的实力，躯体其实已经相当强悍，只要不是头颅被砍掉或是心脏被刺爆这样必死的伤势，一般像是并不怎么致命的外伤有时候都不用他特意去处理，单凭躯体自身的强大痊愈力就能够恢复好。就像他的胸骨以及肋骨，虽然之前都已经被打断了，可是从白石城到这里，那些骨头的断处就已经自行接好，再过上三两天也就差不多恢复如初了。

　　虽然绝大多数外伤容易好，但也不是绝对的，比如夏凡胸口处的伤，之前被龙腾用藤条击中，当时就被打的皮开肉绽，鲜血淋漓，本来以夏凡躯壳的超强恢复力，此时应该早就已经不再流血甚至已经结痂才对，可事实却是他的伤口依旧如同先前，并且还有恶化的趋势，因为他的伤口上附着着一缕墨绿色的气息，不仅在阻止夏凡躯体的自愈同时也在不断侵蚀着他的血肉，甚至产生一些毒液，想要侵入夏凡体内。

　　这气息实际上就是龙腾那件法宝上的妖气。当时受伤时，夏凡就察觉到了这妖气的存在，所以一直以自身的法力护住体内，使其无法侵入自己的身体，可是当时也实在无暇将其消灭。

　　不过到了现在，夏凡当然不会再任由它不断侵蚀自己的伤口，当即就祭出了烈焰想要将其烧去，不过他马上就发现效果似乎并不是特别好，转念一想后，夏凡顿时就有了个新的办法，手指掐动之下，一道火系的大五行神雷就刺啦一声的劈了过来。

　　用自己的引来的大五行神雷劈自己，那滋味当然算不上多么好受，但也绝对不至于要命，因为夏凡当然会小心控制好力度，可是那块附着在他伤口上的妖气就惨了，当大五行神雷落在其上时真的跟火星掉进了火桶中没什么区别，顿时就爆燃起来。

　　不过这妖气却极其的顽固，竟然试图吞食夏凡伤口处流淌出的鲜血来壮大自己进而跟大五行神雷对抗到底。但是夏凡岂能让它如愿，一边封住了伤口处的血脉，避免了鲜血继续流淌，一边加快催动大五行神雷对其进行猛轰，最终让其彻底的烟消云散。

　　由此，夏凡也意识到自己的大五行神雷跟天道劫雷之间的差距究竟有多么大。换成是劫雷的话，哪里会有这妖气妄图反击的机会，直接一下子就将其灭杀了。

　　“看来我有时间真的要再修炼几门更加强大的雷法，或是想办法将那劫雷给炼化了，否则将来遇到像是龙腾甚至比他还要强的妖时，没有强力的雷法绝对是很吃亏的。”一向喜欢未雨绸缪的夏凡暗暗盘算了一番后已经微闭双眼彻底入定。

　　……

　　“哎！”一声轻声叹息在天狐山上响起，声音并不大，虽然天狐山并不高大，但毕竟也是在大汉皇朝名列第九的名山之一，在没有灌注任何力量情况下，这声叹息瞬间就已经在山间消散。

　　“黄公已经仁至义尽，又何须叹息。”说话间，就见钧天邪已经从这天狐山众多被毁掉的一座山峰处踏步而来，如今距离他突破虽然不足一年，但显然钧天邪的力量已经突飞猛进。尤其刚刚经历一场大战，身上那股杀气就算一般神灵六七重的都要退避三舍，更不要说在其身后跟随的一众强者。

　　只是他人踏步而来，抬手间制止其他人跟随。

　　被钧天邪称为黄公的，自然是投靠大草原新任鹰皇的黄龙禹，如今的黄龙禹可是一等公，而且鹰破天已经公开说了，只要拿下大汉皇朝，黄龙禹肯定会封王。

　　虽然在大草原原有势力之中，依旧有许多人对于这个背叛投靠过来的家伙看不顺眼，但不得不说，黄龙禹原本的属下加上他个人的能力真的非常强悍。在草原大军一路席卷大汉皇朝，接连贡献诸多行省的情况下，黄龙禹立下了汗马功劳。

　　“当年天狐与我有旧，如若不是这天狐山一心阻挠我大军，我还真不愿意动它们，虽然它们祖师不知远去何方……”站在已经被毁掉的天狐洞府废墟之上，黄龙禹颇有感触，说到一半目光陷入深思，似想到过往之事。

　　这天狐山虽然不是三教六宗那样大汉皇朝最强大的教派、宗门，但也实力雄厚，山中光是神灵境存在就足有六人之多，还有一个半只脚踏入宗师的存在。

　　原本对于宗门，只要他们不主动挑衅，目前这个阶段大军也不愿意搭理他们。只可惜这天狐山却不断袭击草原大军，造成他们损失巨大，最终鹰破天下令钧天邪跟黄龙禹调集大军围剿，这才彻底将其剿灭。

　　如果换成其他一些看黄龙禹不顺眼的人在此，听到他此刻的话，肯定会不以为意，甚至还会暗自鄙夷。

　　对于他这么一个背叛之人，甚至让整个黄家都因此被灭杀，他连眼睛都不眨一下的家伙，如今还在毁掉天狐山后站在废墟上有这番感慨，一定会很不耻。

　　事实上，换成几个月前，钧天邪也会如此看。可他跟黄龙禹一起被鹰破天带入过小世界秘境修炼了近两年，他们一起在小世界之中，跟那里的土著对抗过，一起经历过几次生死。加之他是鹰破天最忠心重视的臣子，鹰破天也跟他说了一些隐秘，这才让他知道，黄龙禹当初之所以投靠草原，很大一部分原因就是要让黄家被满门抄斩。

　　虽然知之不详，但隐约也知道，好像当年黄家对他跟他母亲做了许多龌蹉的事情，但具体情况却无人得知。至于黄龙禹本人，也不得不说，是个狠辣到极点的存在……

　　“大事为重，如今咱们大军已经整合完毕，大汉皇朝虽然集结了百万大军连番攻击想收复失地，但却损失严重，看来已经是强弩之末了，如今正是你我建功立业之时。黄公得陛下恩赐突破那层禁锢，再立下不世之功，我草原一统大汉皇朝，待陛下伟业实现之日，黄公之名恐远超当日镇国王，以后还得黄公多多照拂才是。”钧天邪并没去接着那个话题继续说，话题突然一转，望着远处正在不断开拔的大军，意气风发的说着。

　　当然，就算他跟黄龙禹在小世界之中有了交往，但这番话中潜藏的信息却也相当丰富，让刚刚还略微有些伤感，沉浸在感触之中的黄龙禹微微转头看了一眼钧天邪。

　　“我永远不可能成为镇国王，王爷之才、王爷之能非我所能比。况且，你不感觉事情太过容易了么？”提到镇国王，黄龙禹眼中依旧带着毫不掩饰的敬意。至于钧天邪这话是鹰破天让他来提醒的，又或者是钧天邪别有所指，他都不在意。对于如今草原大军中盲目乐观的情况，黄龙禹却嗅到了一丝危险气息。

　　“容易吗？那是因为大汉皇朝自己出了问题，否则又怎么会这般容易。当然，还有黄公鼎立相助。如不是大汉皇朝老皇帝跟镇国王拼了个两败俱伤，真由他出面，肯定不会这么容易。当然，不管怎样，国战不能心存任何侥幸，否则我们也不用停下来经营，彻底掌握这几个行省，反客为主引诱对方百万大军陷入被动，损失惨重之后，彻底耗光大汉皇朝最后一点底气才动手。”钧天邪虽然不像其他人那么盲目乐观，但却也不认为此时的大汉皇朝还能做什么。

　　四处暴乱不止、内部损失惨重，连教派、宗门也在死磕内斗，更不要说老皇帝应该跟镇国王同归于尽，新皇镇压不住的问题了。再加上他们稳扎稳打，反客为主让大汉皇朝百万大军损失惨重，现在再度征伐，如今的大汉皇朝拿什么抵抗。

　　黄龙禹微微闭目沉思，久久不语，好一会才转身，迈步间身前出现一层涟漪，他人已经进入其中，随后才有其声音响起。

　　“还是小心为妙，如今这风格让我有些熟悉的感觉，那位能制造镇国王必反，最终连镇国王都被其算计，可没人能证明他死了甚至出事，此事我会禀告陛下，其他几路大军如何不说，咱们这路大军还是要小心一些才好。”

　　按照鹰破天最新布局，黄龙禹跟钧天邪在灭掉天狐山后会合兵一路，虽然说以黄龙禹为主钧天邪为辅，但明眼人都知道，让钧天邪分功劳，同时制衡黄龙禹的意图肯定也是有的。而钧天邪那番话能直接说出，也有提醒之意，只是黄龙禹的话让钧天邪一时间有些发懵……


第0894章 乱象、底蕴

　　大汉皇朝乱象频生，身为两朝重臣的曹世平这段时间早已经忙得不可开交，尤其血色战钟响起，国战开启，他更是陷入没日没夜的忙碌之中。

　　只是他就算身体还能挺得住，但精神却有些受不了，所以最近曹世平还是会每天抽出一两个时辰休息、调养一番。当然，身在皇宫大内，皇上也赏赐了诸多天材地宝、丹药，曹世平只要稍作调养就能恢复精力。当然，此举也是磨刀不误砍柴工，毕竟他也需要时间跟空间去思考、思索一些事情。

　　当然，就算是他，如今也有太多太多想不通，想不明白的事情。

　　虽然已经是一天之中最黑暗之时，但整个皇宫之中绝大多数地方依旧亮如白昼，来往之人络绎不绝，各行省、州府的消息不断反馈，前线战事不断传回，皇宫之中各种决策不断传出。

　　当然，如果没有特殊情况传回，现在已经算是一天最清闲时刻。

　　“退下吧，一个时辰后让那八位过来见过，顺便让人给他们准备一些丰盛早餐，这些人过惯了享受的生活了，这次上战场本就不情不愿的。还有，陛下已经有了旨意，不管是不是皇室子弟，好言相劝之后再有闹事的就依法惩处，绝不姑息。还有，哎，算了，退下吧……”曹世平单手轻按额头，开口屏退众人，他要静静休息一下，因为随后随之而来的糟心事还会接连不断。

　　只是就算这种时候，曹世平还是要一口气进行十几项吩咐跟交代，那些人这才退了出去。

　　众人离去，曹世平这才稍稍缓了口气，只是他很清楚，随后将要面临的情况将会更加糟糕……

　　“嗡……啊……嗖……”就在曹世平闭目沉思，突然感觉周围空间变幻，瞬间他的神魂被一种特殊力量抽离，这种感觉让曹世平大惊，心中想惊呼惊叫，却完全来不及。

　　这可是在汉京城的皇宫之中，就算是宗师来了也都无济于事，怎么回事，谁还能偷袭、暗算自己不成？

　　不可能的，难道是皇上动的手，否则其他人根本不可能，可……可自己虽然投靠那些人了，但并没有做什么啊，最近也是一心一意的做事……

　　电光火石之间，曹世平念头急速转动，但却想不出个所以然来。只是感觉自己的神魂死被剥离，不断被抽入某处，虽然曹世平不是以修炼见长，但此刻他也察觉到神魂力量可以催动。但他并没有着急，非常冷静，一来，能在皇宫之中将他神魂抽离，这等手段早已经超出他的抵抗犯愁，二来，他神魂之力有限，现在挣扎用处不大，最重要的一点，这种手段太过骇人，弄不清楚情况下，就算死，曹世平也不敢轻举妄动。

　　“哈哈，果然不愧是相爷，就是镇定……”似过去很久，又似刹那间，突然间感觉周围豁然开朗，随后听到一个熟悉的声音。

　　声音很年轻，事实上曹世平也只是听过一次，但他却毕生难忘。

　　“孙太傅……”举目望去，却见三十岁模样的孙浩然正笑看着曹世平。曹世平看着孙浩然，随后看向周围，这里是一片浩瀚空间，非常广阔，但却空无一物，显得无比空旷。

　　见到是孙浩然，曹世平的心也总算放下来，随即看向自己的魂体，在这里似乎就跟真正身体一般，甚至能感受到温度，可以清晰运转力量修炼，这里的一切，他的魂体都有能接触到的感觉。

　　这，这完全说不同，这是怎么回事？

　　曹世平诧异的看向孙浩然，不过心中隐约想到第一次被孙浩然带入汉京城高空情形，虽然那个时候好不是将自己神魂抽离，但也似有异曲同工之妙……

　　“相爷别着急，容我给你介绍一下，这位乃是我们的直属上司，军师大人。”看到曹世平疑惑询问的目光，孙浩然却并没立刻给他解惑，随即突然侧身微微躬身，抬手介绍着。

　　曹世平再次发愣，因为在他眼前空荡荡一片，并没什么。只是他这个念头还没落下，下一刻就看到一个身影迈步走出，域外独有披风、短衫打扮，带着一种豪迈气息的中年人已经迈步间出现在他面前。

　　一切都太过神奇，但曹世平也是久居高位，既然自己已经答应孙浩然投靠对方，而且看这手段，他也心中暗惊，压住心中无数疑问，直接躬身施礼。

　　“见过军师。”

　　“哈哈哈，不用这么客气，以后大家都是自己人了。此乃九恨魔神宫的一部分，这里乃是神魂的归宿，你看太傅能恢复寿元，也是得益于此。来，坐下聊。”这军师说话干脆，随着他话音落下，周围一切突然变化。

　　地面瞬间变为草地，天空白云飘荡，更有一些飞鸟在天空中飞，就在他们不远处一道百丈瀑布出现，轰隆隆的水向下落去，周围山峦起伏。而在他们身前，已经出现了一座凉亭，上边各种水果，各种点心，更有几个美貌侍女端酒而立。

　　就算这军师已经说出这是九恨魔神宫的一部分，曹世平依旧被吓一跳，因为那水、那草地，还有其他存在，没有一点幻境之感，这彻底颠覆了曹世平的认知。

　　天啊，这，这九恨魔神宫到底是什么，为什么自己没听过，完全没听过？

　　这一切也太过离奇，就算是他，此刻也难以抑制心中惊骇。

　　“这是……真的吗？”实在太过惊骇，曹世平还是决定询问。

　　“对于此时的我们来说，一切都是真的，哈哈，这个你现在还很难明白，而且你大可放心，外边你要休息一两个时辰，在这里可以待上一天都没问题的，咱们可以好好聊聊。”军师笑说着，已经先坐下，端过酒杯已经先一饮而尽。

　　军师的话，还有此刻的处境，让曹世平隐约猜出，这九恨魔神宫似神器一般，不，神器应该都没这般威力，很可能是超越神器的存在。

　　再从话语还有神魂抽离的情况，这里似乎是针对神魂，真假的问题……曹世平有些头疼，也只能暂时不去想。

　　见曹世平发愣，一旁的孙浩然笑着拉他坐下。

　　而当真正喝下那酒，吃了那些东西，曹世平才发觉，自己的神魂竟然获益匪浅，越发感觉神奇。当然，这是曹世平还没见过不同地方不同情况的其他军师，否则他就会更加迷糊。

　　不过这位军师性格很直爽，不喜欢多聊没用的，坐下之后就开始询问起大汉皇朝情况。

　　“目前大汉皇朝可以说已经到了山穷水尽的地步了，虽然这次将各地皇族私兵，一些平时镇守地方的大将军都调集，又重新抽调许多力量，又凑出一百多万大军，号称两百万。但之前百万大军攻击失败在先，以这临时拼凑出来的军队，结果不会太好……”曹世平很快将大汉皇朝如今情况都说一遍，甚至将最近最机密的军事调动也都说出，不过随即他看向军师，虽然军师没说什么，但看那目光，曹世平就知道，军师要听的不是这些。

　　略微沉吟，曹世平这才道：“其实孙太傅也知道，如今这种情况，正常来说已经无力回天，大汉皇朝必亡。但……奇怪的是，如今大汉皇朝这位新皇，曾经那个当了多年傀儡的太子，如今却很是奇怪，他似乎很有信心。而且他的做事风格也让我们感觉奇怪，而且，大汉皇朝毕竟不是小国，底蕴深厚，肯定还有其他一些手段，只是不知如今这位新皇能动用多少。”

　　“当然，在变革之中，原有力量没有使用就崩塌的皇朝也不是没有，可最基本的潜龙卫哪支隐藏的大军还没出现，这位新皇如今也只是让我们按部就班的做事，如此一来，就越发奇怪，虽然如今草原大军节节胜利，我总有一种感觉，一切未必会那么轻松。”

　　“哦，你身为相爷，竟然也不了解？”刚刚就算曹世平说大汉皇朝军事布置那些事情，军师显然都不怎么感兴趣，此刻听他说一些猜测，军师反倒是有了兴趣。

　　曹世平无奈的摇了摇头：“之前那位本是雄才大略，只可惜遇到了魔霍，结果镇国王借机而起，那位随后一心要对付镇国王，事实上他那种举动已经误入歧途，失去了一位帝王应有之举。就算最后他成功对付镇国王，但大汉皇朝却也耽误了。但他为了对付镇国王，一切都隐藏极深，甚至为了对付镇国王，他到底将原本大汉皇朝有的底蕴耗掉多少，没人得知……”

　　“那你说说，大汉皇朝原本的底蕴……”军师很感兴趣的继续询问，似对如今的战事并无兴趣，反倒想探究一切其他的。

　　曹世平也发现了，他努力想着，将自己所知的一些事情串联，也将他的一些猜想说出，当然，心中也在猜度着眼前这位军师，只是不好说太多，也不方便跟孙浩然沟通，只能暂时藏在心中。


第0895章 看过才知

　　龙腾逃走之后并没有返回大汉皇朝，而是同样找了一处极其偏僻但是却草木繁茂的山岭隐藏起来养伤。由于他本就是山藤所化的妖，所以天生就具有一门褫夺其他具有灵气的花草树木的生命力来快速疗伤的秘法。当一整条山岭中的草木因为他大量夺取生命力而彻底枯死之时，龙腾的伤势已经停止了继续恶化，只不过想要重新恢复最巅峰时期的实力却是相当的困难。

　　“各种军爷，就是这座山，从昨天开始上头的草和树就全都枯死了。我们怕有妖怪作祟，所以请你们来看看。”

　　“还真是奇怪！这么大一条山岭上的花草树木说死就全都死了，真是邪门的很！莫非果真是有妖怪出没？”

　　“就算是真有妖怪也没什么可怕的，有咱们在丹宗之人在，管他什么邪魔外道通统灭杀就行了。本来我还想着这里的灵气充沛，说不定可以当做咱们建立新道场时备选地址，现在是没什么希望了。可惜！”

　　……

　　正当龙腾准备离开时，却听到外面传来了几个人的话语声，同时他也感觉到了有修炼者正在用神念扫视自己藏身的山岭。听其中一人说话的口吻赫然是丹宗之人。

　　自从夏凡答应了让丹宗先自行选取新道场的地址后，丹宗就把门中的长老以及精锐弟子派出来四处选址，恰好有两个丹宗的长老碰巧路过这里，听本地的樵夫说有座山岭上的草木突然就全都枯死了，觉得蹊跷所以才来看看。龙腾对此毫不知情，只道是这些人奉了夏凡的命正在千方百计的搜寻自己的踪迹，禁不住杀念陡生，猛然间就腾身而出，右手扬起藤条飞舞而出，根本就不给那两个丹宗长老有丝毫躲闪和反抗的机会就将他们的心脏刺穿。

　　这两个丹宗长老的实力其实并不弱，全都是神灵境，只是跟龙腾相比却差了许多。毕竟就算他因为本体受创，实力大减，可是也有半步宗师的实力，突然出手干掉两个猝不及防的神灵境修炼者还是没有什么问题的。

　　两根碧绿的藤条刺穿了这俩丹宗长老的心脏后并没有马上就拔出来，而是开始闪烁着妖冶的淡绿色光芒，于是一道道血光开始在藤条中流动进入龙腾体内。

　　当着两个丹宗长老的尸体变得干干瘪瘪再无一丁点的生机时，龙腾却是露出了一丝满意的笑容。

　　“啊！啊！……”给那两个丹宗长老带路的樵夫何曾见过这样诡异且恐怖的景象，先前活生生的两个人就这么一下子就变成了干尸，如此景象实在是让他吓得魂都快要飞出体外了。他甚至都忘了逃跑，只是目光无限惊恐的发出毫无意义的惨叫。

　　龙腾看了他一眼，右手抬了一下最终放了下来，并没有将其杀掉。

　　一是杀了他吸收了他的精血对自己也并没有多大的用处，二是他也需要有人逃回去报信，这样就可以扰乱夏凡的手下的视线。

　　至于自己灭杀了丹宗的两个长老会不会惹来丹宗的报复，龙腾却是根本就不在乎。从丹宗选择将道场迁移到夏凡的地盘上的那一天开始，潜龙卫就已经将他们视为了叛逆，跟他们交战是迟早的事情，现在不过是稍稍提前了一些而已。

　　龙腾飞上空中时，也收到了刘吉祥传来的皇帝的密旨，随即他的脸上就露出了冷酷的杀意。

　　……

　　夏凡疗伤之时，阵叟则守在山缝外为其护法。可是没过多久后阵叟就收到了在云环湖负责维护阵法的弟子传来的求救讯息。

　　“师父，大事不好了，现在突然有个半步宗师境的潜龙卫跑来云环湖大肆杀戮，已经有不少官员被杀，咱们的人以及丹宗的人联手想要灭杀他但是却被其反杀，甚至他还用了不知道什么邪法将死掉的人的精血都吸光了，而他的实力却是越来越强。您赶紧回来吧，要不然就要出大麻烦了。”

　　阵叟听到弟子所说的这个半步宗师的潜龙卫马上就想起了之前逃走的龙腾，禁不住眉头一皱，随即留下了一枚写明了来龙去脉的灵玉，这才匆匆离去。

　　现在夏凡不在云环湖中，拥有着宗师境初期实力的阵叟就是云环湖最强大的人。遇到龙腾这样的家伙灭绝人性的大肆杀戮，他当然不能坐视不理。而这边有着阵法阻挡，同时位置也比较隐秘，阵叟倒是不担心夏凡会有什么危险。

　　夏凡虽然在入定，却也察觉到了阵叟的离去，不过他却是并没有在意。

　　此时他的精力几乎全都用在治疗内伤，恢复自身法力以及破除先生用来压制自己的实力的禁制上。

　　之前经过了跟龙腾的一场激战后，夏凡越发觉得单纯以半步宗师的实力想要应付越来越强大的敌人实在是有些吃力，所以尽快提升自己的实力就变得相当迫切，值得庆幸的是在战斗之时，他感觉到了先生加持在自己体内的用来压制自己实力的禁制有所松动，这让他禁不住在想是否可以想想办法提前将禁制解除。

　　有着山腹内充沛至极的天地灵气外加冬去春来丹，夏凡的法力恢复速度不慢，体内经脉以及五脏六腑上因为承受了剧烈冲击而出现的伤势也在渐渐好转，这让夏凡舒心了不少，唯一让他郁闷的是他想了不少办法却始终没有办法将先生加持的禁制解除，这让他变得颇为泄气。

　　“轰隆……”正当夏凡再次入定，准备尽快将内伤治好以便返回云环湖坐镇时，突然间一声惊天动地的巨响在头顶上传来，跟着就是一阵天摇地动的剧烈摇晃，远比地震更为剧烈，同时夏凡头顶上的山猛然就垮塌了下来，无数重达数万斤的大石头轰隆隆的砸落下来。

　　以夏凡半步宗师的实力，就算被这些石头砸到身上也不足以致命，可是真正让他无法忽视的却是随着纷纷掉落的石头一起倾泻下来的强大气息。

　　这不是一般的修炼者的气息，因为一般修炼者的气息再强也都是个人的威势，可此时从上方宣泄而下的浩大气息却仿佛是亿万生民的信念和气息凝聚而成，这已经不是单纯的气息，而是一个统御了一片广阔疆域的皇朝所凝聚了不知道多少载的民心和国运。

　　民心所向，国运强盛，自然可以镇压四野八荒，无人可敌。

　　此时此刻这样烜赫惊人的气息就这么镇压下来，着实让夏凡防不胜防，并且难以抵挡。

　　“轰隆隆……”一连串的巨响之中，烟尘滚滚，夏凡所藏身的山已经被彻彻底底的碾压成了平地。

　　“皇上英明神武，微臣远远不及。”龙腾朝着高高站在空中的刘星辰恭敬施礼，道：“如此一来，夏凡这个逆贼必然是死无葬身之地了。”

　　“你这话说的有些为时过早了，夏凡是生是死总要看过才行。”刘星辰看着被自己祭出的皇龙玉玺轰碎压平的山，目光中也不免流露出一丝得意之色。龙飞和龙腾先后出手，却最终落了个一死一伤也没能灭杀的夏凡，却被自己一击击杀，光是想想他就免不了为之得意。

　　自从收到了龙腾的奏折后，刘星辰就已经动了亲自过来杀了夏凡的念头。他之所以这么做，只是因为他越来越觉得若是不及早除掉夏凡，那么用不了多久后就会成为自己的心腹大患。

　　为此，他还特意命龙腾去云环湖疯狂杀戮了一番，不仅是为了报复，更是为了调虎离山，若是能够将夏凡引来，那么半路截杀当然更好，若是不能将其引出，那也无妨，将其身边护卫的强者引走也是一样的。

　　至于为何龙腾和刘星辰能够如此准确的找到夏凡的藏身处，当然不是阵叟反水告密，而是由于夏凡之前胸口的妖气暴露了他的行踪。那妖气本是属于龙腾的，他自然有办法感应到它散发到空中的微量气息，从而找到夏凡所在的位置。

　　夏凡一时不慎，结果就留下了这个破绽，以至于被龙腾和刘星辰给找了过来，遭受了一场毫无征兆的灭顶之灾。

　　……

　　阵叟匆匆忙忙赶回云环湖，发现正如弟子所言，当真是满地狼藉，到处都是断壁残垣，更有不少身受重伤的民众在痛苦惨叫，幸好有丹宗之人帮忙救治伤员，否则只怕伤亡的人数还会更多。

　　“龙腾呢？！”阵叟用神念扫视了一下周围，却并没有发现龙腾的踪影，禁不住皱起了眉头。

　　“师父，那人大闹了一阵又杀了些人后就逃走了。”之前给他传讯求救的弟子回答道。

　　“走了？！”阵叟一怔，跟着就有了种不详的预感，暗道：不会是中了调虎离山之计了吧？

　　正当阵叟准备赶回去时，却看到十三皇子，剑胆，小丹王，石勇，云曦仙子以及青莲道女从夏凡的大元帅府中出来。

　　虽然夏凡已经攻占了不少的地盘，只是他始终都没有称王称霸更没有登基为帝，因此属下都敬称他为大元帅，而他的居所自然就是大元帅府。夏凡将传送阵修建在自己的府邸之内，为的就是便于勾连乾坤宗，白石城和云环湖，尤其是遇到敌袭时可以相互救援。

　　十三皇子等人从大元帅府中出来，显然是刚刚从乾坤宗传送过来。

　　“请问我大师兄在哪？为何白石城的传送阵不能用了？”十三皇子见到阵叟，连忙上前问道。

　　“我正要去见我家主上，几位跟我一起来吧，咱们边走边说。”阵叟道。

　　“你们去吧，我们在这里帮着救人。”云曦仙子和青莲道女看着那些受伤的百姓，面露不忍之色，随即决定留下来帮忙。

　　“我也不去了。”小丹王也说道。他精通炼丹，当然也擅长治病救人，留下来能够帮上更多的忙。

　　十三皇子等人也不勉强，跟云曦仙子三人挥手作别后就跟着阵叟一起离开了云环湖。路上听说这一切都是潜龙卫的龙腾所为，并且是受到了当今皇帝的指使时，十三皇子的脸色顿时变得十分尴尬和难看。


第0896章 朕要你死

　　“轰隆……”沉闷的炸响从皇龙玉玺镇压下的碎石堆中传来，更是一道道的阵法灵光闪烁不定。

　　见此情景，本以为夏凡必死无疑的龙腾也禁不住脸色微变，心里禁不住暗道：“莫非夏凡还活着？”

　　之前还面带笑意的刘星辰皱起了眉头，因为他能够清楚的感觉到正有股强大的力量在抗拒着自己的皇龙玉玺，使其始终无法彻底的落在大地之上。

　　碎石堆内，夏凡当然还活着，一是他实力够强，即便是被巨石砸中也没有骨断筋折，一命呜呼。二是他的运气够好，恰好这山腹之中本来有着不少的阵法，所以当皇龙玉玺压落下来时，这些不知道运转了多少年的阵法再次发挥出了强大的威力，合力之下竟是把皇龙玉玺迅猛之极的下落之势给生生遏制住了。

　　如此一来也就给了夏凡一个从容应对的时机，让他可以将破界钟祭出，将自己护在其中。

　　“嘭……”那些阵法虽然依旧可以运转，但是毕竟年头太久，先前周围有着充沛的灵气在还能够运转，现在山塌了，灵气随即四散，再加上瞬间禁受了巨大的冲击，一众阵法就一阵急促的光芒闪烁后就嘭然崩解。

　　失去了阵法灵光的支撑，皇龙玉玺随即下压。可就在此时，破界钟却响了起来。

　　“当……”钟声震荡之下，原本密密麻麻的堆在夏凡周围的巨石瞬间都被震碎成了齑粉，甚至连大地都被生生轰出来了一个巨大的深坑，这就出现了一道将近二三十丈宽的缝隙。

　　夏凡正好从中闪身而出，只不过随即就有一条墨绿色的藤条迎面刺来，正是龙腾瞅准时机出手了。

　　“死开！”倘若是实力未损时的龙腾，夏凡肯定要谨慎应对，毕竟他宗师境初期巅峰的实力还是相当有威胁力的，可是现在他由于本体受损，实力骤降到了半步宗师而已，对夏凡已经很难造成什么威胁。

　　夏凡口中叱喝之时，祭起破界钟就是一撞，咣当一声巨响，那夭矫而来的藤条直接就被打的翻卷回去，甚至就连来势凶猛的龙腾也被强劲至极的冲击力给震得向后倒飞出二三十里远才稳住身子，脸色变得青一阵红一阵，分外的难看。这倒不是因为他受了伤，而是羞臊难当。

　　“可恶！夏凡之前挨了我一记重击，本该受了重伤才对，怎么现在给我的感觉实力倒像是比之前还要更强了一些！这究竟是怎么回事？”龙腾没想到夏凡的反击竟然如此的彪悍，吃了闷亏之时更是觉得十分震惊。尤其是一想到自己之前实力比他还要强，可现在却因为被他所伤，实力反倒变得不如他，龙腾的心里就怎么都不是个滋味，怒意和杀意一齐涌上心头，眼珠子都变红了。

　　“太子？！”夏凡一击震飞了龙腾后并没有乘势追击，反倒是看向了旁边身着龙袍头戴紫金盘龙冠的刘星辰，仔细打量了一眼后，冷笑道：“我刚才还有些奇怪怎么有些时日不见，你的实力就暴增到了宗师境初期，原来竟是已经被夺舍了，怪不得你出关之后的所作所为就跟之前的太子迥然不同呢，哼，连自己的亲儿子都不放过，皇帝陛下，你可真是够狠得下心来的。怪不得我那便宜老爹一直被你压的死死的，始终没有能够造反成功呢。”

　　他……他怎么看出来的？！刘星辰没想到夏凡一眼就看穿了自己竭力掩盖的真相，禁不住心中大为震惊，沉声道：“夏凡，你不觉得自己的话有点太多了吗？”

　　“那又如何？你咬我不成？”夏凡不屑地道。

　　“朕会杀了你。”刘星辰说着，右手一招，皇龙玉玺已经腾空而起，如泰山压顶般朝夏凡砸落下去。原本刘星辰就已经有了对夏凡必杀之心，现在见他看穿了自己夺舍太子的真相，当然就更加不能让他再活着，要不然这种事传扬开来，必然会成为他平生最大的污点。

　　“有本事你就放马过来吧。”夏凡朝着刘星辰勾了勾手指，神念催动之下破界钟已经迎上前去。

　　“当……嘭……”下一刻皇龙玉玺和破界钟就碰撞到了一起，巨响如雷，在数千里范围内回荡不已，可是一向猛烈霸道的破界钟声这次却并没有能够发挥出以往的强大威力，因为皇龙玉玺之上竟是洒落下一道道金灿灿的光芒，凝聚成为一条条五爪金龙，将足以摧毁虚空的钟声给生生镇压住。

　　同时破界钟也被皇龙玉玺给撞得向后倒飞出五六百里远。钟壁上的符文嘭嘭嘭崩碎了十数个，同时钟口处也出现了一道裂痕，以至于本来浑厚宏大的钟声一下子变得沙哑起来。

　　“这究竟是什么法宝，竟然如此厉害！？”夏凡无论如何也没想到自从被自己得到后就帮着自己对付过许多强敌，且一直丝毫未曾损坏过的破界钟居然被刘星辰祭出的玉玺给打坏，禁不住又是心疼又是震惊，脸色不免为之一变。

　　“我这皇龙玉玺乃是大汉皇朝历代皇帝所用，凝聚了大汉皇朝开国至今的民心国运，再加上历代皇帝的心血温养，足以镇压大汉皇朝的国运，从而让大汉皇朝长盛不衰，岂是你这么一口钟能够抵挡得住的。”刘星辰凝视着夏凡，脸上流露出几分轻蔑和讥讽之色，目光中却充斥着凌厉的杀意，道：“你那父亲一心造反，朕顾念他对国有功一直都对他宽厚有加，没想到他却得寸进尺，最终变得尾大不掉，朕为了对付他实在是耗费了太多精力，以至于无心顾及其他，才使得大汉皇朝变成了眼下这番模样，这让朕一直觉得愧对列祖列宗，为此朕才想要重掌天下，弥补自己当初的过失，并且以前所犯过的错误朕也不会再犯。”

　　说到这，刘星辰点指着夏凡，道：“镇国王的一众儿子中，你原本最是无能，否则当初他也不会将其送到京城做质子，只是他却看走了眼，你才是他儿女之中最为出色也最是野心勃勃的一个。若是当初你乖乖留在京城，效忠于太子，那么今时今日你与朕之间未必会走到这样的地步，只可惜你的心太大了，大汉皇朝容不下你，朕也容不下去，所朕绝对不能让你再活下去。”

　　话音未落，皇龙玉玺之上金光再次绽放，朝夏凡轰击而至，同时金光所化的九条金龙也张牙舞爪围攻向夏凡，彻底将他逃走的方向都尽数封死。

　　夏凡岂会坐以待毙，当即就想要祭出吞天口袋将皇龙玉玺收走，可是随即他就发现当初连龙腾的巨松分身都说收就收的吞天口袋竟是无法将这皇龙玉玺装入其中，甚至夏凡隐隐有种感觉，若是自己强行收取的话，很有可能会将吞天口袋直接撑爆。

　　心中震惊于这皇龙玉玺的威能如此煊赫霸道之时，夏凡也只能放弃了这个想法，无奈之下唯有再次催动已经裂开了一条缝的破界钟再次硬挡当头砸落下来的皇龙玉玺。

　　“嘭……轰隆……”两件同样是光芒耀眼的法宝再次碰撞到一起，皇龙玉玺下降之势固然为之一停，可是破界钟上的裂缝却变得更宽更多，同时又有不少符文崩碎，钟声也变得更加嘶哑刺耳，仿佛是这法宝在发出一声声的悲鸣。

　　“夏凡，朕贵为天子，掌控九州万方，亿兆百姓，口含天宪，操控一切生灵之生死，今日要你死，你就必须得死！任你再怎么挣扎，不过是徒费力气，还是束手就戮吧。”刘星辰居高临下的俯瞰着夏凡，仿佛是一尊高高在上的神祇看着大地之上蝼蚁一般的芸芸众生似的，充满了威严以及冷漠，同时伸手朝着皇龙玉玺一指。

　　“嘭……”原本在破界钟的撞击下暂时停了一停的皇龙玉玺再次向下压落，万丈金光碾压空气发出一声声的沉闷的炸响，也带着一种可以轻松碾碎一切的莫大威势朝着夏凡镇压了下去。

　　“我重生于这一界，经历了无数艰难凶险方才走到今时今日，我还有着许许多多的亲近之人要保护，有着太多的事情没有完成，我还没有登上实力的巅峰，走上那最高的一界，将当初那些妄图掌控我的命运的敌人打翻在地，我怎么可以这样死去，我不甘心！”夏凡心中狂呼着，猛然抬起头，看着皇龙玉玺下篆刻着的受命于天既寿永昌的八个玄妙大字，仿佛看到了一道道的山脉在蜿蜒起伏，一条条河流在奔涌，散发着无穷无尽的威能，可是他的脸上却全然没有半分的恐惧，有的只是无情的战意和如同烈焰一般熊熊燃烧永不熄灭的斗志。

　　“来吧！”夏凡大声嘶吼着，竟是放弃了用自己的法宝去抵挡，而是猛然间扬起了手臂，纵身而起，朝着那皇龙玉玺托举了过去。

　　“轰隆……”刹那之间，夏凡全力爆发，气息如同汹涌激荡的海潮般冲天而起，威压仿佛是滚滚风云席卷四周，迎上了那灿然的五爪金龙，将它们挡在了距离夏凡万丈之外。

　　下一刻，夏凡的双手就碰触到了皇龙玉玺之上，如同是触碰到了一块从天而降的陨星，不但沉重并且炽热无比，以至于他的双手瞬间就像是被烧熟了似的，甚至他都可以看到青烟腾起，一股焦臭味传入了鼻子之中。

　　疼，重，好像浑身上下的每根骨头都要因为承受不住沉重的压力而被压断碾碎似的。

　　可是夏凡却没有放弃，更没有后退，而是鼓荡起体内所有的法力，疯狂嘶吼着对其对抗。

　　如果这是绝境，他也要从中趟出一条活路。如果今日终究难逃一死，他也会死的轰轰烈烈。


第0897章 掀翻

　　“你父亲自不量力，妄图与朕为敌，最终落了个悲惨的下场。没想到你比他还要蠢，竟然妄想蚍蜉撼树，螳臂当车，哼，今日朕就送你去见他。”刘星辰冷笑一声，右手张开，遥遥对着夏凡就是用力一压。

　　“轰隆……”皇龙玉玺之上金光暴涨，仿佛是炽烈的太阳在疯狂的散发着无穷无尽的热力似的，让人无法直视，甚至就算是暴露在那金光之下都觉得浑身上下每寸肌肤都像是在经受着火焰炙烤，自外而内都像是要被烤熟烧焦似的。

　　最让夏凡感到痛苦的不是这耀眼的光芒，而是那难以言喻的沉重。即便是他现在已经是全力爆发，疯狂压榨出了浑身上下的每一根肌肉中的力量，可是他依旧无法遏制住那皇龙玉玺碾压下来的势头。这也就意味着他就像是一个万斤巨石缓缓朝自己压落下来却无法逃跑也抗拒不了的凡人，只能眼睁睁的等着死亡来临。

　　夏凡当然不甘心，所以他发出一声声嘶吼，发疯似的运转着乾坤正气诀，除了压榨自身的力量同时也在疯狂吸收着周围的天地灵气。

　　生死之间有大恐怖，为了抗拒这种恐怖，夏凡不顾一切的拼尽全力。

　　随着夏凡以越来越快的运转乾坤正气诀激发出自身的潜力，释放出残存在体内的最后的哪怕一丝一毫的力量，一道金光闪过，金莲浮现在他的头顶之上，助他疯狂吸纳周围的天地灵气，方圆万里内的天地灵气都随之被引动，开始如同滚滚洪流般朝着金莲汇聚过来，而金莲叶子上本来滚动不已的灵气所化的水珠也形成一股股的水流朝着夏凡体内淌去。

　　与此同时，火龙分身也自行飞出，绕着夏凡盘旋飞舞之时也在不断的崩解，化为最精纯的法力送入夏凡的体内，只为夏凡能够爆发出更强大的力量撑住。

　　“咕咚咚……”夏凡的灵池内就像是烧开了的大锅似的，液化的灵气都开始沸腾，激荡，以更加狂暴的力量冲入夏凡的体内各处，这使得他的身躯像是吹了气似的不断长高。这不算是法天象地，但是随着他的身躯不断增高增强当然也就拥有了远超过之前的力量。

　　“啊！给我死开！”夏凡嘶声呐喊，脖子上的青筋都随之鼓了起来，这让他看起来狰狞中带着几分威武，更有几分不成功就成仁的激烈和决绝。

　　“没想到，区区一个半步宗师，竟然能够爆发出这样的力量，不得了，若是真让你活下去，将来怕是没有谁能够压制得住你了，但是今日你必须得死！”刘星辰见到夏凡拼命的样子，甚至他都能够感觉到自己的皇龙玉玺下压之势竟是真的因为夏凡的疯狂爆发而陡然一停，这让他心中暗惊之时更加坚定了必杀他的决心。

　　于是刘星辰双手瞬息间掐动出无数的法诀，低喝道：“死吧。”

　　死字出口，法诀如狂风暴雨般砸落在皇龙玉玺之上，那九条本来正被夏凡的威压挡在外面的九条金龙齐刷刷的仰头咆哮，声音滚荡，一道道金光从龙口之中喷吐而出，不但是冲击在夏凡的威压之上，使其不断崩溃，更有不少融入到了皇龙玉玺中，使其金光迸发，再次猛然下压。

　　“难道终究是撑不住了！？不，不可能！我一定能够撑得住，并且还要将这皇龙玉玺掀翻！”夏凡心念激荡，更加疯狂的法力。

　　“轰隆……”就在此时，夏凡的脑海中响起了一声惊天动地的巨响，同时一道青莹莹的光芒从他胸口之上飞出，那像是一个字，但是夏凡却认不出这是个什么字，那仿佛是个符文，但是夏凡又看不明白其中的奥妙。

　　这光芒就像是一片天一块大地，飞射而出时正落在皇龙玉玺之上，就这样将正在加力下压的皇龙玉玺给生生挡住了。

　　“这怎么回事？！那道光芒是什么？竟然如此宏大！竟然能够挡得住朕的皇龙玉玺，这怎么可能？！”原本以为必定能够将夏凡碾死的刘星辰见到这一幕，顿时就惊呆了。他实在是没有想到夏凡竟然还有这样保命的手段！

　　“这是……先生的禁制？？！！”一见到这光芒，夏凡先是一惊，旋即大喜。因为他能够感受到这光芒中蕴含着令他熟悉的气息，绝对是来自于先生。

　　“呼……”随着先生当初加持在夏凡体内的禁制离开，夏凡一直被压制在半步宗师境的实力随之暴增，一举提升到了宗师境初期，之前已经汇聚过来的海量天地灵气瞬间就被他全都吸纳入了体内转化为雄浑法力。

　　“啊！开！”这一刹那，夏凡只觉得浑身上下仿佛有着无穷无尽的力量，双臂用力一抬，那本来就已经被先生的禁制所化的光芒抵住的皇龙玉玺直接就被他掀翻，轰隆隆巨响声中倒飞出去七八十里远。

　　“夏凡竟然……竟然真的将皇龙玉玺给掀翻了！可恶！汇聚了我大汉皇朝民心国运的皇龙玉玺竟然镇压不住他，这……这怎么可能？！”此情此景带给刘星辰的震撼远比刚才那道光芒将皇龙玉玺挡住更加强烈，他实在是没有想到夏凡居然能够在瞬息间爆发出如此强大的力量。

　　“可恶！他的实力居然也提升了！这究竟是怎么回事？？”刘星辰看到夏凡此刻的气息暴增，威压更是远比先前变强了数倍时，禁不住目瞪口呆，简直就像是看到了一个怪物似的。

　　也许看到了怪物刘星辰都不会这般的震惊和难以置信，因为他实在是无法想象夏凡怎么能够在自己的皇龙玉玺镇压之下，并且他还耗费了如此多的法力后竟然还能够突破，这实在是相当不合常理的一件事。

　　刘星辰又哪里知道夏凡其实早就已经突破到了宗师境，只不过当初由于先生的神念分身觉得他实力提升太快，这才用一道禁制将他的实力强行压制回了半步宗师。若是知道的话，刘星辰想必就不会觉得匪夷所思了。

　　随着禁制解除，夏凡之前被压制了许久的实力开始反弹似的暴增，无穷无尽的天地灵气化为灵气再凝聚成为液体，不但灌满了灵池，同时也滋养着他的金莲分身和火龙分身，让它们变得更加强大。

　　之前崩解了大半的火龙分身重新凝聚，并且比之前更长更凝实也更加形象威武，同时身上的烈焰也越发炽烈，甚至还蕴含着丝丝缕缕天威，隐约有一道道雷光在其鳞甲间闪烁不已，这正是它先前稍微炼化了一些劫雷后的结果。

　　而金莲的叶子不但变得更加宽大，上面有无数的灵气所凝聚的水珠滚动不休，如珠走盘，而且金莲中更是长出了一个花苞。

　　“刘星辰，你死定了！”夏凡哪里是那种挨了打不还手的人，先前吃了多大的亏现在他的心里就有着多么强烈的怒意和杀意，断喝一声中已经抄起吞天口袋，微微一抖，便卷成了一根长棍，纵身一跃间就朝着刘星辰劈头盖脸打了过去。

　　吞天口袋虽然变成了袋子，可是它却是吞天虫的躯壳炼化而成，而夏凡炼宝时留下了吞天虫的独角，此时正好位于长棍的顶端，随着夏凡挥动，独角之上光芒闪过，所到之处虚空直接就被撕裂开来宽有数十里宽的裂缝，空间乱流从中汹涌而出，直接化为了强劲无比且拥有着超强破坏力的狂风肆意蹂躏四面八方。

　　那虚空裂缝不断延伸，径直朝着刘星辰而去。若是被击中的话，且不说夏凡这一击的力量会否给他造成致命伤害，光是将其打落虚空中就足以让了他的性命。

　　“镇压四方……轰……”刘星辰脸色微变，双手法诀变幻，断喝声中皇龙玉玺化为一道金光骤然而至，不但是挡住了夏凡的这狂暴一击，并且金光四射，更是遏制住了虚空裂开之势，同时镇压住了狂暴的空间乱流。

　　只是夏凡怒极之下打出的一击又岂是随随便便就能够抵挡得住的，惊天动地的巨响声中，金光崩碎，将天空染成了一片金色，汹涌激荡的冲击力却将皇龙玉玺连带着刘星辰撞出了七八百里远。

　　“刘星辰，你三番两次派潜龙卫来杀我，今日更是亲自前来，亡我之心不死，可恨之极，不杀你我心中怒气难平，你给我受死吧。”夏凡现在打发了性子，势若疯虎，跨步之间竟是横掠过七八百里之遥，如影随形而至，手中吞天口袋卷成的长棍朝前一送，朝着刘星辰就戳了过去。

　　虽说是戳，但是由于长棍的末端正好是个尖利的独角，因此说是刺更为准确一些。光芒激射而出，直指刘星辰的脑袋。

　　看起来夏凡状如疯狂，攻势狂野彪悍，大开大合，实际上夏凡虽然心中怒意杀意涌荡，可是头脑却越发的冷静，他这样近身搏杀，为的也是扬长避短，否则若是像之前那样，他手里的法宝被皇龙玉玺死死压制住，搞不好他又得被压着打。

　　现在这样贴近之后搏杀，就让刘星辰难以将皇龙玉玺的威能都释放出来。这么一来，在实力相当之下，夏凡完全有信心将刘星辰给碾压致死。

　　刘星辰也是身经百战，如何能够看不穿夏凡的用意，只是面对来势汹汹的夏凡却一时间也没有办法完全逆转局面。

　　不过刘星辰终究也是宗师境初期强者，当然不甘心这样被夏凡压着打，所以他很快就做出了应对之策，左手托起皇龙玉玺，洒落万道金光，不仅将自身护住，同时也如同层层叠叠的屏障般挡向了激刺而至的长棍，同时右手一探，却是拔出了挂在腰间的长剑。

　　刘星辰这剑可不只是那种佩戴上只是为了彰显自己皇帝威仪的剑，而是真真正正陪着他上过战场杀过人的利剑，剑光一闪间滚滚杀气随之涌荡而出，轰然炸响声中就劈在了长棍之上。


第0898章 父兄、究竟是谁

　　“哼！螳臂当车！嘭……”夏凡沉喝一声，微微一抖长棍，一道光芒随之腾起更有数百符文浮现出来，直接就将劈斩过来的剑光震碎，同时力量不衰，打在那长剑上，将其震得嗡鸣不已，不但将刘星辰的握剑的虎口震裂，更是让他手里的长剑险些脱手而飞。

　　“轰……”就在此时，夏凡先前的那一刺之威也结结实实地落在了挡在刘星辰身前的金光之上。

　　尽管作为法宝时，吞天口袋面对皇龙玉玺时有些不太给力。但是现在被夏凡当成风暴来用时，却是犀利异常。毕竟吞天虫纵横虚空，靠的就是这一身坚硬无比无坚可催的躯壳，经过了夏凡的炼制后更是坚韧异常，用来当兵器绝对是再合适不过。

　　长棍之上那个无坚不摧的独角此时再稍微一顿后就击穿了挡在最前方的金光，随即势如破竹，长驱直入，以惊人的速度将一道道金光洞穿，直接就刺在了皇龙玉玺之上，发出一声惊天巨响。同时一道肉眼可见的冲击波朝着四面八方扩散，无数金光崩碎开来，仿佛是在空中撒下了无数的金箔。

　　“这怎么可能？他这一击怎会如此厉害！竟然能够刺穿皇龙玉玺的防御！！”刘星辰见状神色大变，因为他很清楚这就意味着他以为坚固无比的防御将不复存在，而他的生命也不再安全。

　　心中震惊之时，刘星辰就觉得一股沛然难以抗拒的巨力自皇龙玉玺之上冲击过来，不但是让他身不由己的向后滑退出三四百里之遥，同时握着皇龙玉玺的手腕更是嘎嘎轻响，仿佛骨头随时要因为承受不住这巨大冲击力而断折似的。

　　此时，本就将皇龙玉玺炼制成了本命法宝的刘星辰突然感到神魂震荡，同时一股难以言喻的痛苦席卷而来。随即他就惊愕且心疼的发现自从被炼制出来至今从未一直完好无损的皇龙玉玺上竟然被夏凡刚才那一击给戳出了一个洞，并且周围还出现了一些细碎的裂纹。

　　尽管这个洞并不是位于玉玺的下面而只是一侧，所以并没有伤到下面的字，可是对于刘星辰来说这依旧是一件无法容忍的事情，更让他心绪不宁的是他甚至都能够感觉到因为皇龙玉玺受创，似乎凝聚其中的民心和国运都受到了震荡，而这样的影响对他这个帝王来说才是最要命的。

　　修炼者修炼法术求长生本就是逆天而行，但是天道在上，谁又敢说真的不在乎天道。而国运这种事说起来似乎有些虚无缥缈，可是却是真实存在，哪个帝王敢不在乎。

　　刘星辰之前能够用皇龙玉玺压着夏凡打，除了他实力够强，法宝更厉害外，何尝不是其中的民心国运在发挥着莫大威能，让夏凡都有些无力抗拒。可是现在皇龙玉玺受损，国运受到激荡，让刘星辰焉能不心疼无比，愤怒万分。

　　“夏凡，你敢损坏我的皇龙玉玺，简直是罪该万死，我不但要杀你，并且要灭你九族！”刘星辰嘶声怒吼，甚至都忘了自称为朕，可见他现在是恼怒到了何等的地步。

　　夏凡根本就没有为刘星辰的威胁所动，反正他跟那些便宜兄弟们也没什么感情，刘星辰要是有本事杀了你们就只管去杀好了。再说了，今天别说刘星辰不会放过他，他同样不会放过刘星辰，杀了之后刚才刘星辰的这些恐吓完全就可以当不存在了，何必往心里去。

　　“我没有你这么狠，等杀了你之后我肯定不会灭你九族的，甚至我都不会篡权夺位，我会帮十三皇子登上帝位，相比起你来，我觉得他会是个好皇帝。”夏凡随口说着，再次跨步前冲，抡起手里的吞天口袋卷成的长棍又朝刘星辰的脑袋打去。

　　夏凡此时已经是铁了心要灭杀刘星辰，当然是招招直取他的要害，力求一击毙命。

　　“夏凡，你这个逆贼！朕后悔当初没能早点杀你！”刘星辰厉声咆哮，随即又怒道：“朕早该看出你乾坤宗将老十三收入宗门是不坏好心，原来是想要借着他夺取朕的江山，若不是他经常在乾坤宗中，朕生怕他有什么异状被先生看出来坏了朕的大计，如何会选取资质不是绝佳的太子来夺舍，要是能够夺舍了老十三，有了他的绝佳资质作为根基，现在的实力只会更强，又岂会受你这逆贼之气！”

　　“嘭……”说话之间，夏凡已经打到了近前，刘星辰生恐皇龙玉玺再次被损坏，没敢再用来正面抵挡夏凡的攻击，而是再次挥起手里的长剑横架。

　　只不过刘星辰手里的长剑虽然品质也很是不错，尤其是上头煞气浓重，威力不俗，可是终究不能够跟夏凡亲手炼制的吞天口袋相比。况且夏凡为了杀他，此时招招狠辣，全力爆发，这一击当场就把刘星辰手里的剑打的光华爆闪，上面一道道本来流光溢彩的符文更是纷纷爆裂开来，剑身更是在长棍的碰撞和冲击下当场崩裂成了无数的碎片。

　　碎片在强劲的冲击力之下射向刘星辰的头脸之时，没有了长剑格挡的长棍同样也带着沉闷如雷的风声打向刘星辰的脑袋。

　　“嘭……”眼看着刘星辰必死无疑之时，一道耀眼的光芒从刘星辰头上戴着的紫金盘龙冠上迸发出来，如华盖般敞开将劈落下来的长棍挡开，瞬间爆发出来的强大反震之力甚至将夏凡震退了十余里远。不过这紫金盘龙冠最终在也救了刘星辰一命后因为承受了太过强烈的冲击而直接碎裂开来，以至于刘星辰的头发一下子散落开来，随风飘动，仿如个疯子。

　　“皇兄？父皇？你究竟是谁？！”就在此时，一个让刘星辰和夏凡都很熟悉的声音突然传进了两人的耳朵中。

　　“老十三……”

　　“师弟，你怎么来了？！”

　　不管是刘星辰还是夏凡闻声全都是一怔，下意识的朝着声音来处看去，正看到了满脸震惊，错愕以及难以置信的十三皇子，当然还有跟他一起来的石勇，剑胆以及阵叟等人。

　　从十三皇子那满是无法相信却又禁不住泪流满面的表情来看，显然刚才刘星辰所说的那些话他是全都听到了。而他也实在是没有想到自己一向敬重的父皇，为了重生，为了重新掌握皇位，甚至如此残忍的夺舍了太子的身躯，这简直跟亲手杀了太子根本就没什么分别。十三皇子可是很清楚所谓夺舍不仅仅是夺取一个人的躯体，更是会吞噬掉其神魂，这也就意味着一个人就这么没了。

　　“朕……”刘星辰刚才可以当着夏凡的面将刚才那番话说的振振有词，理直气壮，但是面对着泪眼婆娑的十三皇子时却一下子变得哑口无言，此时他的心里甚至涌上了那么一丝的羞愧。只是他当帝王当惯了，所以这样的羞愧并不会让他悔恨和内疚，反倒让他恼羞成怒，同时迁怒于其他人。

　　“都是你这逆贼，给朕去死吧。”刘星辰盛怒之下气息汹涌而出，狂暴如正在疯狂喷发的火山似的，威压滚荡，直接朝夏凡铺天盖地的席卷过去。

　　“轰……”金光大放，如雷霆破空的巨响声中，皇龙玉玺再次飞出，朝着夏凡砸去。

　　只是现在的夏凡拥有了宗师境初期的实力后当然不会再像刚才那样轻易被皇龙玉玺镇压住，身形频闪，已经是躲过了皇龙玉玺笼罩而下的金光，甚至挥起手里的吞天口袋生生将一条张牙舞爪的攻击自己的五爪金龙给直接打爆成了漫天的金光。

　　“嘎嘣……噗……”随着这条金龙崩碎，皇龙玉玺上再次多了一条新的裂痕。同时神魂与其融合的刘星辰更是身形剧震，跟着就是毫无征兆的一口鲜血喷了出来。

　　金龙的阻挡并没有影响到夏凡，甚至打爆那条五爪金龙对他来说也轻松的像是挥挥手拂开了面前的一缕蛛丝似的，他前冲的势头非但没有减慢反倒再次加快，吞天口袋卷成的长棍径直刺向刘星辰。

　　棍端的独角之上光芒激射，足以将虚空都轻易撕裂的力量飚射向刘星辰。

　　若非顾忌跟十三皇子之间的师兄弟情谊，刚才夏凡不会停手，只是让他没想到的是刘星辰竟然趁着自己迟疑时偷袭，这简直让他愤怒至极也彻底坚定了必杀他的决心，就算是惹得十三皇子不快，他也不能饶过刘星辰。

　　“大……”十三皇子目光中闪过痛苦的神色，想要喊住夏凡，请他手下留情，可是话到嘴边想起刚才那一幕他最终把余下的话都咽了回去。

　　“嘭……噗……”在夏凡如此迅疾的攻势之下，刘星辰根本就来不及躲闪，眼看着长棍之上激荡出来的光芒打在了自己的身上。随即就是一道龙形的光芒腾起，为刘星辰挡住了这必杀一击，只是他身上的龙袍却嘭的爆裂，同时他也是身形剧震，向后疾飞出百里，再次猛喷了一口鲜血出来。

　　他退得快，可是那道独角上激射出的光芒余力未竭追的更快，沿途的虚空不断的裂开，仿如是一张不断的扩大的嘴巴似的朝着刘星辰延伸过去，眼看着刘星辰必定难逃一死时，却突然间有一道身影猛然蹿出，挡在了他的身前。


第0899章 饶他一次吧

　　“皇上，快走，留得青山在不愁没柴烧啊！”嘶哑的叫声之中，跳出来为刘星辰挡住夏凡这一击的龙腾已经被这股光芒撕碎了半边身子，只是由于他凭借着自身的强大生命力还不至于马上就死，大喊道：“快走。”

　　喊声之中，龙腾已经是彻底变回了原形，乃是一条长有百余里的长藤，晃动之际已经如同出洞的长蛇朝着相距不远处的石勇和剑胆攻去。

　　龙腾当然清楚以自己现在残存的实力根本就奈何不了夏凡，很有可能冲过去就会被夏凡给当场轰杀，所以他采取了围魏救赵之策，攻击在场众人里实力最弱的石勇和剑胆，赌的就是夏凡肯定不会见死不救。

　　事实上他的确是赌对了，夏凡当然不会看着师弟们遇到危险而置之不理，哪怕明明阵叟就在旁边，他也还是毫不犹豫的冲了过去，手里的吞天口袋霍然张开，袋口上光芒闪烁直接就朝着龙腾罩落，如同巨鲸吃鱼般将身长百里的龙腾的本体一口吞了下去。

　　下一刻，吞天口袋再次卷成了一条长棍，光芒闪耀，遥指趁着龙腾阻挡夏凡而化为一道光芒仓皇遁走的刘星辰……

　　“大师兄，看在我的面子上，就……就饶了我父……皇这一次吧，我求你了。”十三皇子最终没有忍住，说着话就要跪在地上恳求夏凡。

　　夏凡刚才又何尝不是在犹豫，他可以毫不留情的灭杀刘星辰，但是却真的不能不在乎十三皇子跟自己之间的师兄弟情义，看了看远去的刘星辰又看了看十三皇子，他最终叹了口气将吞天口袋收起。也许他将来会后悔现在放走了刘星辰，但是眼下他却不能不这么做。

　　“不必如此！”夏凡闪身到了十三皇子身前，伸手将他拦住，不让他跪下。

　　“大师兄，我……”看着刘星辰离去，十三皇子暗暗松了口气，但是看着面前的夏凡又禁不住愧由心生。

　　先前刘星辰派出潜龙卫刺杀夏凡的事，由于夏凡特意隐瞒，所以一直待在乾坤宗忙着修缮宗门的十三皇子并不知情。直到云曦仙子和青莲道女回了乾坤宗后，他才知道了此事，当时就想要去皇宫找皇上求情。当时他还并不知道现在的皇帝已经是夺舍之后的刘星辰。

　　只是十三皇子进宫去的时候，刘星辰已经暗暗出宫来追杀夏凡，所以十三皇子就被刘吉祥以皇上忽有所感正在闭关不见任何人的借口给挡住了。

　　无奈之下，十三皇子才约上一众同门赶来云环湖，想要帮夏凡抵御潜龙卫。

　　可是让十三皇子做梦都没想到的是自己匆匆赶来，最终却听到了这样一个对他来说震惊到极点也痛心到了极点的秘密，那一刻他真有种如遭雷劈的感觉，即便是现在一想到父皇竟然这样不顾父子之情，夺舍了太子，他的心里都是犹如刀割，如在噩梦之中一般。

　　而十三皇子心里又何尝不明白就这样放走了父皇，对大师兄必然会造成很大的麻烦，可是……越想十三皇子就越是觉得心里不是个滋味，对夏凡就越是内疚至极。

　　“不要说了，你的意思我都明白。”夏凡拍了拍十三皇子的肩膀，道：“你就不要再回乾坤宗了，免得那位对你不利，暂时留在我这边帮我做点事情吧。”

　　“好的。”十三皇子点点头。他本来是真的想回去问问父皇为什么要这么做，可是大师兄的话他却不能不听，况且他虽然不愿意承认可是心里却也隐隐觉得父皇既然能够对太子下此毒手，对自己未必会顾念父子亲情。

　　一想起这些，十三皇子的心中一阵酸涩，禁不住又是淌下泪来。

　　虽然刘星辰已经逃走，但是夏凡等人却不能马上返回云环湖，因为还有些事情需要做，那就是帮着阵叟清理一下那座被压塌的山，希望可以找到一些他师门的东西。

　　对此，夏凡心里是相当不好意思的，毕竟阵叟好心好意的让他在自己的师门所在之地养伤，可结果却是这个存在了不知道多少年的隐秘所在却因为他而被毁。虽然龙腾和刘星辰并不是他主动招来的，可终究是俩人因为要杀他才将这里毁掉，所以无论怎么说夏凡都有着难以推脱的责任。

　　“现在你也已经是宗师境强者，完全可以创建宗门成宗做祖了，若是你愿意的话，可以在咱们的地盘之内找一处灵气充裕的所在建造道场，开宗立派，广收门徒，算是我对你的补偿吧。”夏凡帮着阵叟清理那座山所残留的废墟时，很是郑重地说道。

　　这并不是他随口说出来的话，而是经过了深思熟虑，一是真的想要以此来补偿和报答阵叟，毕竟如果当时不是有那些阵法帮他短暂的撑住了皇龙玉玺的重压，只怕他很有可能会被当场碾压成重伤。经过了跟皇龙玉玺的正面碰撞后，夏凡自然很是清楚那法宝的威能有多么大，以他当时的实力仓促之间被压到，真的难说能不能逃出来，所以这份感激也是真心实意的。

　　二是夏凡也真的希望阵叟能够广纳门徒，然后培养出更多的阵法师。这对于他将来的势力扩张是有着相当大的好处的。

　　作为一个掌权者，夏凡虽然也是修炼者，但是却对自己的地盘上出现宗门势力颇为谨慎。就像是丹宗想要迁入，夏凡虽然口头上同意了，但是却给他提出了不少限制的条件，为的就是避免他们过度膨胀最终变得尾大不掉。

　　可是阵叟要开宗立派，他却是相当支持的。既是因为阵叟这人一向醉心于阵法，并没有什么太强烈的权力欲，这样就可以最大限度的避免他创建的宗门将来无限的膨胀，便于夏凡掌控，又是因为阵叟多培养一些阵法师夏凡是有好处的。

　　夏凡的目标终究不只是建立个小国后就心满意足地在自己地盘中称王称霸，甚至他连对征服这一界都没多大的兴趣，他的目标一直都没有变过，那就是一路向上，打上最高的一界，站在巅峰之上，成为万界至尊。

　　而为了实现这样远大的目标，光靠眼下的地盘以及有限的兵马当然是远远不够的，所以他需要将目光放得更加长远，要在此时就开始大量培养各种各样对于将来征服万界时有用的修炼者。接纳丹宗，进而利用他们的门徒为自己所用是他的一个大胆尝试，而现在让真心投靠自己的阵叟开宗立派，专门培养对自己有用的阵法师同样也是他的尝试。

　　这两者究竟哪个更好，夏凡现在也无法确定，因此才需要都做起来，然后比较一下再决定将来以那种方式为主。

　　“若是主上有需要，老朽自当从命。”阵叟虽然痴迷于阵法，做事多少有些古板，但是却并非是哪种不通时务的人，毕竟也活了一把年纪，做人还是相当有一套的。对于夏凡的建议，他并没说自己想要还是不想要，而是夏凡的需要为前提，摆明了顺服的姿态，当然也就得到了夏凡的满意笑容。

　　“那就这么办了。”夏凡笑着点点头，拍了拍阵叟的肩膀道：“等回了云环湖，此事就可以张罗起来了，关于给道场选址这事，你也不必将目光局限于咱们现有的地盘上，周围各国都是可以去看一看的，哪里合适就定在那里，不是咱们的地盘，到时候攻占下来就是咱们的了。”

　　说到这，夏凡稍微顿了顿，又道：“等到你的宗门建成后，收了门徒，适当的时侯我也可以去给他们传授一些阵法之道。”

　　“主上能够能来讲授阵法之道，老朽自然是求之不得。”说到这，阵叟忽然诚心诚意地：“不如主上就做宗主，老朽做个副宗主就行了。”

　　“不必，不必。”夏凡一怔，看了看阵叟，见他说这话时面带真诚，显然是真心实意，而不是另有别的意思，心中更加满意，道：“既然我说了让你开宗立派，当然就是要以你为主，让你传下你自己的道统。而我要是做了这个宗主，传下的道就未必是阵法之道了，想必那也不是你想看到的吧？”

　　“主上英明。”阵叟并没有正面回答，可是意思却已经很明白了。对于痴迷于了大半辈子阵法，并且以阵入道的他，当然希望自己的宗门内所有人都以阵法为主，要是真像夏凡说的那样，他嘴上不敢说什么心里肯定是不乐意的，因此他也就不再坚持自己先前的想法了。

　　先是有皇龙玉玺的碾压，后又破界钟的钟声震荡，真正能够留下来的完整的东西已经不多，阵叟及夏凡等人将这片方圆数百里的废墟翻了个底朝天，最终也没发现什么有用的东西，也就不再浪费时间了，众人一起返回云环湖。

　　“宗门传承，要紧的不是东西，而是阵法之道。”夏凡见阵叟有点闷闷不乐，于是传音劝道。

　　“多谢主上开解，老朽明白了。”阵叟点点头。


第0900章 现在该想想了

　　大汉皇朝的皇宫之内，在刘吉祥的服侍下梳洗了一番的刘星辰已经没有了先前仓皇逃跑时的狼狈，可是他脸上的愠怒和杀意却依旧显示出他现在的心情相当恶劣。

　　直到此时，刘星辰依旧无法接受自己竟然被夏凡这样一个小辈给打败的现实。

　　尤其是想到自己本来是听龙腾说夏凡被其重创，所以自己才想着趁其实力锐减时过去，将这个祸患灭杀后再全力对付鹰破天，没想到龙腾的情报竟然失误到了如此地步，以当时自己与其拼斗的情况来看，他哪里像是受过重伤的样子，甚至到了后来他竟然能够突破到宗师境，更是在爆发之下将自己给打败。要不是有龙腾帮着自己挡下了致命一击，要不是有个老十三出言阻拦，也许自己……

　　“龙腾这个成事不足败事有余的东西，简直是昏庸至极，真是坏了朕的大事！”想到此处，刘星辰禁不住就恨起了龙腾。要不是龙腾已经死了，刘星辰必然不会轻饶他。

　　刘吉祥低着头站在旁边，不敢直视刘星辰一眼，感觉到他身上涌动不已的气息，显然他此时心情极其糟糕，担心会被迁怒的刘吉祥更是一言不发，将自己完完全全当成了一个木头人。

　　跟随在刘星辰身边如此之久，刘吉祥对刘星辰当然是相当了解。他知道这位君王有着不凡的雄才伟略，权谋实力更是不逊色于历代君王，只是他也有着绝大多数皇帝都有的暴戾恣睢，尤其是当他心情不好时，不管是谁惹怒了他都会遭受到雷霆之怒。这个时候刘吉祥可不想触他的霉头。

　　“呼……”沉默了许久之后，刘星辰长长的出了口气，像是将心中的所有闷气和怒意都呼了出来。尽管他贵为大汉皇朝的皇帝，手下兵马如云，强者众多，可是他心里其实也很明白，有些事情也不是他想要怎样就能够怎样的。尤其在眼下这种内忧外患的局面之下，他真正要做的是应对来自草原上的敌人，而不是将过多的精力放在夏凡的身上。毕竟身为掌控这偌大皇朝的皇帝，他更多的时候要从大局上来考虑问题，而不能只是因为自己的个人喜恶而恣意妄为。

　　正因如此，先前派出了两批潜龙卫击杀夏凡都惨遭失败后，即便刘星辰心里已经是怒不可遏，杀夏凡之心炽烈到了极点，他都没有再继续增派潜龙卫过去，因为他很清楚派的再多都用处不大，反倒会因为潜龙卫大量损失而影响到了对草原来敌的战局。

　　只是心里的怒气难消，而他又越来越觉得放任夏凡活下去必成大患，这才决定亲自前往将其灭杀。但是结果却让刘星辰越发的恼火。

　　尽管刘星辰对夏凡的杀意更加强烈，但是他最终抑制住了想要下旨派兵攻打的念头，因为那么做虽然能够犁庭扫穴般将夏凡以及他的势力覆灭，但是对眼下的大局却是极其的不利。对于现在的大汉皇朝来说，兵马虽多，但是却都有用处，由不得他将珍贵的兵力浪费在夏凡的身上，否则其他更重要的地方就会出现大问题的。

　　“呼……”再次呼出了一口闷气，刘星辰道：“命耿清平加快平灭叛乱的速度，然后再率兵压迫蓝玉国的边境，适当的时侯可以攻打夏凡，再严令各行省的兵马，切断前往蓝玉国的商道，不准有一块铁一件兵器再进入蓝玉国。驻扎在各行省的潜龙卫也要动起来，发现有人胆敢往走私军械物资往蓝玉国，格杀勿论。”

　　“遵旨。”刘吉祥连忙点头。

　　随即刘星辰又随口说了一些口谕，除了一部分是针对草原来敌的布局外，其他的都是在针对夏凡的实力。

　　身为皇帝，他当然要从大局着想，可是他心里不爽却也不会闷着，而是让更多的人不爽甚至去死，所谓天子一怒，伏尸百万，血流成河就是这个道理。

　　吩咐完了之后，刘星辰又道：“朕要闭关几日，没有什么特别要紧的事不要来打扰我。”

　　……

　　夏凡回到云环湖后首先做的就是接手了所有的军政要务，并且开始着手处理一些极其重要非他不能决定的事务，比如战略方向以及吕川那边递交过来的请求云环湖援助粮食，军械等屋物资的公文……

　　由于先前夏凡不在，这些要事根本没有人够资格决定，所以就不得不暂时积压了起来，而这些事情却恰恰是最为重要的。

　　夏凡一边翻看积压的公文，一边处理，没过多久就把堆积如山的公文都处理完毕，而后本该是由负责的官员将公文领走，按照夏凡的处理意见去执行。不过现在这些事则由十三皇子代劳了。

　　“大师兄，真没想到你处理起公务来也是行家里手，换成是我，面对着这么多的千头万绪的军政事务，怕是会活活头疼死。”十三皇子当然不用将数量众多的公文抱走，而是直接装进了乾坤袋中，朝着夏凡翘了翘拇指一脸的佩服。

　　“这算不了什么，我也不是什么事情都管，只要提纲挈领就行了。”夏凡看向十三皇子道：“你也不要总是想着修炼或是帮我做这些跑腿的小事，这都是下面的官员该做的，你做了他们怕是得怪你抢他们的饭碗了。”

　　“我这不是想离大师兄近些，多受些指点嘛。”十三皇子不以为然地笑道。

　　“若是真想学东西，就踏踏实实的去学一学如何处理政务，我的地盘越来越大，将来交给你一块让你去管。”话说到这里，夏凡就招招手让十三皇子坐下，语重心长地道：“我的地盘要扩张，终究有一天要跟大汉皇朝对上，你身为皇子，难道就没点什么想法？”

　　“我只想修炼，对皇位什么的本也没有什么兴趣，能有什么想法？”十三皇子摇了摇头。

　　“以前可以没有，现在你该想想了。”夏凡凝视着十三皇子道：“之前一战你也见到了，他不会放过我，我也不会放过他，这是无法改变的事，而他若是死了，这大汉皇朝我希望由你来接掌。”

　　夏凡当着十三皇子的面，当然不能直接说刘星辰的名字，自然也不想称呼他为皇上，于是就以他来指代。

　　十三皇子当然明白夏凡所说的他是谁，只是却被夏凡的话给惊得脸色一变道：“不必如此吧？”

　　“现在当然还不用，可是将来就很难说了。”夏凡拍了拍十三皇子的肩膀道：“所以你得提前做好准备。有些话我说了，他可能不信，但是你应该明白我的志向，大汉皇朝虽好，我却不太看得上眼，也没想着谋权篡位当皇帝，所以由你来接掌大汉皇朝是最好的选择，而我要做的是去征服更高的一界。”

　　“我会考虑的。”十三皇子点了点头，随即起身离开，他需要将公文交给相应的官员，让他们去一一执行。上传下达就是十三皇子最近在做的事情。

　　看着十三皇子离开，夏凡也禁不住轻叹了一声。他也知道十三皇子未必愿意当皇帝，只是有些事真的是想不做都不行。

　　尤其是最近刘星辰各种小动作不断，除了调动兵马部署在边境之上不断的对夏凡的势力施压之外，更是切断了不少商路，这让本来不少要从大汉皇朝获取到的物资也随之骤然减少，即便是有一些能够通过一些隐秘的途径得到，但是却数量不多，同时价钱也大涨，这让正在大量用兵的夏凡一方顿时感觉到了极大的后勤压力。

　　尽管夏凡最近没有见过赵唯一和刘玉灵龙，可是再跟他们传讯时却没听到赵唯一很是不爽的怒骂，每次提到刘星辰都没有一句好话。

　　除此之外，圣龙国更是通过了不少早就潜入到了四周各个小国中的密探散播各种不利于白石城的消息，说夏凡惹怒了大汉皇朝，很快就会遭受到大汉皇朝的攻伐，被彻底覆灭只在旦夕之间。

　　同时这些国内的不少早被大汉皇朝拉拢的官员则开始鼓动国主出兵对付白石城，既是捞取好处，又能向大汉皇朝示好。

　　在类似的言论甚嚣尘上时，还真的有一些只看到了蝇头小利的国主真就动了心思，有的的确是派出了兵马，不过却是打着帮助蓝皓麟复国的旗号而来，有的则干脆就是摆明了车马要帮大汉皇朝讨伐叛逆，有些不敢直接跟白石城为敌，于是就玩起了阴招，绝大多数就是封锁边境，切断商路什么的。

　　如此一来，顿时让本来就对夏凡一方有些形势不太妙的后勤供给变得有些雪上加霜。尤其是现在依旧是九月，蓝玉国短暂的秋天即将过去，相对来说漫长的冬天就要到来，而兵卒们的冬衣什么还有着很大的缺口，如果不能够很快解决这样的问题，当冰雪到来时必然会造成大量的冻死冻伤，那会让局势变得更加糟糕。

　　除了外部局势的纷乱复杂外，夏凡的地盘内部也出现了不少的流言。

　　这些流言说什么的都有，有的说夏凡跟大汉皇朝交恶，必然很快就会被大军攻灭，说这些的话更是信誓旦旦的表示自己曾经在边境上见过驻守着的大汉皇朝的大军。也有的人说蓝皓麟这位快要被人想不起来的蓝玉国国主还在跟外敌战斗，并且得到了神目国的支援，很快就可以反败为胜，从而一举击溃夏凡的军队进而重新夺取蓝玉国。

　　除此之外，也有不少的流言说圣龙国和神目国都已经做好了准备，将会在适当的时侯攻打夏凡的军队，以便帮助蓝皓麟复位。


第0901章 宗师不知行不行

　　随着流言越来越多，并且是一日数变，着实是让夏凡地盘内的百姓们听的是一愣一愣的。有一些胆小的人开始丧失了信心，选择了逃离。

　　甚至有一些本来归顺了夏凡一方的原蓝玉国的官吏也有不少听信了流言，或是开始消极怠工，或是干脆带着全家逃了。

　　在这样的形势下，夏凡虽然不至于焦头烂额，却也是觉得相当糟心，而很多事情又不是靠着他个人的实力强大就能够化解的了的，能够做的就是想方设法的派人捉拿那些来自于大汉皇朝，圣龙国，神目国等多方和势力的密探，然后当众斩杀，一是震慑敌人，二是安抚民众，让他们不会轻信谣言。

　　对于刘星辰这个造成这一切的罪魁祸首，夏凡当然是相当不爽，只是他却没有冒然与其开战，因为眼下的形势实在是不太乐观，若是仓促出兵只会中了刘星辰的圈套。他在等待机会，然后给刘星辰来个狠辣的还击。同时他也不会放过借此机会推波助澜，想要将他的地盘彻底搞乱的圣龙国，神目国以及其他的那些小国。

　　……

　　神目国，玄天崖。

　　这是一座位于一片广袤泥沼中的陡峭悬崖，高耸入云，足有五千余丈，崖壁之上怪石嶙峋，如刀似剑，根本就不是平常人能够攀登上去的，加上方圆数千里之内都是深有百丈的污泥浊水，长满了无数芦苇，苔草，蒿草，水松，柳树，各种长藤，以及各种毒虫鼠蚁，怪蛇猛兽游荡其中，这些本来就已经十分危险，更有种种毒花毒草以及草木落叶落在水里腐烂后形成的剧毒瘴气，使得这里成为了一片几乎是没有人烟的绝地。

　　可是就在这玄天崖之上，却建造有一座座十分华丽的宫殿，与四周诡谲险恶的环境相比，这金碧辉煌的宫殿实在是显得分外显眼，更让其有了种居高临下，俯视众生的霸道气势。

　　这里正是合天道的道场，更是合天老祖的老巢所在。

　　由于合天老祖性格怪异，喜怒无常，嗜杀成性，就算是门下弟子惹恼了他也是说杀就杀，因此合天道的弟子数量并不太多。尤其是最受他器重的天一神道，合欢神道以及毒鸦先后死去后，这里就变得越发的冷清了。

　　今天这座道场之中却显得格外喧嚣，因为一股强大的气息正从道场之中冲天而起，引动四面八方的天地灵气汇聚过来，阴云聚拢，风声激荡。

　　随着一阵阵凶戾残暴的威压扩散开来，横扫四周，就连沼泽之中的鸟兽毒虫都被吓得仓皇逃跑，有些来不及逃离的被威压一震，直接就崩碎成了星星点点的齑粉。

　　这是修炼者突破到宗师境时特有的景象，带着一种震慑万物的蛮横气势。

　　“哈哈……我合天老祖总算是突破到了宗师境！从此之后，何人还敢在我的面前嚣张？！”狂野的笑声从宫殿内响起，声音如雷，沙哑难听，却又强大无比，震得宫殿上的瓦片都啪啦啪啦碎裂了不少。“夏凡！哼，敢杀我的徒弟，当初还敢灭我神念化身，你必须得死！”

　　……

　　青羽城。

　　蓝皓麟站在城头之上，看着攻城的大军如同汹涌的潮水一般一次次撞击在城墙之上，将护城大阵冲击的光芒闪烁不定，越来越暗淡，他的心也随之变得越来越凉。

　　他已经忘了这次自己守在青羽城头面对御空月所率领的大军如此猛烈的进攻了，在此期间，他经历过即将被破城的惶恐，也体会过生死关头援兵冲杀过来将敌人打退的喜悦，甚至前不久当他听到传言说夏凡太过猖狂，惹恼了大汉皇朝的新皇帝，以至于快要被大军平灭的消息时，他更是欣喜若狂。因为他恨极了夏凡，所以听到哪怕一丁点他要倒霉的消息，他都会高兴无比。

　　但是很快他就高兴不起来了，因为就是那时候开始，御空月仿佛是发疯了似的开始对青羽城展开了没完没了的攻击。这样的攻击让青羽城的守军已经有些快要承受不住了。

　　要知道御空月麾下的大军并不是普通的军队，即便后来大量扩充时加入了不少实力偏弱的普通兵卒，但是真正经历了许多次恶战的精锐兵卒还是相当多的，他们的实力也普遍不低，至少也是筑基境。

　　对于修炼者来说，筑基境的实力实在是算不上多么高，但是对于一般的大头兵来说，这就已经不算很差了，尤其是对于引气境的人都能够做个十夫长的一般的军队来说，御空月这支绝大多数兵卒的实力普遍在筑基境的大军绝对是精锐的不能再精锐了，最起码实力就足足高了一筹。

　　正因如此，御空月除了最起初攻城时还想要靠着人数来强行破城之外，后来意识到这么做伤亡太过严重后就换了个方法，开始命军队结成军阵来对青羽城进行反复的冲击。

　　这个过程不仅是在攻城，更是为了练兵，通过这样近乎于残酷的战斗来磨练军阵之内兵卒的勇气胆魄并最终孕育出军队最宝贵的军魂。

　　如此一来，虽然伤亡依旧不少，但是在御空月能够接受的范围之内，而她麾下的兵马也在经受着如此激烈的战斗磨练后整体实力得到了大幅的提升。

　　无论是蓝皓麟，还是神目国派过来的援兵的将领，实际上都看的出来御空月这么做就是拿着他们在当磨刀石用来练兵，可是他们却只能是干看着却一点办法都没有，这让他们郁闷的想要抓狂。原因很简单，人数上他们不占优势，同时他们乃是守方，所能倚仗的就是青羽城，这是他们的优势同样也束缚住了他们的行动，让他们没有办法也没有勇气打开城门去跟御空月的大军正面作战。

　　一来是因为青羽城毕竟是建造在青羽山上，地势固然险要，但也没了足以让成千上万大军铺开进行野战的地方，这就意味着就算蓝皓麟等人要出城跟御空月的大军野战都不行。二来战争打到了这个地步，不管是蓝皓麟手里的那些残余军队还是神目国来的援兵，全都已经相当疲惫了。

　　在这样的情况下，谁都不敢保证，他们真的杀出去会不会还没等开战就已经被御空月的大军直接打的崩溃掉。

　　诚然，神目国来的援兵都是精锐，可是再怎么精锐也不可能不知疲倦永远都士气高昂。尤其是经历了先前没完没了的惨烈攻城战后，就算是铁人都会累的。直到现在他们还能站在城头上应对敌人的攻击，实际上已经无愧于他们精锐的称号了。

　　“难道我的王图霸业就要这么结束了？！”蓝皓麟看着城下那排列整齐，气势惊人的军阵，心里的沮丧和绝望就越发的强烈。

　　他看得出来这些军阵跟之前相比已经有了脱胎换骨的进步，甚至于军阵上方煞气涌动，竟是已经有了几分要凝聚出军魂的样子。这让他又是震惊又是嫉妒，同时还相当的无奈。

　　当初他的手下也是有这样的军队的，只可惜却被夏凡给灭掉了。从那之后，他的军队就越打越少，越大越烂，直到现在被逼的只有固守在这小小的青羽城中的地步。

　　“夏凡，你该死呀！”想起造成这一切的罪魁祸首夏凡，蓝皓麟的目光中涌现出前所未有的滔天恨意，右手发力，竟然把城头上的一块青石给生生抓碎了。

　　“嗡……”就在此时，蓝皓麟却突然感觉到自己放在怀里的一块法宝震动起来，一道道光芒从中迸射而出。

　　这是件炼制出来专门用来远程传讯的法宝，原本是可以联系合天老祖，只是后来合欢神道，毒鸦死后，这法宝就再也派不上用场了，因为蓝皓麟几次呼唤合天老祖这个名义上的国师想要请求他来帮助自己，可是却始终都无法得到回应。

　　“难道……”拿起这法宝时，蓝皓麟还微微有些愣神，随即就激动了起来，将法力送入其中接通后道：“国师，你总算是有了回音了……”

　　“国主不必惊慌，本老祖前段时间一直在闭关修炼，现在已经突破到了宗师境，区区夏凡随手就可灭杀，有本老祖相助，国主复国更是小事一桩，你现在在哪，本老祖前去见你。”合天老祖带着几分张狂的笑声传了过来，很有一种宗师境实力在身，天下无人可敌的架势。

　　“夏凡他……”蓝皓麟本来想说夏凡的实力近期暴增，听说干掉了两个宗师境强者，根本就不是那种随便你能捏弄的软柿子了，只是话到嘴边，他却是咽了回去，道：“我在青羽城，正跟夏凡的军队激战，恭候国师大驾光临，助我一臂之力。”

　　“等着吧，本老祖马上就到。”话说至此，法宝上的光芒一敛，再没有了合天老祖的声音。

　　“宗师境！不知道对上夏凡那个家伙到底行不行？！”蓝皓麟将法宝收起来，看着远方，对合天老祖却着实没有多大的信心。

　　虽然他被困在青羽城，但是还是偶尔能够听到一些消息，所以他知道夏凡在三教四宗的战斗中曾经大放异彩，同样也知道他前不久跟在圣龙国的金光城以及他自己的白石城跟宗师境强者发生过激战，后来那俩宗师境强者就没了动静，想必都死在了他手里。

　　蓝皓麟现在不太清楚夏凡的真实实力，但是却估摸着至少也得是宗师境了。一想到自己的敌人现在竟然有了如此强大的实力，蓝皓麟的心里就冷得像是掉进了冰窟窿里似的。不过对他来说，合天老祖突破到了宗师境，并且肯来助战，毕竟是好事，至少可以提振一下士气。


第0902章 兄弟相争

　　夏凡并不知道自己一直都惦记着想要找到并灭杀的合天老祖此时已经突破到了宗师境，并且他同样也一心想着要干掉自己。夏凡同样不知道合天老祖出关后的第一件事是联系蓝皓麟，并且要帮他对付御空月的大军。而这也就意味着御空月将要面临一场前所未有的危机。

　　尽管实力达到了宗师境初期，实力算是不弱了，可是夏凡终究不是无所不知可以未卜先知的神仙，所以他对此全都毫不知情。

　　此时的夏凡正在跟阵叟商议如果打算重建白石城，那么将如何布置阵法。

　　白石城毁了，夏凡觉得很可惜，而那里的位置又实在是相当特殊，不可能就此放任不管，否则就相当于敞开了自己后方的大门，可以任由敌人长驱直入。

　　如果是以前，夏凡也许还不会太过在意，可是在大汉皇朝屯兵边境，对自己的地盘虎视眈眈，大有随时都会杀过来的势头之时，夏凡不可能不积极应对。

　　所以重建白石城的计划就放到了夏凡的案头上，而这次他不但是要重建新城，并且准备将其建得更好更大，甚至他不仅想要让白石城变成一个战略重心，同时也将其发展成为一个商贸中心。

　　他之所以有这样的想法，很大原因是原本作为一道天然的屏障矗立在白石城一侧的清风岭在先前的战斗中彻底被摧毁了，这就意味着没了这道山岭的阻隔，本来被清风岭阻隔的水汽就可以毫无障碍的过来，如此一来，就有了充足的降水，那么原本荒凉的沙漠和戈壁也就有了成为绿洲的可能，这就意味着可以迁入大量的百姓来此生活和居住。

　　而沙漠和戈壁要是成了绿洲，自然就可以让商队通行，那么白石城就可以成为贯通东西的商道上最重要的贸易中心。

　　不得不说近期刘星辰玩的一些手段着实把夏凡恶心的够呛，尤其是切断商路这种行为更是让他军队的后勤大受影响。这让夏凡越发意识到自己必须要掌控一条甚至几条商路才行，这起码可以保证自己在任何时候都可以拥有充足的物资可用。

　　夏凡现在的地盘虽然不小，可是毕竟不能够跟大汉皇朝相比，所以一些物资虽然也有，但是真的无法做到完全的自给自足，尤其是到了战争时期更是如此，这也使得他比较依赖于外界物资的输入，创建新的商路就很自然的提上了日程。

　　当然，尽管想要经营商道，让白石城变得繁荣起来，可是夏凡终究没有忘记它最所具备的战略意义，因此必有的护城大阵以及环城大阵是必须要有的。

　　阵叟对商贸并不精通，可是他却可以从阵法上跟夏凡有一些交流。而这也是夏凡需要的。

　　一人计短两人计长的道理夏凡自然是懂的，他虽然自己也能够把阵法给搞定，可是那样却失去了锻炼和培养阵叟的目的。此外，夏凡不可能一直待在地盘上，将来兴建好了阵法，日常的维护什么的还是需要阵叟及他的徒子徒孙们来做，所以现在跟他商议一番也是很有必要的。

　　……

　　西疆，数千年混乱之地，这方世界中虽然也诞生过一些超级大国，但因西疆地理位置特殊，绵延细长、横跨诸多国度，尤其是一直延伸夹在大日魔国跟天雨帝国区域，情况更为复杂。

　　如果从整个世界的大局来看，西疆由极度恶劣的沙漠、蔓延细长山脉等组成的一个特殊区域，正处于大汉皇朝、天雨帝国、大日魔国三不管区域。由于条件恶劣，经常有相隔几千里才有一处小国、小部落、小家族的情况，当然，也有某一个区域集中几个小国千百万人口的事情。

　　当然，最靠近大汉皇朝的区域，曾经在三四千年前，并不算西疆区域，只是随着当年那个媲美大日魔国的一个庞大帝国崩塌，西疆一些势力逐渐扩张。甚至几度冲入这个富裕中原地域烧杀抢掠，从而也逐渐将一些在大汉皇朝人眼中看来条件不好，但在原本西疆人眼中看来已经非常适宜居住地区占领。

　　那一片区域绵延近十万里，有了这十万里的缓冲区域，西疆几千年来人口数量激增，有了这十万里的缓冲，原本在那些极度恶劣区域生存的势力都重新在这附近扎根。当然，他们也借机将其原本所在逐渐发展。因为他们深知，大汉皇朝所处之地，地域广阔、物资丰富，早晚会出现一个庞大帝国，一旦到那个时候，他们将会再度被驱赶。

　　虽然媲美大日魔国、天雨帝国的超级帝国还没出现，但十几年前镇国王的出现，还是改变了西疆局势。镇国王以特有的方式逐渐侵入西疆区域，并且将大部分西疆富裕区域占领，甚至逐渐向着那一片沙漠、山脉、苦寒、恶劣区域渗透发展。

　　因为镇国王的个人魅力，加上他暗中宣传的口号，要让西疆这些世代遭受折磨，生存条件恶劣的种族拥有属于自己的广袤土地，要为他们做一些事情，潜台词就是带着他们占领大汉皇朝打下一片大大天地。

　　正是因为这个原因，西疆在镇国王整合下，正逐渐团结起来，其势力正逐渐壮大，壮大到让大汉皇朝都忌惮。

　　只是谁也没想到，镇国王会突然被暗杀，情况骤然生变。

　　随着镇国王被杀，至少有几万里土地之中几十个家族、数十个小国宣布独立，不再受镇国王节制。当然，其中大部分人开始投靠镇国王的儿子，有的是原本牵扯就很深，有的则是想做那从龙之人。

　　朝廷虽然自顾不暇，但推波助澜还是一直在做，于是西疆镇国王府逐渐分成三股势力，朝廷支持，有帝师之徒身份的夏风，占据长子名份，有大批镇国王府老人支持的夏虎，拉拢了诸多西疆力量，最早对其他小势力下手，得到西疆一些家族联盟支持的夏鹭。

　　经过了几个月的厮杀，三方都拉起了上百万大军，这其中虽然有一些是临时组建的，但其中大部分都还是镇国王以前的底子，精锐之师占大多数。由此可见，镇国王所统御的西疆力量何其雄厚。

　　西疆虽然发展的不错，但总的来说还是地广人稀，各自站稳地盘之后，一城一地争夺逐渐开始，开始时候还互不服气，都想尽快干掉对方，但很快就发现，彼此实力相差不大。

　　尽管也都手段尽出，但却并没出现一边倒的情况。当然，这种僵持消耗的战斗，许多人乐见其成，但夏风却不愿如此，于是在经过几个月的厮杀战斗后，他提出要与夏鹭、夏虎两方谈一谈。

　　三方势力中央一片开阔区域，已经争斗到这种时候，根本不用去说那些多余的，三方各带十万大军列阵推进，后方也都能看出还都有隐藏手段，一直绵延到自己势力范围之中。这种时候，想采取什么小动作，小阴谋诡计根本不可能。

　　事实上，三方经过几个月的交战，还能彼此维持不分胜负，就能看出镇国王这八虎的厉害。根本不像其他地方，帝师之徒回归，几乎能瞬间横扫自己兄弟姐妹，获得绝对权力，可这一切在西疆显然行不通。

　　看着远方夏鹭跟夏虎阵营的情况，夏风也不由得微微皱眉，心中暗自苦笑。他对自己有绝对信心，绝对不比任何其他师兄弟差，但回到西疆，他也是权谋尽出，甚至也动用了从帝宫之中带来的力量，也动用了其他一些助力，甚至曾经动用宗师暗中袭杀，可夏虎跟夏鹭那两边不论高层战力，还是各种战场应对，都强得不行。

　　看如今对方这布阵，他知道，今天就算有两方想联合偷袭一方都不可能。此时此刻，他原本从帝师血成归来的傲气，正在逐渐消磨，他也见识到了，自己这两个兄弟的厉害，在父王身边成长起来的他们，竟然不输于他。

　　“你们做好应对一切变故的准备，这两个家伙深得父王精髓，战场百变，随时应对，呼！”夏风对跟随而来的夏光等人叮嘱一句，下一刻一阵风起，踏步间他似乘风而起，眨眼间人已踏风到了三方中央上空。

　　夏风人在三方交界半空中，负手而立，等待片刻却并没见夏虎跟夏鹭那边有反应。

　　“大哥、七弟，我这可等候多时了，你们如此大张旗鼓准备充足，难道还怕我有什么阴谋不成，怎么，咱们兄弟连见个面都不敢了吗？”夏风微微摇头，似很失望。

　　“吼……”就在此时，突然间一声虎啸。这早已经超越了一般妖兽级的虎啸，声音震得周围空气都泛起阵阵涟漪，更让三方几十万大军的大阵轰然催动防御，随后竟然直接是一头足有百丈浑身漆黑如墨，如黑色锦缎一般的巨大黑色神虎咆哮而出。双足微微发力，空气发出爆炸之声，瞬间已经到了夏风近前，直接扑来，似要将夏风一口吞下。

　　“轰……嘭嘭嘭……”夏风身体周围一阵通天彻地，似从脚下涌起，却瞬间直达苍穹的龙卷风出现，瞬间与那扑来的黑色神虎气势撞击到一起，威势骇人。

　　“就你也敢如此大言不惭，投靠杀父仇人，为那狗屁皇帝跟朝廷卖命对自己兄弟下手，你也敢跟我在这说话，吼……”这神虎正是夏虎神灵分身，光是看其神灵分身上的杀气跟威势，就能知道其强悍。


第0903章 西疆大乱

　　虽然之前兄弟三人争斗不休，打了许久，死伤无数，但彼此并没真正见面，此刻终于面对，夏虎似已经不顾一切，要跟夏风拼命。

　　“哼，说得那么好听，好像你多厉害一般，还不过是让神灵分身过来而已，虽然神灵分身不至于有太大事情，不过先灭了一个神灵分身，也算是向父王在天之灵表达一下我们的孝心了。”就在此时，一声冷哼，随后从夏鹭的阵营之中一只体型只有不足十几丈的巨大灰色神鹭瞬间已经到了近前。

　　别看有百丈黑虎比着，这神鹭显得有些小，但看其速度就能知道厉害，尤其那双眼睛死盯着夏风，就算夏风都感觉别后发凉，那股阴狠毫不掩饰。

　　尤其其话语，更是阴狠，虽然彼此都是神灵分身来的，但损失了神灵分身也伤害不小。

　　当然，夏鹭阴狠之处夏风早就领教，最早刺杀让他遭受重伤的就是夏鹭策划的，至于夏虎，别看此刻看似冲动，但他能来，还能在这段时间跟自己以及夏鹭平分秋色，夏风早就知道，他可不是真正头脑简单的人。

　　“朝廷的用意大家都心知肚明，如果咱们继续打下去，只会让别人看笑话……大哥，你先听我说，轰……嗯……”虽然说彼此都做了充足准备，就算动起手来也没什么。但夏风也不想让夏鹭趁机联合夏虎攻击他，那样也不是什么好事，损失一个神灵分身也损失不小，他立刻开口，只是夏虎的攻击并没停下，虽然他周身旋转的风中已经开始有雷光闪烁，九天风雷法已经运转，但却依旧被夏虎巨大的轰击打得闷哼倒退。

　　“你自己不是已经接受朝廷封赏了么，自称王爷了么，那就去死吧，吼……”黑虎咆哮着，似完全不管不顾。

　　“对啊，还有什么好说的，你以为你说几句话，我们就真的因为你是帝师的徒弟就会跪拜你啊。你看看这天下，帝师的徒弟都干了什么，你也想学鹰破天那样，杀了兄长吧，嘿嘿，想得美……”夏鹭阴毒目光盯着夏风，在一旁煽风点火，同时很明显在找机会发出致命一击。

　　“轰……嘭嘭……扑……”

　　“该死！”

　　夏风气得暗骂不已，夏虎也似乎受到了刺激，不停的攻击。夏风原本准备了许多话，只要给他机会，他相信可以跟夏虎还有夏鹭好好沟通一下。当然，他的目的引深，也只是为了以后做个铺垫，最大的杀招也已经准备好。

　　只是此时此刻，对方显然不给他机会，根本不按照他的套路在走，这样下去显然不行。夏虎疯狂一般攻击，夏鹭在旁阴毒伺机而动，不停煽风点火……

　　“先入汉京者为王，风雷动九天，轰……”夏风突然一手雷光一手旋风，结合轰击造成恐怖威势，在他怒吼中直接将百丈的黑虎轰开，他自己虽然也身体颤动，但那句话还是说了出来。

　　此话一出，刚刚被轰飞出去，明显是立刻要冲上来不死不休的夏虎巨大身体突然停下，虎目圆瞪。

　　刚刚已经张口，一道飞剑要喷射而出的夏鹭也瞬间停下，全部都看向夏风。

　　“呼……咳……”夏风心中暗惊，这夏虎不愧是号称父皇儿子中第一战力，这家伙真凶悍，他应该距离宗师也不远了吧，这神灵分身战力都如此惊人，他明显不如。不过夏风接受的是万古大帝的传承，自然不是身先士卒，自己冲杀的那套，所以也不以为意。

　　咳嗽几声，迅速调节，同时看向他们看向自己的目光，他再度点头。

　　夏虎跟夏鹭的确都很吃惊跟意外，不得不说，虽然他们如今跟下风相持不下，不过下风毕竟得到朝廷支持，虽然朝廷的意图很明显，但不保证朝廷一旦平定内乱，会不会插手。更不要说，从帝师众多徒弟的风格来说，都是会不惜一切先夺得权力，然后才会对外扩张。

　　更不要说，跟下风争斗这段时间，他们吃了不少苦头，夏风的手段的确非比寻常，有几次甚至他们两边联手才挡住，如今他却说出这样的话。

　　“嘿嘿，三哥，要知道，此刻咱们可是当着几十万将士在说话，咱们今日所说一切，很快就会传遍西疆，传遍天下的。”夏鹭更是诧异，虽然能僵持住，但三方之中他最弱却是事实，如果不是三方僵持，他还真没信心能坚持住。

　　毕竟夏风占据主动，有大义名份，更有帝师之徒的名声，夏虎战力凶悍，年纪最大，早就有自己的班底，他的年纪毕竟最小，刚刚达到神灵境也不久，自身战力、底蕴都不如这两位。

　　此刻，夏风已经恢复过来，缓缓看向夏虎跟夏鹭正色道：“杀父之仇怎能忘，我又怎会为仇人卖命。何况朝廷既然这么多年泼脏水，说父王必反，那咱们必须继承父王意志。说真的，我之前是想一统西疆之后再杀向汉京城，只是没想到大哥跟七弟这般厉害。既然如此，咱们又何必内斗，父王教导咱们的也是有能者居之，强者掌控天下，那这天下逐鹿，咱们为何不比一比，今日当中说出，也是让天下鉴证。”

　　说着，夏风气势节节攀升道：“今日我夏风在此跟大哥、七弟立誓，先入汉京者为王，其他人必须共尊之，否则天地不容。咱们不再内斗，一切看个人本领，从三个方向分别杀入大汉皇朝，为父报仇。”

　　此话一出，不论哪一方阵营之中的将士，瞬间热血沸腾，尤其是夏风这一边，更是无数人已经欢呼出声来。

　　其他两个阵营之中，似也有一股燃烧的热血在沸腾，要压制不住的喷涌而出。

　　毕竟，他们所有人原本都是镇国王的属下，镇国王对于许多人来说，是神一般的存在。

　　如果此时，谁要是拒绝了这个提议，那手下自己军心不稳，更失去大义。

　　“厉害，三个太厉害了，只是他为什么要这么做，难道真是为父亲报仇，不可能这么简单的……”夏鹭立刻想明白，心中惊骇，但却想不通夏风到底用意何在。

　　“好，为父王报仇，先入汉京者为王。儿郎们，随我整军，杀入汉京，为父王报仇……”只是就在夏鹭还在思索夏风有何用意时，夏虎却已经第一时间发出愤怒咆哮，似压抑多时，突然爆发，咆哮之中响彻几百里，瞬间跟无数将士的声音汇合。

　　夏虎那边，甚至夏鹭阵营中，所有人都被夏虎带动，一下子淹没了刚刚夏风的话语，全部都跟着夏虎在狂吼。

　　“报仇，杀入汉京城……”

　　“干死他们，为王爷报仇……”

　　“为镇国王报仇，杀入汉京城，杀，杀杀……”

　　……

　　一时间杀声震天，周围大地无数尘土都被这恐怖声浪震得在半空翻滚，天地间风云变色。

　　“果然……”夏风眼睛为眯，原本是他提议，但此刻所有人却都被夏虎影响咕咚，但夏风却没办法阻拦。

　　自己这个大哥，还真不简单啊！

　　夏鹭发现时已经有些晚，只能补救，但很快，夏虎完全不再多说什么，就连夏风想说话的机会都不给，直接带人回去准备战斗。

　　夏风也暗自感觉棘手，夏鹭虽然阴毒，但他却并不在意，反倒是自己这个大哥，这种行事风格，让他许多手段难以发挥。

　　不过，既然已经如此了，那就先彻底葬送大汉皇朝吧……

　　……

　　“哈哈哈……好消息，好消息……”一道剑光冲入城中，虽然有诸多阵法，但远远的光芒微微闪烁那剑光就已经畅通无阻进入，而一些巡逻的士兵，还有几道强大的神念感受到这身影也都没去拦阻。只是听到他欢呼好消息，这些人也都有些好奇，要知道在三位小王爷之中，赵唯一负责情报等工作，随着脱离汉京城，跟随夏凡逐渐打出一片自己的地盘，尤其是得到了父亲的支持后，赵唯一早已经今非昔比。

　　他平时很少在人前出现，但所有作战将领，甚至修为高深的人对这位小王爷都有几分敬意，因为在战场中情报消息就是生命。赵唯一除了在女人面前什么都好说，对待其他人可没那么客气，也早有了独属于自己的威势。

　　像今天这般还是第一次，自然引来不少人侧目跟猜想。

　　“老混蛋那边出事了，开打了吗？”听到赵唯一开心大笑的呼喊声，再看到那道剑光冲入其中，原本正沉思对策的夏凡也是微微展眉，挥手间周围密布展现出的军事战图消散。

　　“啊……老大你知道了？不可能啊……我这的消息应该比汉京城那边都快的，草原那边已经封锁了汉京城的消息……”夏凡一句话让兴奋冲进来的赵唯一顿时僵在那，一副不敢置信的神情自言自语的嘟囔着。

　　“哦，草原……”一听赵唯一说草原，夏凡顿时眼前一亮：“鹰破天出血河城了，看来黄龙禹是彻底做出决断了，不过鹰破天能封锁消息，难道他将周围六个行省都拿下自成一体了……”

　　虽然只是赵唯一那么一嘟囔，但是夏凡却已经猜到了许多。事实上，刚刚他那话只是一个大概的方向，老混蛋是对夺舍自己儿子身体的那位皇帝的称呼，只是夏凡那么一说，赵唯一自己就代入了，还以为夏凡已经知道。

　　当然，不论汉京城内诡异的情况，暗流汹涌，还是原本镇国王地盘那边，又或者草原那边，能让赵唯一如此兴奋的，肯定不是小事。而自从被那老混蛋追杀，重点照顾之后，他们这边压力巨大，那老混蛋支持下他们的空间越来越小，压力越来越大，甚至有不少人有些动摇，悄悄溜走的也有一些。

　　可以说，这是夏凡他们离开汉京城独自发展后最大的一道坎，至少到目前为止，如果大汉皇朝真的要全面打击，他们是没能力承受的。这些天以来，这个问题可以说是压在所有人心中的巨石，虽然普通士兵不知道，外边发展的如火如荼，但所有高层都有些坐立不安。

　　“真知道了……”听到夏凡都这么说了，赵唯一眼角微微抽动了一下，顿时如同泄气皮球，原本兴冲冲要来报信的他顿时有些沮丧，不过随即他又振奋起来，道：“除此之外，还有一件大好的消息，肯定是老大你不知道的。”

　　“什么消息？”夏凡一怔，看向赵唯一。

　　“西疆大乱，你的那些哥哥们都起兵造反了，我听说他们约定好了，先入汉京者为王。”赵唯一说到这，看向夏凡，想要从他的脸上看出几分惊诧之色。

　　只是这次赵唯一却再次失望了，因为夏凡表现的十分淡然，道：“我早就料到他们会有动作的，只是没想到会等到现在，想必他们也是想要浑水摸鱼。这就是我之前跟你们说的机会，别看大汉皇朝看似强大，但早已经是风雨飘摇。血河城那边一旦黄龙禹完全投靠，鹰破天的动静绝对不会小，再加上我这些哥哥起兵造反，同时汉京城内也不是表面看到的那样，那个老混蛋怕是要觉得座下的龙椅烫屁股了。”

　　虽然这些话他也早就分析过，对众人说过，此刻事情也如他所料的那般发生了，但在这个过程中，他也承受着巨大压力。

　　不得不说，大汉皇朝如果真对他们全力动手，以如今他们的情况真的很难支撑，就算大汉皇朝只是封锁边境，清除他们的影响力，顺带支持无尽海其他势力对他们动手，就已经造成巨大影响了。

　　“鹰破天的野心还真是不小，而且能直接一口气吞并六个行省，还能不着急立刻动手，看来他手中底牌不少啊。不过总感觉那个老混蛋也不至于没有准备……”夏凡说着，忍不住开始思考起这件事情发生后的一些变化，刚刚舒展的眉头又不由皱起。

　　要知道，那老混蛋连夺舍自己儿子的事情都能做得出来，连自己便宜老爹都被他阴了，这种老家伙可不会那么简单。

　　“这样，立刻通知所有人去议事厅，然后你将具体详细情报一起说说，不管那边怎样，咱们被压制了这么久，也是该喘口气的时候了，趁着他那边自顾不暇，咱们也是该做点事情了……”虽然一时间还难以想通，不过那毕竟无需立刻考虑通透，看着形势发展也就会明了，真正重要的是自己这边，是该浮出水面出口气的时候了。

　　“终于不用受窝囊气，不用再忍着了么，太好了，我这就去通知他们……”原本来报信被夏凡几句话弄得有些沮丧的赵唯一顿时一喜，这段时间他跟其他人一样，太压抑，太憋闷了。

　　但夏凡却一直在压着，不断让他们忍，不断后退，明明有实力却要受委屈，弄得周围那群家伙那么嚣张，现在谁都当他们是块肥肉，谁都想上来咬一口。这太憋屈了，如今终于可以不用忍了……

　　“大师兄，不好了，青羽城那边有麻烦了，合天老祖出现并且对咱们正在攻城的大军动手了……”十三皇子急匆匆的走了过来，将一份刚刚送到的情报交给夏凡。

　　“这个合天老祖还真是活得不耐烦了，我先前没空去找他，没想到他却自己找上门来送去……”夏凡拿起情报扫了一眼，目光中已经是杀气毕露，闪身就已经出了自己的府邸朝青羽城而去。


第0904章 新的辉煌

　　一切来得都是那么突然，西疆原本正自内乱，朝廷本无暇顾及。但谁都没想到，一句先入汉京者为王，随后夏虎、夏风、夏鹭纷纷打着为镇国王复仇的旗号，大军齐出。

　　西疆可跟大草原不同，大草原是外敌，要入侵是两个民族之间的战斗，一城一地的厮杀都不可避免。

　　但西疆不同，虽然这些年来皇帝不断煽动，不断酝酿镇国王必反，但镇国王最终并没反，而他自己却先死了，大汉朝一向有人死为大之说，人死了，就先占着理。而打着为父报仇的夏虎他们，至少就有了一个名头，这是非常重要的。

　　更不要说，西疆方向因为镇国王的经营，根本无险可守。原本一些边境重镇的守将，还因为镇国王众子内乱旁观者，遇到这种情况，很多响应。一时间，三个方向，号称三百万大军杀出，仅仅十几天，大汉皇朝西边行省丢失大半。

　　“报、陇西、镇安丢失，西宁行省被困发来求援……”

　　“报、十万火急，那边叛乱又起，无尽海方向有小国暗中支持……”

　　“报、草原大军得知西疆大军出动，全面出击……”

　　“不好了，西疆、西疆百国使者纷纷从各地撤离……”

　　……

　　西疆之事影响巨大，汉京城上到皇帝、文武百官，下到普通百姓，彻底乱了。这跟之前国战不同，甚至已经有许多人已经开始拖家带口的进行逃亡。只是整个大汉皇朝乱成一团，谁也不敢说哪里是安全的。

　　“为何如此，怎会如此，你们给朕说说，嘭！”就算鹰破天势如破竹，就算血色战钟鸣响，就算各地动乱不断，这位新皇都表现得非常沉稳，甚至沉稳得让曹世平他们这些人都感觉有些奇怪。一直按部就班在调兵遣将，但西疆之事一处，事情彻底变了，此刻御书房中军机大臣刚刚开个会，就接连传来十几个不好的消息。

　　而这些天，这样的消息就从来没断过，此时此刻，刘星辰再也没有之前的从容。一巴掌拍下，面前书案瞬间化为齑粉，根本不是碎裂，完全化为齑粉消散，而他身上的威势完全爆发。

　　一时间，曹世平等人全部感觉一股莫大威压，让他们窒息，那种感觉似乎极其熟悉。因为在其暴怒的瞬间，整个皇宫颤动，这是真正的动怒，如果足够强大，甚至能感觉到整个汉京城微微颤动。

　　隐约间，似有九条龙脉的龙气在汇聚，而在这一瞬间，竟然在暴怒之下，刘星辰的身后九龙气息凝聚，瞬间身后空间震荡涟漪涌动，一股浩瀚莫名的力量涌入身体。

　　“啊！”刚刚跪下领罪的众位大臣全部惊呆了，虽然他们也是第一次见到，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，这景象，这……这是突破到宗师之境的景象。

　　虽然突破宗师各有不同，但宗师能开始掌控空间之力，短距离撕裂虚空，更有许多莫测威能。而身为九五之尊的大汉皇帝要是突破，更是能引动皇家九龙至尊之气加持。

　　事实上，此刻，刘星辰身后九龙盘踞，龙吟不断，虽然周围皇宫阵法阻拦，外人难以察觉，但身在御书房众人却全部感受到了。

　　“臣等有罪，陛下神威，恭贺陛下，天佑我大汉……”曹世平反应最为迅速，带领众人跪下领罪，同时急忙恭贺。只是心中惊疑，宗师，这怎么可能，太子修炼天赋并不算太过出众，怎么可能就达到宗师之境，难道真是刘家祖先庇佑不成？

　　曹世平想着，忍不住看了一眼旁边已经涕泪长流的那个老东西，他真的不信，只是一时间他还有些弄不明白。

　　不同的角度看待问题，情况也不同。对于其他大汉皇朝的那些臣子来说，这就是神迹啊，就是在大汉皇朝遭到千年未有之危局时，天佑大汉皇朝。

　　看着下方激动的众人，刚刚暴怒却突破的刘星辰也逐渐压制住心头怒火，原本他还想等一等，却没想到西疆这个隐患还是出现了。

　　不过刘星辰心中暗自冷哼，暴怒归暴怒，这是他将自身力量逐渐融合，彻底恢复力量的征兆，别的不说，他这十几年来不惜一切对付镇国王，又怎么可能没有一些手段。

　　只是刘星辰还是暗自心惊，镇国王那个该死的家伙虽然被自己镇压，但他的儿子们竟然都如此厉害，这是出乎他意料之外的。

　　“好了，朕要的是应对之策。”一般突破自然不会如此简单，但刘星辰不同。他本身就有更强悍的力量，如今只不过是再次借助自己儿子的身体掌握这力量而已。此时此刻，他更加没心情去听他们恭维，即便此刻他突破的景象相当骇人，毕竟宗师突破非同小可，而这些臣子的恭维不断，但他却也没心情去听那些。

　　站在众人面前，他迅速将自身的力量控制住，目光凝视众人。

　　一听刘星辰询问，下方众人战战兢兢不敢出声，如今局势之下，谁能有好的办法。就算身为重臣，他们也都有了大厦将倾之想法，巧妇难为无米之炊，如今整个大汉皇朝千疮百孔，朝廷可动用的力量看似还有一些，但都是一些久疏战阵的普通力量，很难改变大局。

　　“陛下，草原从血河城杀入，开启国战，如今西疆方面我们很难抽调更多力量。而且草原倾国之力，精锐尽出，西疆那些也都是当年镇国王的精锐老兵，不出精锐根本难以与之为敌。”其他人没被直接点名还可以不说，但不知不觉中，众人的目光就都看向了曹世平。

　　没办法，曹世平只能出头，虽然之前一再猜测，也还是有些弄不太清楚当今这位新皇到底在玩什么玄虚。但不管怎样，身为相爷，他还是清楚一点的，知道大汉皇朝还是有一些底蕴的，所以他才会如此说。

　　“哼！”刘星辰对于如今这种局面极其不满，这十几年来他隐藏起来一心对付镇国王，如今重新执掌朝堂，却有一种无人可用之感。

　　帝王威势，首先有掌人生死、命运权柄，积蓄威压加上自身力量，自然而然拥有庞大气场，如今这一声冷哼，让不少人心中胆寒。只有一些有底气，心中清醒的人还好一些。

　　“鹰破天不过一小儿，朕之前之所以放纵，就是让这些有异心的统统冒出头来，随后朕会一一镇压。来人，传朕旨意，命镇海王出兵镇压西疆叛乱，西疆那些小国既然造反，那就一并收拾了，只要为朕镇压叛乱，西疆之地朕也不会吝啬赏赐。我大汉皇朝自由精锐大军，朕将御驾亲征灭草原小儿，这两方面解决，其他的事情，就不用朕再教你们了吧？”刘星辰胸膛怒火起伏，冷冷看着这些臣子，心中不满已经到了极点，心中已经想好，稳定局势后一定要彻底清理一番。

　　“陛下英明，西疆夏虎、夏风、夏鹭彼此互相牵制，并不感全力以赴，只要有一精锐定可控制。只是草原那边，陛下要亲征……”曹世平心中一动，大汉皇朝还有一个镇海王他们自然知道，但平时谁也不敢去提这茬。

　　这个镇海王会不会是另一个镇国王，谁敢保证，不过听陛下这意思，竟然是要将西疆许给那镇海王。这方面，曹世平不敢说太多，如今这种局面，就算将西疆给了镇海王，只要大汉皇朝没事就行。所以他只是略微提了一下，随后就想劝皇帝不要亲征。

　　“朕已晋宗师之位，自身安全没有任何问题，其他方面，也不用你们操心，你们只需将其他问题解决，如果你们连这点事情都做不好，朕要你等何用。”刘星辰说完，根本不给其他人开口机会，拂袖而去。

　　当年魔国作乱，虽然危急，但当时武有镇国王、辅国大将军王、潜龙大将军、赵印、刘玉承恩、黄龙禹等名将，问有曹世平、孙浩然等人辅佐，战事虽然惨烈，但哪会像如今这般，遇到事情连个敢出头敢说话，能商量的都没有。

　　既然如此，他也就不想再跟这些人多废话了，该冒头的都已经冒头了，自己的计划也到收尾之时了，让他们看看，朕才是真正的千古一帝。

　　朕将会带领大汉皇朝走向新的辉煌，平西疆，灭草原，然后碾压那些小邦，彻底成就一个可以跟大日魔国、天雨帝国抗衡的庞大帝国。

　　……

　　青羽城。

　　本来形势已经逐渐明朗的战局却因为合天老祖的突然出现而再次发生了巨大的变化。

　　虽然统兵作战的同时，御空月并没有一天放松过修炼，实力也一直都在稳步提升，甚至作为同龄人来说，她的进步速度已经相当不慢，在旁人根本就没察觉到时就已经达到了神灵境五重，可是比起宗师境初期的合天老祖来终究是逊色了太多太多。

　　即便是她拼尽全力，照样无法跟合天老祖抗衡。虽然有军中的不少修炼者以及丹宗的长老助她，可是在绝对的实力差距面前，人数的优势其实并不明显。

　　“嘭……就凭你们这些蝼蚁一般的人，也敢在本老祖面前张狂，真是不知死活！”合天老祖一巴掌将挡住自己的一个丹宗长老生生打爆成了一团血雾，嘴中呵斥之时，身形一闪，竟是出现在了御空月的身前丈许开外，伸出干瘦如竹枝的手就已经掐住了御空月的脖子。

　　一边用力捏紧，合天老祖一边看着御空月俏丽的脸庞因此而涨红，冷笑道：“本老祖知道你叫御空月，是夏凡的女人，之前他杀了本老祖的两个弟子，本老祖也不会让他好受的，先杀了你，再去杀他身边其他的人，本老祖要叫他品尝到变成孤家寡人的悲凉和痛苦后再将他杀掉。”

　　说到此处，合天老祖右手用力向下一挥。


第0905章 你卑鄙

　　“嘭……”御空月就被其掷了出去，身不由己的狠狠摔落在青羽山上，震耳欲聋的巨响声中地面上直接就被御空月砸出了一个数百丈方圆的大坑，坚硬的石头都崩碎了不少，一块碎石迸溅起来，擦在了御空月白嫩的脸上，顿时就划开了一条伤口，鲜血流淌而出，让她看起来多了一种妖冶的美丽。

　　“噗……”御空月没空去理会自己脸上的伤口，挣扎着想要站起来战斗，可是还没有爬起来就突然喷了口鲜血出来，只是她却并没有丝毫的恐惧，只是看着合天老祖道：“等他来了，希望你还敢说这样的话。”

　　“哼，我会怕他？！”合天老祖脸上闪过一丝恼怒之色，冷哼一声身形一闪就再次到了御空月的近前，不等她站起来就一脚将她踹翻，一脚踏在她的脸上，将其深深的踩进地上的碎石中，冷哼道：“我现在就杀了你，他又能把我怎样？！可惜了，这样一张如花似玉的脸就要毁了……”

　　说着合天老祖腿上用力，就要将御空月的脑袋踩爆。

　　“不要呀！”呼喊声中，御空月麾下的将领们以及剩余的丹宗长老们全都发疯似的冲过来想要救人。

　　“轰……嘭……”恰在此时，一声响亮如雷鸣般的破空声传来，跟着就是一道人影出现在了近前，直接撞向了正满脸狰狞和得意的合天老祖，跟着就爆发出了一声震耳欲聋的炸响。仿佛是陨星撞在大地之上似的，巨响连连时更有强大无伦的冲击波爆发出来，朝着四面八方扩散。

　　“啊！”御空月麾下的军队以及正在拼命赶过来救人的将领们和丹宗长老们全都被冲击波扫到，只来得及惊呼一声，旋即就像是狂风之中的落叶般被卷飞出去不知道多少里，在空中连续翻转后才掉落下来。

　　而旁边的军队同样也不怎么好受，唯一幸运的是御空月的大军此时正在攻城，所以都组成了军阵，因此抗击冲击波的时候反倒比单纯一个人要强得多。即便如此，这三四十万大军也被震得连连后退，虽不至于丢盔卸甲，但也如同滚地葫芦似的倒了一大片，分外的狼狈。

　　“嘭……”由于御空月和合天老祖战斗的地方本就在战场之上，距离青羽城很近，所以当冲击波四散而出时青羽城必然也被波及。

　　在狂暴的冲击波碰撞之下，青羽城上的护城大阵疯狂运转起来，一道道光罩上迸发出耀眼的光华，闪烁不定，显然承受住了巨大的冲击力，同样对于阵法内灵气的损耗也是相当严重，因为阵法的光芒越发暗淡起来。

　　此时站在城头之上的蓝皓麟跟数以万计的守军全都万分紧张的注视着笼罩住了青羽城的光罩，因为他们很清楚，如果这光罩破了，那么他们将要直接迎接三四十万因为主帅受伤而变得异常愤怒的大军的冲击，到时候城破之时，谁都别想活下去。

　　自从合天老祖到来并出战后，蓝皓麟就一直满是担心和期盼的站在城头上看着外面的战况，他希望合天老祖能够赢，因为这样他就能够拿回自己先前失去的一切，可是他又担心夏凡会出现，这让他一直都心绪不宁，七上不下的。

　　本来之前一切顺利，蓝皓麟还挺高兴，觉得自己终于能够逆转败局了，可是让他没想到的是他都没能开心多久就遇到了这样的突变，看着越来越暗淡的光罩，他的心也像是被一个大手狠狠抓住了似的，惶恐和不安一齐涌上心头。

　　“轰隆……”正当蓝皓麟默默祷告，希望青羽城的护城大阵能够撑住时，一道人影随着冲击波猛然间飞撞过来，直接就落在了光罩之上。在雷鸣般的巨响声中，原本就已经暗淡的光罩在急促闪烁了几下后彻底崩溃消散，而那道人影的势头丝毫未减，再次撞在了城墙之上。就在惊天动地的巨响声中，烟尘滚滚，碎石纷飞，原本坚固无比的青羽城就这样被其给生生的撞塌了将近一两百丈长。

　　剧烈的冲击不但是让青羽城像是禁受了一场剧烈的地震般猛然间剧烈摇晃了一下，更让不少站在城头上的兵卒因为没有站稳而被抛飞出去，惨叫声中摔在地上，运气好的不过是骨断筋折，运气不好的当场就摔成了一摊肉酱。

　　“完了！这下子彻底的完蛋了！”蓝皓麟倒是能够稳住身子，甚至以他的眼力还能透过腾起来的滚滚灰尘看到撞过来的赫然就是合天老祖。这让他的心一下子就凉了大半个。

　　现在的合天老祖已经没有了先前的张狂和残暴，一张脸上流露出了难以置信的震惊，俩眼珠子瞪得溜圆，仿佛是无法相信自己眼前看到的一切。

　　蓝皓麟顺着合天老祖的视线看过去，随即整个人就像是掉进了万年的冰洞之中彻底的凉透了，因为他看到了他这辈子最恨的人夏凡，不过现在蓝皓麟心头的恨意和杀心都已经变成了无穷的恐惧。原因很简单，夏凡现在身上散发出来的威压实在是太强了。

　　那种仿佛是将方圆五六千里都笼罩在内并且强势镇压，令任何人都不敢生出一丁点反抗之心的气势唯有宗师境强者才能够拥有。蓝皓麟看着被撞飞的合天老祖，再看看夏凡，如何还能不知道自己先前听到的那些如同谣言似的消息全都是真的！夏凡真的拥有了可以灭杀宗师境强者的实力！

　　这样的敌人，怎么对付？蓝皓麟绝望了。

　　合天老祖并没有绝望，他此时更多的还是震惊和难以置信。

　　“这到底是怎么回事？夏凡这小子当初杀了我的弟子时不还只是突破到了神灵境吗？现在怎么会有了宗师境初期的实力？！”合天老祖陷在城墙的废墟之中，甚至都忘了站起来，就这么愣怔的看着夏凡，简直无法相信眼前这个小子就是当初自己神念分身曾经见过的那个人。

　　对合天老祖来说，这一切都实在是太特么的震撼也太特么的令人难以置信了。

　　原本他积蓄了多年的力量并且费尽心机才最终得以突破到了宗师境，正当他志得意满，得意非凡，以为总算是可以耀武扬威一番，尤其是将当初杀了自己的两个徒弟外加得力妖宠的夏凡给灭掉，好将憋闷在心里的一口闷气痛痛快快发泄出去时，没想到自己此次出山决心必杀的夏凡竟然已经特么的成为了跟自己同样的存在，并且通过刚才的碰撞，合天老祖还隐隐约约意识到好像对方的战力比自己还要强上一些。这让他如何能够接受这样的现实，心情又怎么好受的了？

　　其实也不怪合天老祖郁闷，实在是世事变化太快，让他一时间都有些难以接受。

　　当初云环湖一战时，蓝皓麟设了个套想要坑夏凡，当时请动合天老祖想要将夏凡灭杀。若非七叔帮忙，夏凡的处境会变得相当糟糕。

　　那个时候夏凡面对上半步宗师的合天老祖时被压制的相当吃力。可是现在夏凡跟合天老祖的实力是一样的，都是宗师境初期，并且都刚刚跨入到这一境界没多久，但是两人所拥有的战力却是大不一样的。仔细说起来，夏凡肯定比合天老祖强得多。毕竟他在半步宗师时就可以干掉了龙飞并且重创龙腾，更别说现在已经是宗师境了。对上合天老祖这样的宗师境初期强者，不能说是碾压，但也绝对是优势极大。

　　这样的巨大变化真的是让合天老祖感觉到了巨大的落差。尤其是当他看到了夏凡年纪轻轻的就已经是宗师境初期强者，跟自己一样，他就禁不住有些怀疑自己苦心孤诣的修炼了这么多年究竟意义何在？

　　“没事吧？”夏凡撞飞了合天老祖后并没跟着穷追猛打，而是伸手将御空月扶了起来，同时递了一颗冬去春来丹过去道：“慢慢吸收，对你的伤势有好处，说不定还能让你突破瓶颈。”

　　“好的。”御空月点点头，指了指自己的脸道：“帮我打死他。”

　　“放心，我不会饶了他的。”夏凡应了一声，道：“你先带兵后撤吧，免得打起来波及到你们。”

　　御空月应了一声，随即就下令向后撤。

　　行军打仗时，冲锋容易，撤退时反倒很难，尤其是现在这种险峻的地形更是如此。搞不好就容易被敌人在后面追杀让主动后退变成了大溃败。

　　不过现在御空月根本就不用担心这样的问题，有夏凡一人站在半空之中，青羽城中没有一个兵敢出城追杀。于是整个青羽城前就出现了一个异常诡异的景象，一边在整齐有序的撤兵，一边站在城头上战战兢兢的看着，仿佛是送行似的。

　　“夏凡……”合天老祖猛然从废墟中站了起来，手指着夏凡就要说话。

　　“闭嘴吧你！”夏凡却压根就不给他说话的机会，也懒得跟自己今天必杀之人多废话，叱喝声中，夏凡跨步前冲，瞬间横掠过数百丈远，直接到了合天老祖的面前，挥拳就打。

　　其实夏凡要对付合天老祖有的是办法，就算破界钟先前在跟刘星辰的战斗中受损以至于现在不能再用，可是吞天口袋和冰魄神珠却都是可以用的。夏凡随便用哪一件都可以让他的攻击力暴增，不过他却最终什么都用，因为借助法宝虽然可以让战斗更轻松但是却并不解恨。

　　一想到合天老祖刚才那样对待御空月，夏凡的心里就禁不住怒火爆燃，恨意冲天，只想拳拳到肉的将合天老祖痛殴致死才能够心念通达，否则的话这口气怎么能够出的来。

　　“嘭……”夏凡达到了宗师境后，便跨入到了一个全新的更高的层次，因此即便只是很随意的举手抬足都会引动周围的天地灵气相呼应。更别说夏凡现在是真真正正的在进攻，那当然就更是威力不凡。

　　此时夏凡一拳轰出，天地灵气瞬间凝聚，随拳而动，声如雷鸣，仿佛是陨石从天而降，声势烜赫的轰在了合天老祖的身上。

　　“你卑鄙！”合天老祖真没想到夏凡来的这么快，说打就打，以至于见到夏凡袭来时想要躲闪已经是来不及了，只好双拳横架，硬挡夏凡这一击。


第0906章 蓝骨骷髅

　　“轰隆……”刚刚从废墟中站起来的合天老祖再次被打的倒飞出去。

　　只不过这次合天老祖却比之前更加的狼狈。因为上一次有着青羽城的护城大阵挡住了他也帮他化解了一部分冲击力，所以后来他只是撞塌了一大段城墙后就停了下来。但是现在并没了护城大阵再帮他分担冲击力，于是合天老祖就身不由得越过了之前崩塌的城墙后横穿过整个青羽城再撞穿了另外一边的城墙飞了出去。

　　在此期间，凡是挡在合天老祖飞过的路线上的东西，不管是防御工事，还是城中的房屋，又或是活生生的人，全都被他给撞碎化为了齑粉。甚至于当他撞穿了另外一端的城墙后飞出时附着在他身上的冲击力依旧没有消散，以至于他又飞出了一二百里后才稳住了身形。

　　可就在此时，夏凡却已经如影随形而至，再次挥拳打来。

　　两个宗师境初期的强者对碰，所引爆的冲击力之强绝对是超乎常人的想象。即便是两人都为了避免波及太多的普通人而尽力收敛，但是狂暴至极的冲击波已经是横扫了方圆七八百里远，其威力绝对不逊色于威力巨大的飓风。

　　“啊！”许多站在青羽城头上的守军就算没有被巨大的炸响给活生生震死，也难逃被冲击波给吹飞撕碎的厄运。

　　这些绝大多数来自于神目国的守军全都是精锐，实力普遍都在养灵境，绝对对得起精锐的称号了，同样也可以看出这次神目国的国主沈仲为了帮蓝皓麟真是下足了本钱。尤其是其中的将官们实力更是不弱，有的甚至达到了神灵境。

　　可即便如此，身处于两个宗师境强者的战斗中心附近，他们就注定了要倒霉。因为彼此的实力差距实在是太大了，就像是站在一旁看两个大象战斗的蚂蚁，很容易就会被波及到，并且会死的相当惨。

　　相比起夏凡和合天老祖来，青羽城的守军们无疑就是一群蝼蚁，即便是那些有着神灵境实力的将官们在面对席卷而来的冲击波时，所能够做的也只是全力爆发将所有的力量都护住自己的身体，然后默默的向满天神佛祈祷自己能够平安无恙。

　　在夏凡和合天老祖你来我往的近身搏杀时，夏凡是越打越顺手，一招一式所爆发出来的威能也是不断攀升，经常把合天老祖给打的连连后退。而合天老祖越是越打越惊。

　　因为从一开始交手，合天老祖就失去了先机，随后被夏凡一直压着打。合天老祖不是没有想过反转局面，甚至他为此还做过几次努力，连着爆发了两三次，可是夏凡却依旧是稳稳压制住了他，以至于他被打的不断后退，已经距离青羽城达两三千里之远，更加糟糕的是好几次夏凡就险之又险的差点打在他的身上。

　　宗师境强者之间的拼斗可不同于一般的修炼者之间的战斗，尤其是近身搏杀，由于彼此的实力都相当强大，哪怕是看似很随意的一拳一掌都能够打爆一座山峦，如此可怕的力量如果结结实实的打在人身上，那破坏力之强是可想而知的。即便是宗师境强者也未必能够承受得住，就算不当场丧命肯定也会身受重伤，进而实力锐减，然后被敌人一路碾压到死。

　　因为明白这一点，所以面对着夏凡的凶猛攻势，合天老祖才越发觉得震惊，甚至是有些忐忑。

　　“嘭……”又一次被打飞出去三四百里后，合天老祖彻底意识到不能再这样打下去了，否则的话自己稍微出一丁点的破绽被夏凡给抓住的话，很有可能就会迎来自己的惨败乃至死亡。

　　“呼……”眼见夏凡再次气势汹汹的追杀过来，合天老祖神念一动，将挂在腰间的一个墨绿色的口袋祭出。

　　这个口袋并不大，看起来也就约莫又成人巴掌大小，通体呈现出一种令人觉得有些不太舒服的绿色，非布非绸，却又散发着一种油光，实在是无法一眼分辨出其究竟是什么材质。不过从其身上散发出来的强烈灵气来看，肯定是件品质极佳的神器。

　　当这口袋被合天老祖祭出时，其在瞬间就膨胀到了足有一百余里方圆，悬浮在半空之中时就仿佛是一只巨大的青蛙似的。而袋口处就像是青蛙的嘴巴。

　　“咕……”一声古怪的声音响起时，原本蔚蓝的天空一下子就像是被蒙上了一层颜色怪异的轻纱似的，呈现出灰色黄色以及黑色混杂的色彩，并且这色彩不断的在蔓延，不但是笼罩天空并且还覆盖大地。

　　“这是瘴气？”刚刚冲到近前的夏凡一见到这如同轻纱弥漫开来的气息，顿时就暗叫不好，但是他却并没有后退，而是挥拳轰出。

　　在夏凡宗师境初期的实力爆发之下，随着他的拳头轰出，方圆一两千里内的天地灵气随之汹涌激荡，刹那间就化为了滚滚荡荡的猛烈狂风，所到之处就仿佛连虚空都要震碎似的，更不要说那轻纱一般的瘴气了，当然被冲击的七零八散。

　　与此同时，更有一道烈焰自夏凡的指尖飞出，旋即随风而涨，竟是在刹那间变成了一片绵延三四百里的火海，汹涌澎湃，朝着残余的瘴气席卷而至，将那些色彩斑斓却又毒性猛烈的瘴气瞬间引燃。

　　玄天崖外的泥沼中的瘴气十分厉害，要是没有服用相应的解药的话，就算是神灵境的强者落入其中也会在短短三息之内中毒身亡而后化为脓水。合天老祖见到瘴气如此厉害，就将其收起来炼化成了法宝。他此时将其放出来，却并奢望能够杀掉夏凡，而只是想要阻挡他一下，让他有机会蓄力发出更强的攻击。

　　只是合天老祖没有想到夏凡的应对之策会这么强横，根本就不躲不避，简单粗暴的就把自己收集了很久的瘴气给毁了个七七八八。心疼之时，合天老祖更多的还是愤怒。

　　“夏凡，你受死吧。”怒吼声中，合天老祖祭出了自己压箱子底的法宝。

　　那是一根略微有些散发着淡蓝色光芒的骷髅杖。通体就是由一具极其狰狞却又十分独特的尸骨炼制而成的。这尸骨的骷髅很像是人，但是下颌骨却十分的尖细，并且朝前翘起，看起来就十分的古怪。倘若是长出了肉的话，那么这个脑袋的下巴多半会又尖又翘，像是个掰弯了的铲子似的。同时其嘴里的牙齿十分尖利，仿佛是野兽的利齿似的，给人一种十分危险的感觉。

　　此外这具尸骨最引人注意的地方却是它的身体两侧足足垂落着六条手臂，虽然被合天老祖祭出而像是活了似的不断晃动，好像随时会对敌人发起致命的攻击似的。

　　虽然有六条手臂，可是这尸骨却只是长了两条腿，但是腿骨却异常的长而且粗壮，这也使得这具尸骨变得十分巨大，尤其引起夏凡注意的是腿骨末端并不是跟人一样的脚骨，而是像是公牛一般的蹄子。这就显得十分的诡异了。

　　夏凡瞅见合天老祖基础的这根骷髅杖时并没马上将这具尸体原本是什么东西给认出来，但是却绝对可以确定它肯定不是这一方世界中孕育出来的物种。同时他也意识到那骷髅杖上所带着的淡蓝色光芒多半也不是阵法或者禁制的光芒，而是这尸骨本身特有的色彩。

　　“上吧，将他灭掉，他的尸体任由你处置！”合天老祖仿佛是在跟这具尸骨说话似的低喝一声，随即就松开了握住它的手。

　　“咯咯咯……”下一刻这具蓝骨骷髅就真的像是活了似的，嘴巴上下张合，雪白的利齿碰撞下发出声声脆响，随即它的六条手臂一展就朝夏凡猛扑而至。

　　“好快！”一见这蓝骨骷髅扑来之势，夏凡都禁不住心中暗惊，因为实在是太快也太诡异了。尽管它只是一举高不过丈许，浑身上下连一丝的血肉都没有的骷髅，可是当它展开六条手臂飞扑过来时却真是迅疾如电，同时飞舞之时在空中几次偏转的诡异程度又跟夜空中的蝙蝠似的，让人防不胜防。

　　除此之外，夏凡甚至注意到那些散发着淡蓝色光芒的骨头上在其猛扑而至时竟然有一道道诡秘的符文浮现出来，散发着幽蓝的光芒。即便是以夏凡的见识，这些符文他也并不认识，但是却能够感觉到它们绝不平凡。因为天地灵气竟然随之震荡，让其在空中纵跃飞舞时轻松的仿佛是鹰击长空鱼游浅底似的。

　　“嘭……”此时夏凡忽然间想起了阵叟曾经跟自己提到过的被囚禁在他师门所在地的阵法中的邪魔，想必眼前这具蓝骨骷髅生前也是从其他的世界侵入这一界的。因为它已经死了，所以很难去追寻它究竟是怎么来的，又有什么目的，但是现在夏凡却忍不住想要试试看它究竟有多强，于是夏凡直接就是一拳轰出。

　　尽管只是试探，不过夏凡却并没留手，而是拿出了自己实实在在的力量，所以轰出的力量自然也是相当之强。

　　炸响声中，方圆百里内的空气都被强烈的重压而被碾爆，同时狂暴的冲击力也势不可挡的席卷蓝骨骷髅。

　　“咯咯咯……”蓝骨骷髅的下巴不断张合，发出清脆的响声，不知道是害怕的颤抖还是兴奋的欢呼，而它面对夏凡这狂暴一击却根本没有闪避，反倒是如同逆流而上的鱼迎风而上的苍鹰似的，就这么一头扎入其中，朝着夏凡径直冲来。

　　夏凡这一拳的冲击力当然猛烈，就算是宗师境初期的合天老祖也是不敢硬生生承受的，可是这蓝骨骷髅却像是丝毫不惧怕似的，除了身上的骨头上不断闪烁着诡秘的蓝光之外，前冲之势竟是全然不受影响一般，就这样骤然间窜到了夏凡的近前，跟着六条手臂挥动，或是抓或是刺或是拍或是捶……朝着夏凡打去。


第0907章 三千生魂

　　“嘭……”夏凡眼见蓝骨骷髅逼近，并没有后退，而是主动迎上，双拳挥动，硬招硬架对方的六条手臂的攻击之时，抬脚就踹在了它粗壮的右腿骨上。

　　巨响声中，劲气四散，震得大地颤抖，一道道裂缝延伸开来，更有灰尘冲天而起，同时来势凶猛的蓝骨骷髅却是身子陡然一歪，以更快的速度倒飞了出去。

　　一直飞出了三四万丈后，蓝骨骷髅才落在地上，双蹄踏在地上趟出了两道七八百丈的沟壑后才稳住了身子。可是就在此时，人影一闪间，夏凡再次追击而至。

　　只不过现在的夏凡却已经不再是赤手空拳，而是手持着吞天口袋。

　　方才打合天老祖时，夏凡为了解恨，当然想着拳拳到肉打的痛快，可面对这具明显是法宝的蓝骨骷髅，夏凡要是再赤手空拳，那就是傻了。不过跟当初跟刘星辰拼斗时将吞天口袋卷成长棍来用不同，夏凡这次却是将吞天口袋当成了长鞭在用。

　　“嘭……”吞天口袋经由夏凡的手甩出来，当真是夭矫如龙，又快又狠，直接就抽向蓝骨骷髅的脑袋。

　　蓝骨骷髅虽然只剩下一身骨架并且还被合天老祖给炼制成了法宝，但是看样子却像是留存着几分神智，并非只是一味的凶残好斗而已，眼见吞天口袋打来，竟是六条手臂齐动，同时挡向吞天口袋。

　　此时也就显现出了这蓝骨骷髅的奇特之处了，它的六条手臂竟是跟一般的人不同，前后都能转动，不管身前还是身后，都可以应对自如。这也就意味着他在战斗时几乎是没有什么攻守的死角，可谓是相当恐怖。

　　“轰隆……”只不过它虽然有心阻挡，却明显是低估了吞天口袋的厉害。以至于六条手臂明明挡住了吞天口袋，却还是被强劲的力量给打的骨头架子嘭然作响，虽然骨头之上浮现出一道道的符文全力抵挡，可是终究还是被打了出去，甚至好几根臂骨上都出现了细小的裂纹。

　　合天老祖见状大惊，当即掐动法诀，全力催动这蓝骨骷髅。

　　“呼……”刚刚被打飞的蓝骨骷髅在空中一个盘旋后再次飞了回来，同时如同正在猎食的苍鹰般从空中猛然扑向夏凡，下巴暴张，直接就喷吐出了一口碧绿色的火焰出来。

　　这火焰一出，顿时把方圆数万丈的天空都染成了一片绿色，同时一股浓重到了极点的死气也朝着夏凡席卷而至。

　　看着铺天盖地而来的绿色火焰，即便是夏凡都禁不住有了种毛骨悚然之感。他隐隐感到，就算是自己的躯体强悍并且有着宗师境初期的实力，可要是被这火焰沾上一星半点，只怕不死也得脱层皮。

　　只因为这绿色火焰虽然显得并不炽热，可是其中的死气之强烈简直就仿佛是从九幽地狱中喷薄出来似的，若是被其击中不但是血肉之躯会被侵蚀成为脓水，怕是就连神魂都会被其毁掉。

　　“吼……”龙吟声中，火龙分身应声而出，烈焰滚滚而出，瞬间让先前被这绿色火焰笼罩而多了几分阴冷感觉的天空一下子变得炽热起来。

　　“嘭……”当烈焰跟绿色火焰对碰到了一起，当即就像是火和冰发生了最正面的冲撞，刹那间巨响不断，火焰滚滚荡荡，翻腾不已，赤红色和碧绿色的火焰如同是夙世的死敌，又像是两个疯狂的凶兽似的不断在朝着对方冲击，拼尽全力也要把对方给毁灭。

　　冲击波四散之时，无数崩碎的红色以及绿色的火焰在随风飘洒，看起来真像是空中爆裂了一颗绚丽的烟花似的，分外美丽。

　　只不过这些火焰远看虽美，但却是极其危险且致命的，只要被其沾到身上，即便是有着法力护体，怕是都难逃一死。

　　夏凡当然有办法护住自身不受波及，但是却并没有将法力用在这种事情上，而是一步跨出，瞬间横掠出三四十里远，将吞天口袋卷起长棍，朝着合天老祖直刺而出。

　　“撕拉……”光芒激射而出，如同一道道的利刃横掠过长空，所到之处将四周的空间都割裂出横七竖八的缝隙，空间乱流随之汹涌而出，那耀眼的光芒并没受到空间乱流的影响，依旧不断在延伸，交汇，编织，如同一道被撒出去的大网，朝着合天老祖就罩落下去。

　　“哼！”合天老祖见到夏凡这一击的威力如此巨大，也是脸色微变，但是他却并没惊慌失措，双手法诀掐动，蓝光一闪间，那蓝骨骷髅就已经被他召回到了身边。

　　“嘎嘎嘎……”蓝色光芒闪烁，无数的符文在蓝骨骷髅全身的骨头上浮现而出，本来就身形巨大的骷髅更是不断暴增，瞬息间就达到了足有千余丈高，双蹄在空中猛然一踏，竟是发出了轰隆巨响，方圆数百里的虚空都在距离震荡，同时蓝骨骷髅的六条手臂高高扬起，朝着破空而来的光芒就轰了过去。

　　“嘭……”惊天炸响声中，巨大的冲击力像是被打爆的云团似的猛然膨胀，朝着四面八方扩散，而首当其冲的蓝骨骷髅则是身不由己的不断后退，下巴不断张合，咯咯作响，像是在愤怒的咆哮又像是在骂人，只因为在刚才的碰撞之中，他的右侧的三条手臂中居中的那一条的手骨已经完全爆裂开来。

　　不过夏凡同样也不怎么好受，同样被冲击波给震得向后飞退出了百余里。

　　“没想到，这个蓝骨骷髅竟是如此的厉害，若是它还活着的话，那只怕会更加的强大！”夏凡心中暗惊之时也多了几分小心。

　　“夏凡，你死吧。”就在此时，一道剑光突然袭来，瞬间掠过一二百里的长空，如长虹贯日般朝着夏凡就飚射而来，径直刺向他的心口处。正是一直在等待机会的合天老祖发出了致命的全力一击。

　　别看合天老祖先前拿了个蓝骨骷髅来当法宝，一副将压箱子底的东西都用出来的架势，实际上他真正犀利的还是现在所用的这飞剑。

　　即便夏凡本身精通剑道，眼界不凡，看到合天老祖这一剑时也禁不住暗赞了得。

　　“唰……轰……”在剑光即将临体之际，夏凡已经将吞天口袋展开，如同一块巨大且坚韧的盾牌似的生生挡住了合天老祖刺出的锐利剑光，随后袋口猛然张口，一圈光芒荡漾而出，径直朝着合天老祖笼罩而去。

　　自始至终，夏凡都没有忘记自己的吞天口袋是件威力强大的法宝，而不仅仅是兵器，先前没用时还等到合适的机会，现在既然逼出了合天老祖的最强杀招，自然也到了将其装进去轰杀成渣的时候。

　　不得不说当吞天口袋的袋口完全敞开，瞬间笼罩数百上千里的天空，仿佛连天地都要被其一下子装入其中的场面实在是相当骇人的，很容易会让人想到饿到了极点所以才暴张血盆大口想要将面前的人一口吞掉的怪兽。

　　只要是人，看着那黑漆漆的洞口以极快的速度朝着自己罩落下来时，肯定会心生恐惧。

　　合天老祖虽然是宗师境初期强者，见此情景同样会心生不安，尤其是当他催动飞剑想要将那袋口划破却被一道道光华给生生挡住时，他越发意识到此物不凡。

　　“快来救我！”合天老祖想要仗着剑光速度惊人而御剑逃走，可是旋即他就发现悬在空中的口袋虽然巨大，可是飞行的速度同样不比他御剑慢多少，同时由于那口袋笼罩的范围实在是太大，以至于哪怕是他数次御剑变向瞬间飚飞出数千里远，依旧被死死追在身后，甚至是越来越近。

　　这个巨大的口袋就仿佛是饿极了的凶兽，既然认准了他就非要将其吞下去不可。

　　万般无奈之下，一向凶残的合天老祖心里也泛起了一丝惧意，为了摆脱那巨大口袋如影随形般的追击，他大喊一声，朝蓝骨骷髅发出了命令。

　　若非迫不得已，合天老祖是不愿意动用那蓝骨骷髅的，尤其是不想向其求助。因为他比任何人都知道这具蓝骨骷髅远比它现在表现出来的更为强大，同时也更加的凶残而贪婪。

　　当初合天老祖能够跨入半步宗师境，就是因为碰巧在玄天崖这里发现了这具一直泡在泥沼之中的蓝骨骷髅，并从其身上的符文中有所领悟。而他能够这么快的进入宗师境初期，当然也跟这蓝骨骷髅分不开。

　　表面上他将这蓝骨骷髅炼化成了法宝，可实际上合天老祖却很清楚就算自己现在有了宗师境初期的实力，照样还是无法真正的完全控制它。这蓝骨骷髅像是死了，但是它却残存着一些神智，所以即便不用合天老祖操控它都可以战斗，并且攻势相当犀利。

　　但也正因为有了这神智残存，合天老祖始终没有办法将其完全掌控。绝大多数时候与其说是命令，倒不如说是请求。

　　而想要这蓝骨骷髅帮忙，所要付出的代价也着实不轻，要么就是灵气充足的灵玉，要么就是将实力强大的修炼者杀了给它当血食，总之，想要白白驱使它是不太可能的。

　　现在合天老祖求蓝骨骷髅救命，他都不知道过后这蓝骨骷髅会又朝自己索要什么东西。

　　“我要三千生魂！”蓝骨骷髅突然传念过来。

　　“只要你能帮我杀了他，三千生魂我稍后就给他！”合天老祖很是痛快地答道。

　　他这当然是慷他人之慨，反正只要夏凡一死，那么他的军队肯定会崩溃掉，到时候合天老祖不管是屠杀三千还是屠杀五千都没人会阻拦的，也没人能够阻拦得了。

　　至于虐杀这么多人是否有违天和，却根本就不是合天老祖会考虑的。从他入道之初修炼的都不是什么正道功法，自然是百无禁忌，只要能够让实力强大，他才不会在乎所用的法子是正是邪。


第0908章 一定要杀了他

　　“咯咯咯……”下一刻蓝骨骷髅的嘴巴就动了起来，尖利的牙齿互相碰撞发出刺耳的声音，让人有种毛骨悚然之感，却没人能够明白它究竟是在说什么。

　　不过蓝骨骷髅的动作却十分明了，双蹄在空中一连数次蹬踏，刹那间就狂追出了两三千里，伸出完好的五个手就想着天空中的吞天口袋抓去。

　　当初的吞天虫可以穿梭于虚空之中，因此吞食人的时候只需要张开一张口就行了，最多只要将头探出来就可以，所以绝大多数时候身躯都会藏在虚空之中能够躲过绝大多数敌人的攻击。

　　但是现在夏凡的吞天口袋却暂时做不到这样，所以只要蓝骨骷髅的手够快，肯定是能够抓得住吞天口袋的。

　　尤其现在的蓝骨骷髅身形巨大，高有千丈，所以即便是去抓同样变得奇大无比的吞天口袋也不显得特别费力。

　　只是就在它的指骨即将碰到吞天口袋时，原本正在追着合天老祖的吞天口袋却突然翻转了过来，袋口敞开，直接就将蓝骨骷髅给装了进去。

　　“这……这是怎么回事？怎么把它给装走了？！”合天老祖见到这一幕也禁不住惊呆了。因为他无论如何都没有想到夏凡竟然突然改变了攻击目标，直到他跟蓝骨骷髅之间的玄妙联系彻底被切断后，他才彻底确定自己刚才看到的都是真的，夏凡的确是将自己的法宝给收走了。

　　事实上，从看到那蓝骨骷髅的时候，夏凡就没有放松对它的警惕，先前跟它的战斗只不过是试探而已，直到此时夏凡才痛下杀手。为的就是一击必杀，让这蓝骨骷髅再也没有逃遁的可能。

　　之所以费尽心机的这么做，夏凡当然也有着他的用意。除了削弱合天老祖的实力之外，还有一个原因就是夏凡可以有七八成的把握确定这具蓝骨骷髅根本就不是个死物，或者换句话说，别看它现在已经成为了一具骷髅，可是却跟普通人认知中的死亡状态不同，因为它还活着，用一种普通人难以认知的方式活着。

　　这话说起来有些拗口，简单来说，就是对一般人而言，活着就是能够喘气，有血有肉，而没了呼吸，只剩下骷髅，那就是死了。这样的说法在这方天地中没毛病，可是在外面的诸天万界中却并不是总能够说得通。

　　就像这个蓝骨骷髅，看起来他死的不能再死了，可却是在以另外一种不为人知的方式苟延残喘着。只要给它机会，它未必不能够死灰复燃，重新再活过来。

　　看似很是有些不可能，但是别忘了，它并不是一个正儿八经的人，而是从其他的世界中来的异族，所以就算是它再怎么奇怪都是很正常的事。

　　“可恶！我堂堂多臂族的百夫长竟然被那个人族的小子给算计了，简直是个奇耻大辱！我还没有吸收过足够我的灵气，还没有吞噬够生魂，否则的话我就能爆发出我应该有的力量，谁又能够奈何得了！我好恨！”蓝骨骷髅的眼眶之内此时蓝光闪烁，看起来十分的诡异，而他的心中更是又惊又怒，后悔不迭。

　　正如夏凡所料，它的确是没有死亡，起码并不像是合天老祖认为的那样死的只剩下一点残存的神智，这一切都是它的伪装。

　　也许是装的太久了，以至于它都变得有些麻痹大意起来，所以起初根本就没想到防备夏凡对自己动手，直到吞天口袋从天而降，意识到自己才是夏凡的攻击目标时，想要反抗却已经来不及了，因为袋口处的吸摄之力实在是太过强大，由不得它逃跑，同时当袋子裹紧时也让它无法再逃脱，只能乖乖的成为了吞天口袋中的阶下囚。

　　虽然已经决心要杀了蓝骨骷髅，但是夏凡却并没有马上就将蓝骨骷髅干掉，只是催动破碎神光将其层层包绕起来，既不攻击他，但也绝对不让他有机会逃跑。

　　夏凡这么做是因为他还留着蓝骨骷髅有用，最少他也问一问它的来历。若是有机会的话，夏凡倒是很愿意去蓝骨骷髅所在的那一界转一转看一看的。

　　“嘭……”将蓝骨骷髅装走之时，夏凡神念一动，冰魄神珠激射而出，暴轰向合天老祖。

　　冰蓝光芒震荡，玄阴冰火蔓延，四周的水系灵气瞬间都被冻结成为冰雪，让方圆数百里内瞬间变得雪白一片，给人一种千里冰封之感。

　　这样的景色若是远观自然是壮美无比，但是身临其中，并且还在承受着正面冲击过来的冰寒之气那就绝对是痛苦不堪了。

　　合天老祖的实力不可谓不强，但是面对这种打都打不着，挡也挡不住，并且极寒到即便他有着宗师境初期的实力都仿佛要被冻成冰的玄阴冰火时，所能够做的只有逃跑。

　　“别想走！”夏凡岂会让他这么轻易跑掉，因为真的难保这厮逃走后会躲去什么地方，下次想要再找他必然就会困难许多，所以有什么新仇旧怨还是马上清算了为好。

　　“咻……咻……”利啸声中，万魂幡呼啸而出，如同一根根锐利的投枪般朝合天老祖射去，势头之猛，仿佛九天之上轰落下来的雷霆闪电，带着一种摧枯拉朽无可阻挡之势。

　　“可恶！夏凡这小子的实力怎么会这么强，还有这么多的法宝？！”合天老祖心中暗骂，却不敢不理会这些飞射而来的万魂幡，当即催动飞剑就挡。

　　不过合天老祖也是相当狡诈，因为他虽然封挡却又并不硬挡，而是一沾就走，这么一来夏凡非但没有如愿的将他拦住，反倒是让他借着万魂幡上蕴含着的冲击力瞬间远遁出了两三万里远。

　　“我靠，怪不得都说宗师境的修炼者难杀，还真是没错。”夏凡见状心中暗骂不已，却又拿合天老祖这个滑不留手的老泥鳅没什么办法。

　　实际上任何一个修炼者达到了宗师境后，无一不是活了一大把年纪又久经厮杀，早就过了那种脑袋一热就拼死拼活的阶段。虽然每个宗师境强者都很好面子，但也深知留得青山在不愁没柴烧的道理，所以打得过当然会打，打不过了该跑的时候绝大多数时候都相当坚决，因为他们很清楚只要不死，终究可以报复回来的道理。

　　正因如此，一般的时候在一般的单打独斗中陨落的宗师境强者真的不多。

　　之前夏凡遇到的那些甚至他亲手杀掉的龙飞和龙腾，实际上都是特殊情况。比如三教四宗大战时，全都在拼命，那么多的宗师境强者参战，谁都不太可能会逃跑。因为跑了，可能宗门就没了，所以不得不死战到底。

　　而龙飞是没机会跑，至于龙腾也曾经跑过一次，只不过第二次他却是不得不死，因为就算他不帮刘星辰挡灾，那么刘星辰死了他也难逃一死。

　　除了这些特殊的情况外，绝大多数的宗师境强者间的战斗就跟现在的合天老祖一样，见势不好，转身就走。就算夏凡的战力比他还稍微强上一些，想要抓住他将其灭掉也并不容易。

　　狂追合天老祖的夏凡此时禁不住有些感慨，正是世事多变，风水轮流转。不久之前，他还被龙腾追杀的四处乱跑，现在却反过来成了他追着合天老祖如同丧家犬似的到处跑，足见人生际遇真是奇妙。

　　夏凡有心思暗生感慨，但是被他追的合天老祖却郁闷的想要吐血。

　　“这特么的算是个什么事呀，我竟然被当初随便就能够捏死的小子给追着狼狈逃跑，这要是传扬出去，本老祖的赫赫声名将彻底毁于一旦，从此之后我又将如何在修炼界中立足！”合天老祖一想到此处，真的是有种一口老血要喷出去的憋闷感。

　　想想自己刚刚突破到了宗师境初期，破关而出时的意气风发，当时自己真的有种天地尽在我的掌控之下，万物在我面前唯有俯首的感觉，正因如此，他才想要找夏凡报仇。

　　当时合天老祖真的是信心爆棚到以为自己可以轻松灭杀夏凡，但是世事无常，他无论如何都没想到现实却给了他相当冰冷的一记耳光，因为夏凡竟然也拥有了宗师境初期的实力，并且战力比自己还要强。

　　更让合天老祖郁闷的想要吐血的是夏凡还有不少威力巨大的法宝。尤其是那个将蓝骨骷髅都轻松装进去的口袋，简直是让合天老祖见了都觉得心惊胆寒。因为他觉得如果是自己，真的被套住，就算他有宗师境的实力照样也难以逃脱。

　　面对着如此的一个夏凡，合天老祖真的有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　眼见夏凡对自己穷追不舍，大有不将自己灭杀就决不罢休之势，合天老祖心里苦闷的像是吃了苦胆的同时也不由得怒气暴增，杀意激荡。

　　不管怎么说，他终究也是个凶名赫赫之辈，骨子里的凶残和狠辣让他瞬间就做了一个决定，那就是不惜一切代价也要干掉夏凡，这不仅是为了避免自己被丧家犬似的追着到处跑，更重要的是他需要以此来杀鸡儆猴，重新将自己合天老祖的赫赫凶名给叫响。他要让整个修炼界都知道，他合天老祖出关了，并且已经成为了一个不容忽视的宗师境强者。

　　“杀了他！一定要杀了他！”合天老祖下定了决心。

　　只是决心好下，但是想要杀夏凡却如何容易。合天老祖尝试了几次反扑，可每次都被早就蓄势良久的夏凡直接就给打的落花流水，无奈之下只能是再次抱头鼠窜。

　　连着几次后，合天老祖都变得没了什么信心，不过就在此时，他无意见中看了一眼下方的景象，禁不住高兴了起来。

　　“夏凡，你这次死定了！”合天老祖的嘴角露出一抹狞笑。


第0909章 困

　　原来合天老祖意外地发现自己在不知不觉中竟然被夏凡一路追着逃回到了玄天崖的附近。

　　作为自己经营了许多年的老巢，合天老祖对玄天崖的一草一木都无比熟悉，更重要的是这里有着一个异常强大的阵法，乃是他当初发现那蓝骨骷髅时一起发现的，虽然他从来都没有怎么用过，但是以他在阵法上的造诣却看得出来此阵威力不凡。

　　于是他将这阵法当成最后的一记杀招，准备若是有什么强敌来袭，自己应付不了时用来灭杀强敌的，没想到他在达到宗师境之前倒是一直平安无事，刚刚突破到宗师境却惹来了夏凡这么个狠角色。正好用这阵法将夏凡给轰杀。

　　“欢迎老祖……”一感觉到合天老祖的强横气息回来，留在玄天崖上的合天道的众人就全都匆忙出来迎接。只是还没等他们将阿谀奉承之词说完，合天老祖就突然伸手一抓。

　　“嘭……嘭……嘭……”骨肉爆碎之声中，血雾弥漫，合天道众人全都已经尽数被合天老祖所杀，鲜血四溅，但是却并没有落地，而是在空中就汇聚在一起，随着合天老祖掐动着法诀的双手一挥，转瞬间就四散分开，落入到了玄天崖下的沼泽之中。

　　“咕噜噜……”

　　当绞碎的血肉落入沼泽内的泥水之中后，水面下出现了剧烈的震荡，以至于泥浆翻涌而起，让原本就并不干净的沼泽内的水变得更加浑浊，同时更有不少的黑影在泥浆中疯狂穿梭，这让泥沼看起来越发像是沸腾着的烂泥糊。

　　不时会有黑影从水中跳出来，却是样子怪异的鱼，身上的鱼鳞上有着奇特的花纹，跟常见的鱼迥然不同，更让人惊诧和胆寒的是它们嘴里的利齿，在阳光下闪烁着慑人的光芒。

　　如果要是一般人不小心踏进了这泥沼之内，不说会不会被陷入泥中淹死，光是被这些怪鱼咬到都十有八九会彻底丧命。

　　“嗡……”就在这些怪鱼疯狂游动之时，生活在整个沼泽内的蚊虫苍蝇蚂蚁等都像是受到了什么刺激似的，纷纷飞了起来，疯狂地朝着沼泽外飞去。

　　这些飞虫的数量实在是太多了，平常不动时就已经是随处可见，更别说现在齐刷刷的同时飞了起来，当真是如同一片片的黑云腾起来似的，给人一种铺天盖地的感觉。

　　“哗啦啦……”除此之外，生活在沼泽各处的各种各类的飞禽仿佛是感受到了什么让它们危险的事情即将发生，全都惊慌不迭地飞走，这样的场面同样是异常的壮观，却又让人看了后心生不安。

　　夏凡注意到了这一切，同样也觉得惊讶，但是并不会因此而选择退避。

　　无论如何，夏凡今天都是铁了心要将合天老祖这厮给灭掉，所以见此情景，出于未雨绸缪的考虑，夏凡自然也不会什么都不做。

　　“嘎嘎嘎……”冰魄神珠被祭出，冰蓝色的光芒横扫过泥沼上空，极度的严寒不但是瞬间冻结了泥沼之中的泥水，使其变成了浑浊且厚实的冰块，同时也将泥沼上空没有能够及时飞走的飞虫以及飞禽都冻死，大大小小的尸体像是雨点般从天而降，掉在冰面之上摔了个粉碎。

　　不仅如此，夏凡同样也祭出了万魂幡，光芒连闪之际，已经分散到了玄天崖的周围，形成了一个包绕范围巨大的阵法，将玄天崖以及合天老祖围在了其中。

　　尽管夏凡现在的实力已经相当强大，不过他却并没有因此变得狂妄轻敌，尤其是面对敌人时，始终都保持着一如既往的冷静，沉重以及谨慎，因为他很清楚任何敌人都不容小觑，除非在彻底将其灭杀，确保其灰飞烟灭之前，否则任何的轻忽都很有可能会让敌人抓住机会翻盘。

　　以战力而论，夏凡当然可以打赢合天老祖，甚至如果不是合天老祖先前很没有骨气的逃跑说不定夏凡已经将其灭杀了。

　　但是这并不意味着合天老祖就一点逆转局面的办法都没有。

　　尤其像是现在这样的情况，合天老祖特意跑回自己的老巢并且二话不说就杀掉了自己的徒弟们，当然不可能是觉得自己死定了，于是决定选个让自己舒服的地方再死，而肯定是有所图谋，甚至想要垂死挣扎一番。

　　夏凡不知道合天老祖为何要把自己的弟子们轰杀，但是却觉得这多半是一种什么邪诡的秘术，所以他自然要更加的小心为上。

　　“夏凡，你以为布了这么个破阵就能够将本老祖困住，真是痴心妄想。”

　　合天老祖站在玄天崖顶上，现在没有了先前被夏凡追着四处逃窜时的惶恐，反倒是流露出一种难以言喻的自信，先是指了指布在周围的万魂幡，又点指了一下夏凡道：“你之前杀了我的弟子，又跟本老祖为敌，今日也到了咱们算一算新仇旧账的时候了。”

　　话音未落，合天老祖突然将双手掐动法诀，打向四处。

　　“轰隆……”一连串的巨响突然响起，随即玄天崖周围本来都已经冻透的广阔冰面突然就崩裂开来，无数桌面大的冰块被高高抛起，撞在一起碎成了无数的小冰块。

　　见此情景，夏凡禁不住一愣。他很清楚刚才冰魄神珠上散发出来的极度严寒有多么厉害，更加清楚在其冰冻之下不但是上面的水被冻结成了冰，就连更下面的淤泥都被冻结起来，高度达三十丈。

　　由泥水和淤泥混合后冻结成的厚达三十丈的冰层其坚硬程度其实丝毫不逊色于岩石，想要将其破坏掉并不容易。

　　可是刚刚却在一瞬间就被彻底瓦解，轻松的简直就像是一个淘气的小孩子撕碎了一张草纸似的，这让夏凡如何能不暗暗心惊。

　　因为这意味着夏凡必然蕴含着一股强大至极的力量，并且这一刻它正在被合天老祖激发后释放出来。

　　“哼……嘭……”夏凡可不想给合天老祖太多的时间让他从容将留在其老巢的布置都催动，当下神念一动，万魂幡所形成的阵法顿时就全力运转起来，强大的力量从天而降，不但是封住了合天老祖四面八方的退路同时也如同泰山压顶般朝其镇压过去。

　　“杀……杀……杀……”喊杀声中，一道道人影出现在半空之中，瞬间就达数万之多，正是万魂幡内的魂体。

　　对于夏凡跟合天老祖这种宗师境强者之间的战斗，魂体们基本上已经很难在直接参与进来，这也是最近夏凡使用它们的频率大幅下降的原因。

　　但是这并不意味着他们就一点用处都没有。譬如此时，当他们出现在周围之时，结成阵法跟万魂幡的阵法相辅相成，实际上也加强了后者的威力。

　　“嘶……这个阵法似乎并不简单呀！……”尽管合天老祖之前嗤笑夏凡用万魂幡所布的阵法是破阵，但是现在他就不这么觉得了。

　　因为即便是合天老祖有着宗师境初期的实力，哪怕是面对一些修炼门派的护山大阵时都丝毫不惧，甚至能够一举击破，但是现在当万魂幡所形成的阵法的力量镇压下来时，他依旧感觉到了一种难以言喻的压力和威胁感。

　　更让合天老祖震惊和难以置信的是从夏凡布下阵法后，他就在暗中打量这个阵法，明明只是用九杆万魂幡布置而成的简单阵法，可是合天老祖却死活无法从中找到破绽。这让合天老祖感到十分的惊诧和无法相信。

　　要知道合天老祖并不是个阵法的门外汉，而是也精通阵法。虽然未必能够跟阵叟这样以阵法入道的宗师境强者相比，但也绝对不会差的一点眼力都没有。

　　否则的话，合天老祖也不可能教出同样擅长阵法的天一神道这样的弟子了。

　　正是因为懂阵法，当合天老祖无法将夏凡这看似简单的阵法看穿看破时，他才会觉得震惊和不爽。

　　尤其是当他发现那些布阵的万魂幡有的甚至逐渐消失在他视野之中，除非他用神念仔细扫视都无法轻易找到它们的踪影时，更有种普通人大白天见了鬼的感觉。

　　万魂幡之前受损不轻，夏凡特意用在吞天虫躯壳内发现的珍贵炼器材料将其重新炼制了一次，同时重炼的过程中也加入了自己对空间法术的领悟，这使得万魂幡本身的威力激增时也拥有了一些比较奇特的功能。

　　比如像是现在这样，当其布成阵法后就会融入到周围的空间之内，仿佛消失了似的就是其新增的特性之一。

　　任何人破阵时，首先想到的就是针对布阵的东西来下手，所谓釜底抽薪就是这个道理，所以像夏凡这样能够把支撑阵法的万魂幡给藏起来不被敌人轻易发现，那就相当不得了了。

　　这意味着会增加敌人攻破阵法的难度，当然也就等同于让自己的阵法的威力提升了不少。

　　虽然为此震惊，不过合天老祖却并不会因此就放弃抵抗。毕竟在他看来，只要自己站在玄天崖这里，那么不管夏凡的实力再怎么强，手段多么层出不穷，最终会胜利的只会是自己，因为在绝对强大的实力面前，任何小手段都只有被碾碎成渣的份儿。

　　“给我破！”合天老祖右手掐动了个法诀，朝天一指喝道。


第0910章 镇压还是禁锢

　　“轰……”巨响声中，一道墨绿色的光芒陡然间从泥沼的地底下冒出，随即冲天而起。

　　在这光芒的之下，先前被震碎的那些混杂了淤泥的碎冰被瞬间融化蒸发，一股难以言喻的腥臭味在空间之中弥漫，让人闻之欲呕。

　　不仅如此，就连沉淀了不知道多少年的淤泥都变得干涸，粉碎，而后被这墨绿光芒所蕴含着的狂暴冲击力给送上了天空，变成了散发着腥臭味的黑色沙尘暴。

　　至于泥沼内的草木更是瞬间被震碎成了齑粉。这也使得本来被污泥浊水笼罩的东西彻底显露出来。

　　“嘶！好大一个阵法！”夏凡虽然并没有身在玄天崖上，但是却已经身处泥沼的上空，此时居高临下可以将下面的一切都看的清清楚楚。

　　当一个范围足有三四千里之广的巨大阵法就这样出现在他的视野之内时，即便是见识不凡的夏凡都禁不住为之一惊。

　　因为这阵法不但是笼罩范围十分巨大，简直是比一些小的修炼门派的护山大阵还要大的多，并且这阵法十分玄奥，更带着一种不同于现在阵法的古意，由此可见，至少也存在了七八百年之久。

　　这样的一个大阵出现在玄天崖这样的地步，实在是不得不让人猜想这究竟是怎么一回事？

　　至少夏凡是决定不会相信这样的阵法是出自于合天老祖之手。同时他也禁不住在想，最终布置出这个阵法的人究竟是用其来干什么的？

　　念头飞转之间，夏凡还没想出答案，可是阵法上的光芒却冲天而起，朝着夏凡布置的阵法以及在半空之中盘旋飞舞的魂体们就猛轰了过去。势头凶猛霸道，仿佛是被激怒了的上古凶兽似的。

　　阵法虽然没有神智，但是阵法却有属性，所以不同的阵法是不太容易和谐共处的。尤其这些阵法还是出自不同人的手时更是如此。就像是冰炭不能同炉，只要碰到了一起，总要分个你死我活。

　　见到合天老祖匆匆逃回玄天崖老巢时，夏凡就猜到了他必定是有后招，只是没有想到竟是这样一个光是看上一眼就能够感觉到其威力必然不凡的大阵。

　　若是早知如此，夏凡多半不会祭出万魂幡来布阵，因为那等同于是自己在用阵法给这大阵硬碰硬。

　　只可惜夏凡终究是没有未卜先知的本事，事到如今却也不可能再改变什么，所能够做的就是瞬间全力催动阵法，非但没有退缩，反倒是猛然间向下一压。

　　“杀，杀，杀！”四周的魂体疯狂呐喊，他们同样也在变换阵势，以便于万魂幡所形成的阵法所呼应，从而在瞬间爆发出最强的威力。

　　“轰……”万魂幡上爆发出来的混杂着血红色煞气的阵法光芒跟地上大阵的墨绿色光芒对冲在了一起，真的仿佛是天雷碰地火，直接就爆发出了一声惊天动地的巨响。

　　两道光芒碰撞之处，血红色的光芒和墨绿色的光芒仿佛是崩碎的琉璃般，不断的碾碎，湮灭，同时迸发出来的强大力量化为冲击波朝着四面八方扩散，仿佛是陡然间撑开了一个巨大的伞盖似的，分外壮观。

　　只不过对于身处其中的人来说，这景象却意味着恐怖。

　　“他怎么会这么干，这小子不会是疯了吧？！啊！嘭……”合天老祖真没想到夏凡竟然会如此的疯狂，竟然选择了用阵法碰阵法，这简直跟两个绝顶强者硬碰硬一样，光是散发出来的余威就足以致命。

　　尽管他所在的玄天崖上也有一些他亲手布置的防御阵法，但是在两个阵法的对碰时所爆发的冲击波碾压下，合天老祖以前精心布置的阵法根本就不堪一击，嘭嘭嘭一连串的炸响中就彻底崩毁。

　　同时合天老祖也被狂暴的冲击波给死死地压在了玄天崖顶上，嘭嘭响声中，崖顶上的石头不断碎裂，而他的身体也不由自主的陷入其中。

　　“轰隆……”有着宗师境初期实力的合天老祖尚且如此，那些原本只是盖在玄天崖上的建筑就更是难以承受冲击波的巨大破坏力，连连巨响中本来金碧辉煌的宫殿全都被压碎碾碎，片瓦没有留下，被狂风吹的四散而飞。

　　此外玄天崖上的石头也有不少被碾碎，以至于本来就陡峭的玄天崖变得正陡峭。

　　夏凡当然也没有能够逃过，同样被冲击波装了个正着。虽然先前破界钟受损，他还没有来得及修补，所以暂时无法使用，可是有吞天口袋在，依旧可以用来护身，只需要他暂时躲进袋中就行了。

　　有着吞天口袋那坚韧无比的外壳保护，夏凡身在袋内绝对是安全的很，甚至连冲击波撞在吞天口袋上引发的震荡他都没有感觉到。

　　不过夏凡虽然能够躲一时，却不可能一直躲在其中，所以在避过了冲击波的锋芒后就马上出来，随即惊诧地发现自己距离玄天崖已经少说有七八百里远了。

　　很显然就在他躲进吞天口袋之时，吞天口袋就被冲击波给撞飞出了如此之远。

　　不仅是吞天口袋在承受冲击力，夏凡用万魂幡布置的阵法因为正面跟地上的大阵碰撞，受到的冲击力更大，直接就被顶着向上抛飞出去了少说一两万丈，更有不少魂体在这样的碰撞中直接魂飞烟灭。

　　夏凡并没有再次催动阵法再跟大阵硬碰，而是神念一动，将其收了起来。

　　刚才的对碰，对于夏凡来说，实在是无可奈何之举，因为那样的情况下他如果催动阵法躲避，同样要承受大阵的正面冲击，与其如此，反倒不如碰上一碰，至少能够摸一摸这大阵的威力如何。

　　通过这一次的碰撞以及多达一千三百多个实力偏弱的魂体的崩溃，夏凡可以清楚的确定这个大阵绝对是超乎寻常的强大。

　　以夏凡在阵法上的造诣，他马上就发现这个大阵虽然威力强劲，但是却跟一般用来攻击或者防御的阵法大不相同，因为它本身就是个封印，像是专门用来镇压或者禁锢什么东西。

　　但是夏凡看了又看，却真没有发现被其禁锢着的究竟是什么东西。

　　夏凡当然也想到了之前自己收进吞天口袋内的那一具蓝骨骷髅，可是随即就又被他自己否定了。因为如此这东西当真是被这个大阵镇压着的话，以合天老祖以前的实力未必能够将其从阵法的镇压下给弄出来。

　　“那么这里到底是镇压或者禁锢着什么呢？”夏凡越想越是好奇，心里不断思考之时，却始终没有停止进攻，双手一招，两杆万魂幡出现，直接被他当成长枪就猛刺向合天老祖。

　　“咻……”两道光芒激荡，破空之声仿佛是尖利的汽笛之声，左右交错，仿佛是纵横缠绕，抢夺龙珠的双龙般呼啸而至，向着刚刚从玄天崖上站起来的合天老祖就暴轰下去。

　　“你死定了！”合天老祖并没有躲闪，但是目光中却闪过阴谋得逞的得意，早早就掐在手中的法诀脱手而飞，直接就撞在了迎面而来的光芒之上。

　　“轰……”巨响声中，夏凡刺出的两道光芒并没有被合天老祖打出的法诀击碎，可是就在此时，玄天崖周围大阵却像是受到了刺激似的，突然加速运转起来，墨绿色光芒激荡，不但是冲向夏凡刺出的两道光芒并且以狂暴无伦地朝夏凡镇压下来。

　　以夏凡宗师境初期的强大实力能否硬生生地扛住这样一座绵延三四千里的大阵的镇压？答案当然是否定的。

　　就算夏凡能够暂时抵挡得住，他也不会去硬扛的。因为他很清楚这样的阵法根本就不是你想扛就能够扛得住的。

　　一般用来攻击或者防御的阵法，不管规模大小，其攻击力或防御力都必然有个极限，只要能够在极限的时候顶得住，那基本上就可以确保没有什么问题了。

　　但是这种用来镇压和禁锢某种东西的阵法却不同，由于其建造之初就是用来长久的镇压和禁锢某个强大的存在，因此会考虑到很多的方面，比如时间太久了是否失效，还有就是被禁锢的强大存在想要破阵而出怎么办？

　　正因如此，这样的阵法不是没有极限，但是这个极限却相当高。

　　比如说，要用来镇压一个宗师境初期的强者，那么这个阵法所能够承受的极限至少是针对宗师境后期强者。如果一来，就足以确保被其镇压的强者无法逃脱。

　　夏凡不知道原本这个大阵原本是镇压什么实力的强者的，但是能够有如此大的规模，光是想想都知道被镇压的强者实力必然弱不到哪去，至少不会比宗师境初期差多少。

　　这样的情况下，夏凡若是去硬扛，那结果只有一个，越扛所承受的压力就越大，最终彻底被阵法镇压住。

　　正是由于明白这其中的门道，所以看到墨绿色光芒铺天盖地而来时，夏凡想都不想就闪了。

　　虽说刚刚来没多久，夏凡一时间也不可能彻底的把这阵法完完全全的看穿，不过看明白个三四分还是没有问题的。

　　数百年前的阵法跟现在的阵法当然会有一些不同之处，但是由于全都缘于阴阳五行等基础，所以整体上来说还是变化不大的。这让夏凡能够很快从中寻找到阵法内的一些算不上破绽的缝隙，然后躲进去，从而避开阵法的强力镇压。


第0911章 你跑不了了

　　夏凡不是第一次这么做了。之前去大荒老祖的洞府中时，遇到一时间搞不定的阵法他也这样做过。

　　虽然这么干不如硬顶着阵法看起来那么威武霸气，但是能够在夹缝中存活下来也未尝不是一种大智慧。

　　“我去！夏凡这个可恶的小子，实在是太狡诈了，他竟然躲过去了！这怎么回事？玄天封魔大阵怎么就没有打在他的身上呢？！”站在玄天崖上的合天老祖见到这一幕时，当即就傻眼了。

　　他将夏凡一路引回自己的老巢，就是想要借助这里早就已经存在的玄天封魔大阵将夏凡给镇压住甚至干脆轰杀成渣。

　　但是他真没想到自己一番算计，为此甚至连老巢以及门下的弟子们都搭上了，结果却是这样的。夏凡竟然躲开了！！

　　这让一心想要看到夏凡被玄天封魔大阵镇压的痛不欲生，嚎啕求饶的景象的合天老祖如何能够接受？

　　“走一次狗屎运就算了，我就不信你能够每次都能躲开！”合天老祖心里发狠，双手掐动指诀，再次催动阵法镇压向夏凡。

　　夏凡能够躲得开一次，自然就能够躲开第二次第三次……因为只要阵法还在运转，其中就必然会出现可以容身的间隙，只要时机抓的够准，那么穿梭于阵法之中却不会受到丝毫的影响也不是不可能的事情。

　　“这怎么可能！这小子竟然又给躲过去了。可恶啊！”合天老祖见到夏凡一连几次躲开了玄天封魔大阵上迸发出来的墨绿色光芒的镇压，顿时又惊又奇，眼珠子都变红了，可是偏偏又没什么办法。

　　虽然合天老祖老早就已经霸占了玄天崖，但是这里到底不是他建造的。即便是他后来发现了蓝骨骷髅，也在其指引下发现了玄天封魔大阵，并且摸索出了一些驱动阵法的法子，但是这并不意味着他能够完全的掌控这个大阵。

　　由于他只是借用，所以驱动阵法所消耗的法力还是相当可观的。即便合天老祖已经是宗师境初期强者，连着几次催动阵法依旧让他有种不堪重负的感觉。

　　更让合天老祖愤懑和不甘心的是他耗费了那么多的法力，竟然没能将夏凡给灭杀，这让他真的是不爽到了极点。

　　夏凡非但没有事，此时反倒是通过不断在阵法运转时的缝隙中游走而越来越靠近玄天崖。很显然，正如合天老祖铁了心要杀掉夏凡，夏凡同样也没准备放过合天老祖。

　　两人之间的距离其实已经不足五十里。换做是平常，夏凡完全可以祭出吞天口袋将合天老祖装入其中了。

　　但是现在夏凡却始终没有这么做，因为他很担心自己祭出吞天口袋时会遭受到大阵的疯狂反击。那样的话就真的是得不偿失了。

　　“可恶！这小子越来越近了。要是等他来到玄天崖上，那我岂不是要糟糕了！怎么弄死他呢？难道要用那个法子？！不，不，太危险了，除非是迫不得已，否则坚决不能那么干。”合天老祖看着越来越近的夏凡，心里也是又恨又急，不断的盘算着对策。

　　“合天老祖，你跑不了了！”夏凡又一次趁着阵法运转时光芒转动出现了一个短暂的间隙的机会，跨步纵身，瞬间三十里，朝着玄天崖上落下。

　　不是夏凡不能够飞的更远，以他现在的实力就算是想要瞬间百里千里都不是什么问题，可是现在他身在玄天封魔大阵内，真是处处危机，一步走错就可能会触发阵法遭受猛烈攻击，因此他当然要小心翼翼。

　　“夏凡，你也跑不了了，去死吧！”大喝声中，合天老祖也出手了。

　　“唰……”光芒一闪，剑气纵横，合天老祖祭出的一枚剑形的玉符径直飞向夏凡，化为一道凌厉剑光朝其斩落下来。

　　这一斩不但角度刁钻，势头迅猛，同时更是蕴含着合天老祖达到宗师境初期后的全力一击的攻击力，端的是威力惊人，不可小觑。

　　虽然合天老祖在阵法上的造诣肯定是不如夏凡，但是他毕竟是盘踞玄天崖这么多年，也研究了这玄天封魔大阵这么多年，多多少少也还是有一些心得体会的。

　　就算合天老祖不太明白夏凡究竟是怎么做到在运转的玄天封魔大阵之内来去自如，仿佛闲庭信步似的，可是这并不妨碍他想办法坑夏凡。

　　刚才合天老祖不仅是在观察，同样也是在准备这蕴含了他全力一击的玉符。此时时机来临，他便果断出手了。

　　杀伐果断，毫不拖泥带水，由此可见合天老祖的狠辣之处。而他祭出的剑形玉符也的确是相当厉害，剑光激荡，瞬间横扫周围百里，更主要的是从四面八方冲击向夏凡。

　　从一开始出手时，合天老祖打的主意就相当毒辣，他并不单纯只是想要攻击夏凡。

　　因为合天老祖心里很清楚夏凡虽然年轻，可是其实力和战力都丝毫不逊色于自己。即便是自己的全力一击也未必能够当场将其击杀。如果被他躲开的话，那就麻烦了。

　　因此合天老祖这一击更多的是以攻击夏凡为名，行的却是拦截他之实。更狠辣的还是这玉符上迸射出来的剑光横扫之实，也触发了本来被夏凡躲开的墨绿色光芒。

　　换句话说，这就相当于合天老祖眼见夏凡之前进了自己的陷阱却始终没有处罚机关，所以他着急了，于是就扔了一块石头进去，看着是想砸死夏凡，实际上既是为了将夏凡拦住，逼着他无法逃出陷阱，又是为了触发陷阱内的机关。

　　不得不承认，合天老祖能够纵横修炼界多年，闯下赫赫凶名，不但是有实力更有手段。这一手一石二鸟的手段是相当厉害。

　　只不过合天老祖有合天老祖的算计，夏凡又何尝没有自己的打算。

　　眼见剑光袭来，夏凡并没有硬挡，因为他一眼就看穿了合天老祖的谋算，若是自己招架的话，那就必然会被拦住，随即就会被大阵中的墨绿色光芒强力镇压，到时候想跑都跑不了了。

　　只是想要躲闪却也很难，因为合天老祖这一剑的攻击范围着实不小，威力更是惊人，端的是逼着夏凡不能躲闪只能抵挡。

　　“咻……”闪念之间，夏凡出手了。

　　不过夏凡并没有亲自去挡，而是有样学样的撒了一把符箓出去。

　　对于修炼者来说，符箓是相当好用也是经常要用到的东西，所以基本上人人都会备上一些，即便是不会自己做的也会去买别人做好的。夏凡用不着买，因为他自己会做，以他现在的实力做出的符箓当然威力不会小。

　　现在夏凡像是不要钱似的直接扔了一大把出去，少说也有百十来张，威力也是大小不一。基本上涵盖了他从化神境到现在宗师境所制作的符箓，给人的感觉实在是有种清仓大处理的感觉。

　　“嘭……轰隆……”各种颜色的光芒陡然爆发出来，百十张符箓蕴含着的威力瞬间释放，如同一场猛然来袭的风暴似的横扫四周，更主要的是冲击在了迎面而来的剑光之上。

　　“轰……”剧烈的爆炸声刚刚响起，狂暴的冲击波还没有能够扩散开来时，早就已经被连番的爆炸而触发的玄天风魔大阵就开始发威了。

　　一道绵延两三百里仿佛是一张巨毯似的墨绿色光芒铺天盖地而来，以无比霸道和强悍的势头就镇压了下来，生生将夏凡的符箓和合天老祖的剑光对碰所爆发的冲击波给彻底压住了，竟然使其没有扩散开来。

　　“我靠，没想到呀没想到，这个大阵比我预估的还要更加强大！竟然能够压制得住两个宗师境初期强者的对碰所爆发的破坏力，这个大阵简直比乾坤宗的护山大阵还要强大，真不知道是用来镇压什么东西的？”夏凡见状心中震惊无比，但是他的动作却是丝毫不慢，趁着甩出符箓时就已经朝旁边横掠出三四百里，随即又一连几次闪动，虽然绕了个大圈子，不过最终还是出现在了玄天崖上。

　　“合天老祖，我来了，你就死定了。”夏凡点指着脸色阴沉的合天老祖，又指了指周围道：“或者你有胆量逃出去，那就当我什么都没说。”

　　合天老祖当然不敢离开玄天崖，因为他比任何人都清楚现在的玄天封魔大阵被引动之后，简直就像是个正积蓄足了力量在全力发威的龙卷风暴似的，任何人冲入其中都很有可能会被镇压到死，当然夏凡这样竟然能够在阵法中穿梭的怪物除外，而最安全的地方恰恰就是这玄天崖。

　　合天老祖自问没有夏凡的本事，所以他肯定是不会离开玄天崖的。

　　“咻……”见到自己刚才的狠招没有坑到夏凡，合天老祖也是又惊又怒，眼见他换了个方向过来，直接就祭出飞剑横斩过去。

　　此时合天老祖攻击夏凡并不为了杀他，更多的还是想要将其逼出玄天崖，让他死在玄天封魔大阵之下。之所以这么做，实在是因为跟夏凡数次较量后，屡屡吃瘪，导致合天老祖也没有了必杀夏凡的信心了。


第0912章 闹大了

　　先前身处阵法之中时，夏凡不敢硬接合天老祖的攻击是因为担心爆发出来的冲击波会触动阵法，现在身处玄天崖上空，他却是没有了这样的顾虑，直接就挥起两杆万魂幡打出。

　　“嘭……”万魂幡之所以被称为幡，自然是因为上面有着一道长幡，虽然跟旗子不同，但是挥舞起来同样猎猎生风，加上其中的魂体齐声吼叫，更是有种震人心魄之感。

　　当然，这并不是万魂幡最厉害的地方。

　　之前经过了夏凡的重新炼制后，万魂幡跟以前有了极大的不同，除了样式有了极大的变化，其上的阵法也增添了不少，当然也就具备了全新的效用。

　　此时夏凡挥起一杆万魂幡横档住了劈斩过来的剑光。那剑光落在万魂幡上顿时震得万魂幡的杆子嗡鸣不已，更有数以百计的符文浮现出来。恰在此时，以万魂幡为中心数百丈内的虚空猛然间剧烈一震，随即好端端的空间就仿佛是被打碎的冰块似的，一下子就崩散开来。

　　而本来正在四周肆虐的剑光也直接被撕碎成了无数道杂乱无章的剑光，虽然卷起来的剑气无比犀利，可是攻击力却一下子变弱到了极点，对夏凡再也无法造成什么威胁。

　　这就是夏凡将自己研究了破界钟上的符文以及对空间法术的参悟融入到万魂幡中的成果。

　　诚然，论威力，这样规模的虚空震荡肯定是不能够跟破界钟那种足以很少数千里相比，但是这并不意味着它就全然没有作用，尤其是在这种近身搏杀时，这样的虚空震荡还是相当管用的，起码能够比较轻松的抵消掉敌人的攻势。

　　更重要的一点是有了这虚空震荡的万魂幡在布阵时也能够震荡虚空，从而可以承受住更加猛烈的攻击。

　　刚刚跟玄天封魔大阵对碰时，万魂幡所布成的阵法虽然吃了亏却并没有当场崩溃，除了有夏凡取巧的缘故外，也跟这虚空震荡有关系。

　　“这是什么邪门法宝？！竟然能够打碎本老祖的剑光！”合天老祖见状心中大惊，因为这意味着他面对夏凡时将会更加处于劣势，这让他有些发狂似的催动飞剑。

　　剑光呼啸，如同从天而降的万颗流星，瞬间覆盖了整个玄天崖。合天老祖使出这样的大招就是要跟夏凡决一胜负。

　　因为合天老祖心里明白，如果不尽快将夏凡逼出玄天崖，让他死在玄天封魔大阵中，那么倒霉的必然会是自己。因为相比起实力又强，同样手段又多的夏凡来，自己能够拿得出手的东西实在是太少了。

　　在生死搏杀之中，底牌越多，那当然胜算越大，反之，想要取胜，甚至是能够活着不死都得靠老天保佑了。

　　“嗡……嘭……”夏凡眼见万道剑光暴轰而至，虽然目光中闪过一丝惊讶，却并没有慌乱，神念催动之下，刚刚被他收起来的万魂幡就再次飞出。

　　这次夏凡并没有布阵，因为那么做只会让自己成为大阵攻击的靶子。不过万魂幡在他的神念催动下，在空中盘旋飞舞，光芒闪耀，却也同样交织成了一个密不透风的罗网，将那从天而降的剑光全都给死死挡住。

　　万魂幡不断的在震动，符文闪烁不定，这使得周围虚空不断崩碎，如同是一个个巨大的嘴巴将一道道飙射而至的剑光给无声吞噬。

　　合天老祖的剑光虽然来势凶猛，但是却始终没有办法攻破万魂幡的防御，不过夏凡却催动着万魂幡朝着合天老祖压迫了过去。

　　虽然玄天崖上的空间并不狭窄，可是随着九杆万魂幡不断交错围拢挤压周围的空间，于是能够让合天老祖闪避的地方是越来越小，很快就被逼到了悬崖一角。

　　尽管玄天崖外还有着广阔空间，不过合天老祖却是没有办法再继续后退了，因为离开玄天崖就进入了玄天封魔大阵之内，他可没有夏凡的阵法造诣高，若是真的进入大阵之内想要出来就难了。

　　此时合天老祖看着不断紧逼过来的万魂幡，又看看身后不断闪烁的墨绿色光芒，真的有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　他之前将夏凡引到玄天崖来，为的就是借着玄天封魔大阵灭杀夏凡，可谁能想到结果却是自己被夏凡给一步步的逼到了绝路上。这让他又是苦闷又是恼火。

　　“不能再这样下去了，一定要设法翻转眼下的局面，否则……”合天老祖不敢再继续想下去了，他看了夏凡一眼，最终一咬牙暗道：看来只能用那个办法了，就算会引来天大的麻烦，只要能够灭杀夏凡，只要能让我活下去，那么捅下多大的娄子也无所谓了！我这……都是被夏凡给逼的。

　　一念至此，合天老祖的目光之中闪过一丝狠辣和决然，双手疯狂掐动就打出了数百个法诀。

　　光芒飞射而出，仿佛是流萤四散，随即在玄天崖周围如云雾一般缭绕不已的墨绿色光芒就猛然间像是涨潮时的海浪似的，变得异常狂暴起来，甚至越过了之前的界限，不断朝着玄天崖冲击过来。

　　“轰隆……”陡峭的玄天崖在墨绿色光芒的冲击下，不断有大大小小的石头崩碎垮塌，这也导致玄天崖开始变得摇摇欲坠起来。

　　“合天老祖，你想要干什么？”夏凡见状大惊，厉声叱喝道。

　　夏凡如此震惊并非是因为经过了合天老祖这么一搞，玄天崖将变得不再安全，而是因为夏凡敏锐的察觉到下面的大阵不知道为何突然变得很不稳定，就仿佛是一些区域的节点被突然破坏掉了似的。

　　尽管夏凡不知道合天老祖想要干什么，但是却万分确定这肯定是他所为。

　　“当然是要杀你！”合天老祖满是杀气地瞪着夏凡，恶狠狠地道：“今天你不死，我寝食难安。”

　　一边说着，一边将一枚散发着淡蓝色光芒的指骨投入了原本就已经万分暴躁的墨绿色光芒内。

　　“轰隆……”似乎是察觉到了那蓝色指骨上的气息，地上的玄天封魔大阵变得越发狂暴，猛然间全力运转了起来。

　　倘若是正常的时候，这大阵全力运转，自然可以爆发出强大的威力，可是当其中的不少阵法节点出现了问题后，那么全力运转的话就必然会给大阵带来巨大的难以承受的负荷，而结果就是……

　　“嘭……”巨响声中，大阵之内突然腾起了一道道的墨绿色光芒，只是这光芒虽然耀眼但是很快就暗淡下去。

　　夏凡见状，心中非但没有喜悦反倒是大为着急。因为这道道的光芒腾起时就意味着更多的阵法节点因为承受不住陡然加重的灵气冲击而崩溃，这也必然会导致余下的阵法节点要承受更多的灵气，如此反复，必然就会造成恶性循环，最终的结果不是阵法崩溃失效，就是引发一场惊天动地的大爆炸。

　　前者虽然不会损害到夏凡，可是却也并不是件好事，因为夏凡隐隐觉得这正是合天老祖这厮想要的结果。而后者那就不必说了，如此规模的大阵爆炸，就算他有着宗师境初期的实力也未必能够保全性命。

　　“咻……”那蓝色指骨脱离了合天老祖的掌握后就径直朝着下方飞去，就在即将消失在由于阵法节点崩溃而出现的阵法漏洞中时，一道虚影突然从指骨上浮现出来。

　　这是个面目还算看得过去，只是却长着六条手臂的家伙，此时他笑的异常猖狂。

　　夏凡看到他时，马上就想到了那具被自己收入了吞天口袋的蓝骨骷髅。

　　“没想到吧，你们这些愚蠢的人族，伟大且睿智的巴图终于逃脱了禁锢，你们这一界必将难逃被我们多臂族奴役的命运，等着吧，那一天很快就会……”那嚣张的声音在空中回荡，仿佛是胜利的宣言，更是阴谋得逞的炫耀。

　　“去你大爷的！想奴役我们，你去死吧。”夏凡懒得去理会这一节指骨究竟是合天老祖从哪里弄来的，不过这个叫巴图的家伙敢口出狂言，夏凡就不会饶了他。

　　“咻……”一道蕴含着丝丝缕缕劫雷的烈焰就已经腾起，瞬间凝聚成了一根锐利极其的烈焰长枪，随后就在尖利的破空声中朝那蓝色指骨飚射过去。

　　“啊！你怎么敢？！轰隆隆……”烈焰长枪趋势迅疾如电，只是一闪烁间就轰在了那节指骨上。

　　巨响声中，烈焰爆燃，形成一股范围足有数千丈的好球冲天而起，同时更有丝丝缕缕的劫雷游走其中。那个巴图的虚影的脸上的惊愕之色还没有散去就已经被烈焰和劫雷轰得消散不见。

　　只是那节指骨却异常的坚固，虽然烈焰异常霸道，将其烧掉了一半多，可是余下的还是穿过了玄天封魔大阵的节点崩溃后形成的漏洞掉进了深深的地下，随后就消失不见。

　　“合天老祖，这究竟是怎么回事？！你特么的疯了？竟然干出这样的事情？！”夏凡看向合天老祖，再次满是愤怒地问道。

　　如果他没有猜错，这个大阵可能是用来镇压这个叫巴图的家伙的，更有可能是封锁着通往他们这方世界的一个裂缝或者是通道口的。

　　只可惜好好的大阵本来完好无损，却被合天老祖这个输红了眼的家伙给破坏掉了。而这很有可能会引发那个所谓的多臂族的入侵。

　　“这下子真是闹大了！”夏凡心里一阵郁闷。

　　“我才不管是怎么回事？我只要你死！”合天老祖狂笑道：“你死定了，而我却……可以得到不朽……”


第0913章 多臂族

　　“嘭……”就在此时，剧烈的震动猛然从地下传来，跟着一个巨大的手掌突然间从地下伸出，竟是一把抓住了正在狂笑的合天老祖。

　　“谁……敢如此大胆，竟然杀了我多臂族的巴图？！……”一声沉闷如雷却满是让人不自觉的感到恐惧的怒吼从大阵的缝隙中传来，同时更有汹涌的威压冲天而起，只是马上就又被墨绿色的光芒给猛然压了下去。

　　“不是我，我是心向多臂族的，我……”合天老祖将阵法破坏，本来是想要引来多臂族的强者对付夏凡，可是他万没想到自己却是最先倒霉。

　　合天老祖一边大声求饶，想要给自己争取一线生机，一边用力挣扎，妄图从那巨手之中逃脱出来。可是这一切都是徒劳的。

　　“管你是谁？！非我多臂族人，就该死！嘭……”那声音再度响起，同时手指发力，猛然一握。合天老祖顿时就被其捏爆成了一团血雾。

　　“啊！怎么会这样的！我不甘心！”合天老祖狂叫一声，充满了怨恨，但是却终究逃脱不了被灭杀的下场。甚至连神魂都没能逃脱，直接就被四周的墨绿色光芒镇压，轰然爆裂，彻底的烟灰湮灭。

　　“我勒个去，这也太猛了！”夏凡看到这个暴伸出来的手竟然如此轻松的将合天老祖给灭杀，禁不住也是大吃一惊。

　　虽然合天老祖遇袭时正处于得意且张狂的状况，根本就没有防备，虽然他刚刚突破没多久自身的战力还不太稳固，但是不管怎样，合天老祖都是个宗师境初期强者，就这样像是个小鸡崽子似的被一下子捏死，带给夏凡的震撼依旧是相当强烈的。

　　“给我滚回去。”想都不想，夏凡已经是怒吼一声，同时催动九杆万魂幡，朝着那个伸出来竟是比玄天崖还要高的手臂猛轰下去。

　　夏凡很清楚，合天老祖虽然死了，但是这个烂摊子却不能不管，身为这一方世界的修炼者，他有责任保护这一方世界不受侵袭，所以无论如何他都得将这个手臂给打回去。

　　“嘭……嘭……嘭……”万魂幡全都准确无比的戳在了那巨手之上，爆发出震耳欲聋的巨响，但是即便万魂幡现在的攻击力大幅提升，并且攻势迅猛，但是却根本就没能像夏凡预想的那样将这巨手打回去。

　　只是在万魂幡落在那巨手之上时，将其表皮戳破了一层，稍稍的流出了一星半点的蓝色血液。此外，就再没有什么战果了，甚至于都没能戳到肌肉之内。

　　“好硬的皮！”夏凡见状不由得大吃一惊，因为这多臂族的强悍着实让他感到不可思议。

　　因为以他现在的实力催动刚刚重炼后的万魂幡，就算是一座大山都可以轻易戳个对穿，就算一半宗门的护山大阵也未必能够挡得住。可是这个巨手却仅仅只是被刺穿了一层皮。

　　如果这个巨手的主人是多臂族中的最强者，那么出现这样的情况还可以接受。但要是他只是个一般的强者，那就实在是太可怕了。

　　随便一个人都这样厉害，那么多臂族又该何等的强大。如果他们当真破开了这边的通道侵入这方世界的话，后果简直是不堪设想。

　　一念至此，夏凡禁不住有了种不寒而栗的感觉。

　　虽然他一直都有等自己的实力更强之后，便带着人前去征服其他世界的想法，可是他却不想自己的世界同样被异族征服。

　　“合天老祖这厮，竟然引来了这样强大的异族，真是死不足惜！”夏凡暗恨不已。

　　“啊！小虫子，竟然伤我！死吧。”那个声音在大声咆哮，显然并不是因为吃痛，而只是因为被他所轻视的人族给伤到的缘故。

　　“呼……”怒吼声中，那巨手猛然一晃，在空中转了个圈子，随即朝前一探就摄拿向夏凡。

　　此时夏凡能够感觉到一股强劲无比，甚至连拥有着宗师境初期实力的他都险些无法抗拒的强大吸摄之力笼罩住了自己，想要裹着自己飞向那个巨手的掌心之内。

　　“难怪刚才合天老祖根本就没有来得及反应过来就被抓住了，原来竟是如此！”夏凡明白过来刚才合天老祖为何会被轻易抓住，心中惊诧这巨手的厉害时，他却绝对不会坐以待毙。

　　“嗡……嘭……”刺在那巨手上的九杆万魂幡上突然光芒大方，长杆以及幡体上随之浮现出诸多符文，跟着万魂幡周围的虚空猛然就震荡起来。

　　九杆万魂幡同时震荡虚空，所带来的破坏力还是相当可观的。

　　炸响声中，九杆万魂幡不但从那巨手的伤口上脱离出来，同时在连虚空都可以暂时被震碎的巨大力量下，那九个被万魂幡戳出来的伤口顿时被粗暴撕裂开来，蓝色的鲜血直接喷射而出。

　　随着蓝色血液喷溅到空中，一股难以言喻的气味弥散开来，同时更有浓郁到极点的灵气扩散开来。

　　“真没想到这多臂族人的鲜血竟然蕴含着如此丰沛的灵气，难怪实力如此强大了！”夏凡心中想着，反应却是丝毫不慢，神念一动，吞天口袋已经飞到空中。

　　虽然这次吞天口袋并没有变得很大，可是口袋上光芒闪耀，正好笼罩住那巨手，同时狂暴的吸摄之力猛然爆发。

　　“哗啦啦……”原本那巨手上的伤口上就鲜血狂喷，现在又多了个吞天口袋在疯狂吸摄，自然就导致蓝色鲜血喷涌的势头更加猛烈，真的就如同是汹涌的河水般流入了吞天口袋之内。

　　当初夏凡有心增加破碎神光的数量，可是却需要用到蕴含着灵气的血肉。他当然不会丧心病狂到为了炼制法宝而大肆屠杀无辜的地步，此事就暂时搁置了下来，现在有了这个机会，他当然不会错过，反正是敌人的鲜血，不用白不用。

　　“啊！竟敢吸取我的灵血，不管你是谁，你都死定了。”那个声音怒吼连连，仿佛是打雷似的从玄天封魔大阵的缝隙中传了过来，震得地面都在不断颤动，仿佛是地震似的。

　　由于愤怒，巨手主人的威压也在狂暴汹涌，可是却被玄天封魔大阵给死死压住而无法过来。

　　“我不但要吸干你的血，并且还要让你滚蛋。”夏凡当然不会因为有便宜捞，就忘了眼下最要紧的是将其赶走。

　　如果实力相当的话，夏凡倒是真的不介意拼斗一番将其击杀。可是眼下的情况却并非如此，光是这一个巨手就已经如此厉害，夏凡实在很难想象若是对面的那个多臂族人将会何等强大。别忘了，多臂族可是不止一对手臂。

　　“你去死……”就在夏凡说话时，一声怒吼传来，跟着那个巨手就铺天盖地似的朝着夏凡抓了过来。

　　很显然对方痛恨于夏凡竟然伤了自己，并且还敢对他如此的不恭敬，所以想要将其抓住后生生捏碎。

　　“嘭……”夏凡连忙催动万魂幡连连震动虚空，想要挡住那个巨手。在万魂幡的震荡下，方圆二三十里内的虚空都崩碎开来，形成了一个巨大的虚空裂缝，正好挡在那巨手的前方，若是那巨手强行要穿过虚空裂缝的话，十有八九会受到极其严重的伤害。

　　一般人的话，若是遇到这种场面，多半是会直接放弃。

　　只不过夏凡却实在是低估了对方要杀自己的决心，或者说对方根本就感觉不到自己的手前方有什么危险，于是就这么径直伸了过来。

　　虚空之内充斥着各种狂暴的空间乱流以及各种各样的危险，就算那巨手再怎么强悍，只要没有达到凭借肉身就可以穿梭于虚空的地步，冒然将手伸入虚空之内必然就会受伤。

　　“啊！嗤……”狂叫声中，那巨手被空间乱流所伤，顿时蓝血狂喷而出。

　　只是巨手却并没有因此而停下，反倒是继续前伸，依旧是朝着夏凡而去。只不过现在却不再是抓取而是拍击。

　　“轰隆……嘭……”巨手拍击之下，空气被瞬间碾爆发出雷鸣般的巨响，下一刻就势头惊人的拍到了夏凡的近前。

　　这巨手连手臂一起实在是太大，几乎跟玄天崖差不多高，夏凡与其相比，显得十分渺小，不过他却并不想就这么坐以待毙，于是嘶吼一声，瞬间全力爆发，双拳挥舞，瞬间轰出了数十拳。

　　对于夏凡来说，他此时绝对是将自己最强大的实力都施展出来了。因为他很清楚，如果自己不拼命，搞不好真的会死。毕竟他没有什么退路。

　　夏凡不敢离开玄天崖，否则必然会受到玄天封魔大阵的攻击。现在大阵了压制住这巨手已经威力全开，不管是谁出现在阵法的微利范围内，肯定都会遭殃。即便是站在玄天崖上，实际上依旧能够感觉到那墨绿色光芒的猛烈冲击。

　　而夏凡站在玄天崖上，却正好位于巨手的攻击范围内，这让他不能后退，只有硬扛。

　　“轰隆……”以夏凡宗师境初期的实力，即便只是随意的挥拳，也都会引动天地灵气随之呼应，更别说他现在是全力攻击。

　　方圆数千里内的天地灵气随着夏凡的拳势而动了起来，如同海啸时铺天盖地的惊涛骇浪，以冲击一切，覆盖一切，碾压一切的势头朝那巨手轰了过去。


第0914章 疯狂对决

　　尽管以夏凡此时的实力，全力爆发的一拳的威力足以打爆一座高有数百丈的小山，但是打在那巨手之上时却根本不足以撼动其分毫。

　　除了震耳欲聋的炸响声，那巨手竟是连停都没停，依旧是来势凶猛的朝夏凡拍过来。

　　即便巨手越来越近，仿佛下一刹那就会被拍死，可是夏凡却没有后退，依旧在疯狂挥拳。

　　一拳，两拳，三拳……

　　一拳的威力也许不足以怎么样，但是当越来越多的冲击力叠加在一起时，就足以由量变而导致质变。

　　“嘭……”那只仿佛拍击下来后连大地都会随之被打碎的巨手在夏凡的拳劲冲击下，最终停了下来。

　　只不过伴随着巨大的响声，夏凡却也被狂暴的冲击力震飞出去，瞬间就飞出了足有千余里远。身上不知道挨了多少次墨绿色光芒的冲击，要不是他有法力护身，必然已经死的不能再死了。

　　“可恶的家伙！轰隆……”那声音骂了一声，没有打中夏凡的巨手拍在了玄天崖上。原本矗立在天地间不知道多少年的玄天崖就在这一拍之下轰然垮塌，很多石头都没有来得及掉落下来就已经崩碎成了齑粉。

　　“真特么的厉害！噗……”夏凡好不容易稳住了身子，却又忍不住喷了一口鲜血出来。

　　尽管刚才他没有被直接打中，可是那种力量跟力量的对碰之下所受到的冲击力依旧传递到了他的体内，让他的五脏六腑在剧烈震荡下受了伤。

　　只是现在的夏凡却顾不上理会这些，随口抓了几颗冬去春来丹扔进嘴里，不等药效发作就闪身疾飞回了玄天崖处，此时的手里却已经多了一件法宝。

　　破界钟。

　　由于之前跟刘星辰拼斗时受损不轻，夏凡就将破界钟收起来温养，本想着有空了再动手修复，只是最近实在太忙就始终没找到机会。

　　虽然心里清楚自己现在使用破界钟，搞不好会让其损坏的更厉害，但是夏凡此时却别无选择。

　　一是夏凡知道单凭自己的实力，根本就无法将这巨手击退。这种战力上的差距太大了，很难轻易拉平。

　　二是通过之前的攻击，夏凡发现这巨手虽然强大，但是对空间震荡的防御力似乎并不强，换句话说，他用破界钟攻击的话将会更加有效。

　　三是夏凡注意到下面的大阵已经快要达到极限了。如果自己再不做点什么，尽快将这手打出去，搞不好阵法就会彻底崩溃。那就不是节点崩溃的问题了。

　　到时候被封印着的空间通道口被打开，那个所谓的多臂族要是杀过来，对于这方世界的所有人来说都必然是一场浩劫。夏凡不能坐视不理，他也不敢赌，所以他只能拼一拼，即便是搭上破界钟也无怨无悔。

　　“当……”时隔许久后，夏凡再次敲响了破界钟。

　　只不过钟声虽然依旧宏大，可是却并没有了之前的响亮，反倒是多了几分沙哑和低沉，不过攻击力却依旧不弱。

　　“嘭……”因为只是用来对付这巨手，所以夏凡并没有让钟声向四周大范围扩散，而是通过内壁上的符文将其威力聚拢起来，形成一道狂暴至极的声浪直接冲击在巨手上。

　　“啊！”怒吼声中，那即便只是强行穿过了虚空裂缝也只是伤及了皮肉的巨手在破界钟声的冲击下，却是瞬间皮开肉绽，蓝色的血液像是溃堤的洪流般涌了出来，随即就被吞天口袋全都吸走，仿佛是在空中出现了一道蓝色的河流似的。

　　任何人的手受伤后吃痛时都会下意识的往后缩，这是本能。这巨手显然也是如此。同时因为钟声的冲击，它缩回的速度则更快。

　　那巨手的主人显然也意识到了如果自己将手收回，再想伸出来怕是就很难了，所以此时生生忍受住了手上传来的巨疼以及回缩的本能，竭力的想要抵抗住破界钟的钟声对手的冲击，为的就是留下来。

　　不仅如此，那条手臂也在用力向外探，显然是想要将大阵上节点崩溃所导致的缝隙撑的更大一些，以便让整个身体都过来。

　　“当……”夏凡见状，眉头微皱，双手飞速的掐动出数千个法诀，一窝蜂似的打在了已经是光芒暗淡的破界钟上，激发它再次发出了一记强劲的攻击。

　　“嘭……”巨大的白色光芒凝如实质般从破界钟内冲出，如同一根足有百里方圆的柱子似的夯击在了那巨手之上，一下，两下……

　　如此连续且狂暴的冲击下，即便是那巨手的皮肉坚韧至极，甚至能够承受住万魂幡的正面戳刺，此时在足以轻松摧毁虚空的钟声震荡下也随之崩裂开来。

　　先前还只是皮肉开裂，现在不但是血肉瞬间化为齑粉，甚至连散发着蓝色光芒的骨头都裸露出来，而后仿如要风化似的在钟声的侵袭和震荡下开始崩碎。即便是骨头上的符文腾起在试图抵挡钟声依旧没有什么用。

　　“顶住，一定要坚持住。”夏凡顾不上去理会那巨手和手臂怎样，只是凝视着在微微颤抖的破界钟默默祈祷。

　　此时破界钟上的裂缝不但是多，并且已经变得极其明显，而内外钟壁上的古拙且玄妙的符文此时也在不断的崩碎。

　　没有了这些符文，那么即便是将来夏凡将破界钟重新补好，也将会彻底失去先前那威猛霸道的威力。尽管现在十分心疼，可是夏凡却只能忍着。

　　“轰隆……”这绝对是一场疯狂的对决，关键就是要看最终谁能够撑到最后。

　　幸运的是位于大阵另外一面的异族之人显然并不知道夏凡的破界钟已经达到了极限，所以随着他的手和前臂上的皮肉在钟声和吞天口袋的双重作用下全都已经消失不见，甚至连指骨都碎裂了不少时，他最终怂了。

　　“唰！”早在敲响破界钟时，夏凡就已经做好了准备，现在看到巨手缩回，他双手飞速闪动，无数的灵玉像是不要钱的飞射而出，落在了大阵之中，补充上那些先前崩碎的节点，同时万魂幡也呼啸而出，插入到了下面的玄天封魔大阵内。

　　这次它们并不是自行结成阵法，而只是充当大阵内的节点，所以并没有被大阵所排斥。

　　“嗡……”一道道光芒从万魂幡上飞出，彼此连缀在一起，随后又跟四周的墨绿色光芒勾连最终融合到了一起。而先前被撕裂开来的阵法缝隙也随之弥合。

　　“啊！啊！不管是你谁，不管你在哪，我记住了你的气息，我不会放过你的！我巴朗一样要杀了你！嘭……”

　　巨手的主人显然不想就此轻易放弃，缩回一只手时准备换一只手想要再次破阵而入，可是却被经过了夏凡快速修复的玄天封魔大阵死死挡住，即便他挥动拳头如打夯似的猛砸不止都没法再次破开大阵的封印，最终只能无奈的放了几句狠话。

　　等到最后的一道阵法缝隙彻底合拢，就连他的话音都被彻底隔绝了。

　　“呼……好险！”此时夏凡才长出了一口气。只觉得刚才在那么短暂的时间内将受损的大阵修复，简直比跟巨手厮杀还要累。因为这就是在抢时间，如果他无法及时修复，等待他的必然是巨手更疯狂的攻击。

　　“咔咔咔，嘭……”就在此时，破界钟上已经密集如蛛网似的裂缝不断蔓延加宽，最终碎裂开来。

　　“噗……”夏凡当初炼化这破界钟时将神魂寄托其中，现在钟碎了，他的神魂也随之受到冲击，忍不住又是一口鲜血喷出。不过看着面前已经修好的大阵，他的脸上却露出了灿烂的笑容。

　　虽然赔上了一个破界钟又搭上了九杆万魂幡，但是能够确保这方世界无恙，那么一切都是值得的。

　　“看来我要稍微的调整一下之前制定的战略步骤了。”夏凡内视了一下自己体内的伤势，确定伤势虽然不轻，但是却并不足以致命后才松了一口气，看着周围的景象也动起了念头。

　　夏凡最初的战略是先吞掉蓝玉国，而后再攻击周围的小国，等到有一定实力后再对付圣龙国和神目国。只是后来圣龙国悍然挑起战争，于是夏凡不得不应战。

　　尽管夏凡并不惧怕战争，但是平心而论，这样多线作战对于他这个刚刚创建的势力来说，的确是个严峻的考验。

　　值得庆幸的是不管是夏凡自己还是他的手下们全都没有在关键时刻掉链子，不但是撑住了并且让整个局面开始朝着好的方向发展。

　　由于跟圣龙国之间的战争打的已经异常激烈，不太可能再停下来，所以夏凡曾经考虑过索性在干掉蓝皓麟后集中全力将其灭掉，至于神目国则留下来给吕川对付。

　　这样可以很大限度的缓解后勤的压力，同样也有余力去应对可能会来自于大汉皇朝的挑衅甚至是攻击。

　　但是夏凡却真没想到人算不如天算，他的这个想法都还没有来得及实施，就遇到了合天老祖出关后帮着蓝皓麟要跟自己作对的事。而杀了合天老祖后却又发现了这个大阵。

　　如果是一般的大阵，夏凡多半是不会理会的，可是这种封印连通其他世界的通道的大阵，夏凡自然不可能置之不理。

　　一方面是夏凡虽然在某些事上很随意，但是却从来都不缺乏自己的坚持和底线，虽然他也不是这个世界土生土长的人，但是他的朋友们毕竟在这一界，他当然就要守护好这一界。

　　另一方面夏凡一直想着等自己以及手下的实力足够强大时，将会离开这一界去征服其他的世界。这就必须要有通往其他世界的通道口。

　　就夏凡所知，除了大荒老祖的洞府那边有个通道口之外，玄天崖这边同样是个不错的通道口。


第0915章 蓝玉国完了

　　将两处前往其他世界的通道口相比较，夏凡更倾向于将来走这边，所以他就一定要将这里占据。

　　一是便于控制和利用，一是便于保护。免得再有那个不长眼的修炼者将大阵破坏，到时候多臂族人杀来，那就麻烦大了。

　　可是想要攻占玄天崖，却也不是很容易的事，因为玄天崖周围虽然满是泥沼而没有什么人烟，可是它所在的位置却并不算是神目国的边陲之地。这就意味着神目国不可能轻易舍弃这里。

　　从玄天崖到青羽城的直线距离足有七万八千里。而要是大军赶路的话，那么路程至少得翻倍。

　　如此大的跨度，夏凡不可能调集一批精兵强将过来先将这里打下，使其成为一块属于自己却位于神目国疆土内的飞地，因为那样太不现实了，神目国肯定不会让他安安生生的占有这里。

　　而想要永久的占有玄天崖，夏凡能够做的选择只有一个：跟神目国开战，然后一路打过来，将这里攻占并永久性占领。

　　这么做的话，夏凡就不得不再次调整自己的战略计划，甚至连最初的兵力部署什么的都要进行变动。

　　让夏凡感到头疼的不是打不打得下神目国，而是另外一边正在打的热火朝天的圣龙国该怎么办？

　　心里盘算其中利弊以及如何解决时，夏凡并没闲着，分别传讯给御空月以及阵叟。

　　夏凡告诉御空月自己已经将合天老祖击杀，她不必再有什么顾虑，尽快拿下青羽城就行了。至于帮助蓝皓麟的那些个神目国援兵，是杀是留都由她来决定。

　　除此之外，夏凡也将自己在玄天崖发现了一处空间通道口的事情说了，并且告诉她，自己随后有意调整战略方向，开始对神目国作战，先把玄天崖这里的地盘拿下来再说。

　　夏凡相信以御空月的智慧和军事眼光，必然会做出正确的决定的。

　　对阵叟的传讯就要简单的多了。夏凡只是告诉他，自己在玄天崖发现了一处极其庞大的阵法，看样子至少也是七八百年前留下来的，如果他有兴趣的话，就带着弟子过来研究一下。

　　尽管玄天崖这边对于将来很重要，夏凡是非要不可，但是就目前来说他却不可能一直守在这里，因为他需要操心的事情太多了，所以他打算把看守此地的事情交给阵叟。

　　一来是阵叟有着宗师境初期的实力，只要他在这里坐镇，等闲人也不敢招惹他。就算是神目国的国主沈仲明知道阵叟是他夏凡的人，也不会轻易的跟阵叟这样一个宗师境强者为敌的。

　　二来阵叟精通阵法，有他在这里看着，至少不必担心会出什么阵法受损的乱子。

　　三来夏凡曾经说要让阵叟开宗立派，如果阵叟有意的话，他还真想让阵叟将道场选在这玄天崖，只不过能不能够看得上眼就得看阵叟的了。

　　……

　　青羽城。

　　收到夏凡传讯后的御空月微微松了口气，合天老祖的死活她并不在乎，只要夏凡安然无恙对她来说就是好事。

　　“攻城吧，今日务必要将青羽城拿下。”御空月挥了挥手下令道。

　　“杀，杀，杀！”三四十万大军齐声呐喊，随即如同潮水般向青羽城涌了过去。

　　之前为了避免被波及，御空月率兵后退，但是出于对夏凡的信任，所以她并没有真正的离开，反倒是在夏凡和合天老祖离开后再次率兵重新围住了青羽城，并且重新调整了一下攻击的次序和策略。

　　此时鼓声隆隆，数支上万精兵结成的军阵开始稳步前冲，轰隆隆巨响声中撞到了先前被合天老祖撞毁的城墙上。

　　哗啦。

　　夏凡和合天老祖走后，蓝皓麟当即命人紧急修补了一下被撞塌的城墙，但是终究不可能跟完好无损时相比，加上现在又没了护城大阵，所以轻而易举的就被军阵再次撞毁，跟着就是无数的步兵涌入。

　　“啊！”蓝皓麟见状，如同疯了似的大喊，拔出腰间的长剑就要冲下去厮杀。

　　“蓝国主，挡不住了，快退吧，我们国主命末将转告你一句话：留得青山在不愁没柴烧，随我们走吧。”一直跟随在蓝皓麟身边的神目国的援兵将领连忙上前拉住了他，随即朝着旁边两人使了个眼色。

　　那俩人看起来只是神目国普通士兵的打扮，可是实力却着实不弱，全都是神灵境五重以上。一起上前，一左一右的扶住蓝皓麟的手臂不由分说就将他拖着下了城头朝着城外而去。

　　“国主跑了！”

　　“完了，蓝玉国完了！”

　　……

　　眼见蓝皓麟再次没了踪影，青羽城守军的士气暴跌，不少人再没有了战斗下去的勇气，直接就丢下了手里的兵刃跪地投降。

　　而神目国的援兵眼见青羽城已经不可能再守得住，自然更加不可能死战到底，于是跟着自家的将领纷纷撤离。

　　跟蓝皓麟手下的士兵已经军心崩溃，再没有了丝毫的斗志不同，神目国的援兵虽然在撤退但是却整齐有序，依旧保持着极强的战斗力。

　　“追上去，杀光他们。”御空月朝着一直恭敬站在身后等待将领的马天行道。

　　作为原隶属于圣龙国的风骑兵，率部归顺御空月后晋升为新月军团军团长的马天行对于御空月的命令一向是严格执行。

　　“随我来。”马天行高高的扬起了手中的兵刃，随即催动胯下疾风驹，率领着早就战意熊熊的新月军团越过青羽城朝神目国的援兵追杀而去。

　　对于新月军团来说，他们存在的意义就是效忠御空月，所以不折不扣的完成御空月交待下来的每个任务就是他们的生存之道。

　　现在御空月有命，他们当然要倾尽全力将视线之内的每一个神目国援兵给灭杀。

　　“将军，俘虏的守军该如何处置？”御空月目送马天行带兵离开不久，就有手下负责管理俘虏的军官过来询问。

　　“死心塌地效忠蓝玉国的杀掉，而愿意归顺我们的挑选出来，另行组建一个赎死营，将他们都投入其中，以后攻城的事情由他们先来，告诉他们，经历十场战斗而未死就可以赎清守城时杀我兵卒的罪过，允许进入我的麾下效命。”

　　说到此处，御空月顿了顿道：“从此之后，俘虏的敌军都遵循此例，敢有抗拒者，杀无赦！”

　　“是。”军官恭敬应命，转身离去。

　　相比起之前对待俘虏以收编为主的温和策略，御空月这么做无疑是激进且残酷的多。只是她也有着自己不得已的考虑。

　　一是现在她麾下的兵马已经不少，有了足够的底气来强硬一些。起码不必担心俘虏们闹事而镇压不住。

　　二是夏凡之前传递过来的讯息让她意识到接下来必然会有更加频密且激烈的战斗，形势逼人，让她不可能再慢条斯理的去收编和整训新的俘虏。

　　无奈之下，御空月只能这样快刀斩乱麻。虽然这么做必然会造成许多不必要的伤亡，但是御空月却已经顾不上再理会这些。

　　……

　　在收到了夏凡的传讯不到半个时辰后，将手里的事务处理完的阵叟就满是激动地出现在了夏凡的面前。

　　“不得了，这个大阵实在是非同小可，其中有不少地方跟我师门的阵法有相似之处，老朽有些怀疑，这阵法很有可能是出自我师门的前辈之手。”阵叟将玄天封魔大阵草草看了一遍，就已经是喜不自禁。

　　“这个阵法关乎重大，既然被我所得，当然不能再拱手让给别人。”夏凡简单跟阵叟说了一下大阵封印着什么，跟着道：“但是在咱们的大军彻底攻占此地之前，需要有人在此坐镇……”

　　说到此处，夏凡看向阵叟道：“这件事我有心让你和你的弟子们来做，不知道你意下如何？”

　　“别说有此阵供我研究，就算什么都没有，主上有命，老朽自当遵从。”阵叟连忙郑重地回答。

　　“你愿意就好。”夏凡笑着点点头，跟着又道：“之前我曾经跟你说过，如果你愿意就可以随时开宗立派，现在我旧话重提，若是你觉得此地不错，日后等咱们攻占了此地后，就可以当做你开创的宗门的道场所在之地。”

　　“多谢主上，此地甚好，老朽很是喜欢，没有什么不愿意的。”阵叟听闻这话更是笑容满脸，满意之极。

　　之前的玄天崖周围环境恶劣，不太适合普通人居住，但是对于修炼者来说却并没什么问题。而现在没有了污泥浊水以及数不清的蛇虫蚊蚁，就算是普通人来此居住都行了，对于阵叟以及门人来说就更不是问题了。

　　除此之外，这里的灵气也是相当浓郁，否则的话也不可能供给玄天封魔大阵持续运转数百年所需的灵气。

　　对于那些十分挑剔的大宗门来说，这里兴许算不上是个绝佳的道场所在之地，毕竟这里虽有灵气，却无像样的山岭。可是对于阵叟来说，眼前这些就已经相当不错了。当然满口答应下来。

　　随即夏凡和阵叟就聊起了具体如何兴建道场的问题，越说越是高兴，对于未来全都充满了期待。只是谁都没有考虑过这里原本的主人怎么想。


第0916章 早料到

　　“什么？你说什么？合天老祖被打败了！青羽城被攻破了！胡说八道，这怎么可能？！”神目国国主沈仲收到派往青羽城的密探发过来的紧急军情时，脸色变得难看至极，简直无法相信自己看到的都是真的。

　　合天老祖的老巢玄天崖位于神目国内，沈仲如何能够不知道，而俩人之间当然是早就已经暗中有了联系。

　　甚至于当初合天老祖肯跑去给蓝皓麟当国师，也都是沈仲暗中授意。为的就是在蓝皓麟身边安放自己的人，不断的影响他，起到操控他的目的。

　　如果不是出现夏凡跳出来搅局，那么在沈仲的计划中，蓝皓麟会先击败吕川，而后在合天老祖的鼓动下去攻打圣龙国。等到两边杀个两败俱伤时，他才出来渔翁得利。

　　只是没想到他的这个庞大计划还没有来得及正式实施，就因为夏凡的出现而彻底泡汤。这就已经让沈仲对夏凡痛恨不已了。

　　现在更让沈仲既震惊又恨得夏凡压根发痒的是他竟然杀了合天老祖。

　　当初合天老祖还只是个半步宗师时，沈仲并没有怎么太将其放在眼中。毕竟身为帝师之徒，他的眼界还是相当高的。像是合天老祖这种野路子的修炼者，就算是有着半步宗师的实力也不会被他真正的放在眼里。

　　但是当合天老祖突破到了宗师境后，自然就大不相同了。

　　宗师境的修炼者虽然也分个三六九等，实力相差很大，但是宗师境终究是宗师境。就算实力再差，也足以碾压神灵境，尤其是对于神目国来说，能有这样一个宗师境强者，那绝对是件大好事。

　　本来沈仲听说合天老祖突破到宗师境后还相当高兴，想着正好借着他的手，去帮蓝皓麟一把，再灭杀夏凡，从而继续推动自己原本的计划。

　　可让他做梦都没想到的是自己心中因为有了合天老祖这样一个宗师境初期强者的喜悦还没有完全过去，跟着就收到了他被夏凡所杀的消息。

　　更让沈仲火大的还是随后而来的情报。

　　“夏凡追杀合天老祖去了玄天崖，将玄天崖摧毁并且还杀了合天老祖，并且他还派人过来占据了玄天崖，可恶！”沈仲看着手里的情报，真是气的五脏六腑都像是火烧似的。

　　“玄天崖是神目国的，岂是夏凡说占就能占的，派宫中的供奉去剿灭了夏凡派过来的人马。”沈仲怒气冲冲地吼道。

　　“可是……”神目国的首席供奉郝仁杰就在沈仲面前，闻声站了起来，面露难色道：“国主，您还是将情报看完再下旨不迟。”

　　若是寻常人，当然不敢对沈仲这么做，因为这明摆着是在质疑沈仲的决定，不过郝仁杰却偏偏这么做了，可见他这个首席供奉在沈仲面前的分量还是很重的。

　　“什么？夏凡派来的竟然是个宗师境强者！”沈仲将手里的情报看完，脸色顿时一会青一会红，心情同样是复杂到了极点。

　　他当然很是愤怒，很想将夏凡派来占据玄天崖的人干掉，进而宣示自己的国土不容侵犯，但是一看到阵叟乃是宗师境强者时，他就知道自己这么做只会让局面变得更加糟糕。

　　宗师境强者在这方世界中已经算是异常强大的存在了，除非是疯了才会去招惹他们。沈仲还没有疯，当然不会去找阵叟的麻烦，所以这口气他无论如何都得生生咽下去。

　　“可恶！夏凡他这简直就是骑在我的脖子上拉屎，我绝对不会放过他的。他不就是仗着自己有着宗师境的实力嘛，我也要闭关，等我出关时就是杀他的时候。”沈仲一念至此，当场宣布自己要再次闭关。

　　……

　　合天老祖被打破，青羽城被攻破，蓝皓麟逃之夭夭的消息传的很快，没过多久后一直都在密切关注着夏凡这边任何风吹草动的吕川就知道了。

　　看着薄薄的纸上写着的情报，吕川的心中就像是压上了万钧巨石，沉重到了极点，脸色更是变幻不定，有震惊有不甘还有那么几分无可奈何。

　　“看来终究是免不了要走到这一步了！我本以为总要等很久，没想到他的实力提升的这么快，真是人算不如天算！”凝视着手里的情报良久后，吕川长长出了一口气，却像是放下了一个巨大的负担似的。

　　走到了桌边，吕川拿起了笔，沉思片刻后亲手写了封书信，随即叫来血刺道：“亲手去交给夏凡，态度恭敬一些。”

　　“大帅……”血刺见吕川这样，禁不住有些心里没底。

　　“没事。”吕川拍了拍他的肩膀道：“其实我早就料到会有这么一天，只是却没想到会这么快到来，不管是好是坏总得当面说个明白才行。”

　　血刺能够猜出一些，但是又不敢再多问，于是沉默着点点头，拿起书信就走了。

　　……

　　夏凡回到云环湖的府邸后第一件事就是传令召集御空月，步封侯，赵唯一，刘玉灵龙，葛长河等人前来议事。

　　从玄天崖回来的路上，夏凡飞的并不快，趁机就把战略调整的步骤都想好了。只不过具体该怎么做，还得跟众人当面好好商量一下。同时他也想听听大家的意见。

　　赵唯一就在云环湖，倒是方便的很，可是其他人却都在忙着自己的事，想要脱身却也并不容易，所以夏凡还得耐心等等。

　　只不过没有等到御空月等人回归，正在书房内闭目养神的夏凡却被不请自来的血刺所惊动。

　　血刺并没通过门房求见，而是偷偷摸摸地绕过了各处的警卫想要摸到夏凡的书房里放下那封书信。

　　不得不说血刺隐匿身形的本事的确是相当不错，起码他从进门到来到夏凡的书房为止没有惊动一个警卫。但是他却不可能瞒得过夏凡的感知，所以血刺就当场悲剧了。

　　“哼！”夏凡只是冷哼一声，放出气息直接镇压下来，就让本来都已经都悄无声息的来到书房外的血刺当场就像是被一座山峰压在了身上似的，根本就没支撑片刻就双腿一软跪在了地上。

　　血刺不想跪，尤其是不想跪在夏凡的面前，可是以他现在的实力面对宗师境初期的夏凡，根本就没有什么反抗的余地。就算他想要死扛到底都不行。

　　在夏凡那深邃如海，沉重如山的莫大威压之下，血刺身不由己地就跪了。

　　“难怪大帅会那样！”此时血刺也彻底明白了吕川为何会说那番话了。面对实力已经如此强大的夏凡，就算是手握千军万马，怕是也没有多少与之抗衡的勇气。况且，夏凡又不是一个人，他的手下同样是强者如云。

　　“我还以为是谁，半夜三更的跑来我家。”夏凡走出书房时看到血刺就收敛了自己的气息，似笑非笑地看着脸色难看的血刺，随口问道：“吕川命你前来不会是想要行刺我的吧？”

　　“当然不是。”血刺下意识的否定，因为他很清楚要是自己真的被扣上了这样的罪名，那么不但是他要完蛋，就算是吕川等人也都完了。

　　刺杀一个宗师境强者就已经是找死了，更别说夏凡不但实力强并且还有数十万兵马，若是被他认定了自己是奉命来行刺，那麻烦就大了。

　　血刺看了夏凡一眼，却又禁不住马上低下了头，实在是夏凡的目光虽然平静，全然没有什么怒意，可是却又深邃而强大，令人禁不住心生畏惧根本就不敢与其直视。

　　此时血刺方才醒悟到不管自己是否承认，现在的夏凡已经不是自己印象中那个阴险狡诈的夏凡了。他已经拥有了足以碾压绝大多数对手的强大实力，让人再也不敢对其有丝毫轻视。

　　“我是奉命来送信的。”血刺单膝跪地，取出那封吕川亲手写的书信双手捧到了夏凡面前，道：“方才所为乃是我鲁莽行事，与大帅无关，若是你想追究只管杀我，不必牵扯到大帅，他并不知情。”

　　“我当然知道吕川不会知情，因为如果他就算想要行刺我也会找一些实力更强的人，同时也会做得更加周密一些。”夏凡随口说着，伸手拿过了那封书信，拆开来看了一眼。

　　吕川在信中的语气倒是相当客气，甚至是有些谦恭，先是恭喜了夏凡实力大增，突破到宗师境，从此之后就可以开宗立派，称宗做祖，而后又盛赞夏凡灭杀了合天老祖，攻破青羽城，彻底将蓝皓麟赶出蓝玉国，从此就可以将大半个蓝玉国的疆土收入囊中。

　　一番恭维后，吕川才道明了自己的想法，那就是想要邀请夏凡跟自己见上一面，商议一下日后大事。

　　尽管吕川在心中说的并不是特别明白，但是字里行间的意思夏凡却也猜度出了个七八分，多半是吕川自知难以与自己抗衡，于是就想要提前归顺，如此一来，就算不能够成为一国国主，但是日后手握大权也未尝不是个很好的选择。

　　平心而论，虽然过去为敌时夏凡没少坑吕川，但是吕川这个人还是相当欣赏的。倘若他果真肯归顺自己，夏凡还真是很乐意接纳他信任他。

　　只不过前提是吕川必须得断绝他心里那些不该有的野心和妄想，然后乖巧的臣服自己，从此之后为自己所用，否则的话，吕川就是再有统兵打仗的才能，不肯全身心的投靠自己，那么夏凡都不会用他。


第0917章 大棒甜枣

　　其实夏凡不是没有能够驾驭得了吕川的信心，若是有时间的话，他当然也愿意花些时间来磨去他的棱角，彻底将其收服，但是现在夏凡恰恰最缺少的是时间，因此他也就没有了这么多闲情逸致。

　　这次吕川来信的时机是相当及时，要是再晚一点的话，等到御空月等人回来后，夏凡稍后战略调整，在全力对付神目国之前，肯定也不会让吕川好过的。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理夏凡很是清楚，就算吕川之前跟他算是盟友，该动手的时候也得动手。

　　不过吕川来信了，并且姿态还放得比较低，夏凡就不介意给他一个机会。

　　“回去告诉吕川，我现在很忙，没有时间去见他。”夏凡看了一眼单膝跪在自己面前，低垂着脑袋的血刺道：“想要归顺我，就让他亲自来这里见我，否则的话就不必来了。”

　　“你……啊！噗……”血刺没想到夏凡竟然会这么说，一怔之下旋即一怒，抬头就瞪向夏凡。

　　随即血刺就看到夏凡的眼眸之中杀机一闪，还没等他明白过来怎么回事，就被一股强大之极的威压冲击到，顿时就跟被万钧巨锤正面轰中似的，身不由得向后滑退出了七八百丈远，嘭嘭嘭不知道撞碎了多少道围墙才停了下来。

　　自始至终，血刺虽然被震得五脏六腑如同翻江倒海似的，口中鲜血狂喷，但是他跪在地上的姿势却一直没有变。

　　不是他不想，而是他根本就做不到，在夏凡的气息镇压下，血刺就仿佛是泥塑木雕似的完全动弹不了分毫。

　　“将我的话捎给他，来或者不来由他自己决定。”夏凡的声音悠悠而来，传入血刺耳中却如同雷霆一般，震得他神魂颤抖，禁不住又是一口鲜血喷出。不过身体却是能够动弹了，满是敬畏的行礼后才转身离去。

　　“怎么回事？刚才那是谁？”说话声中，十三皇子出现在夏凡身边。

　　“没什么，一个小人物。”夏凡摆摆手道。

　　若是以前的血刺听到夏凡这样说自己，说不定会勃然大怒，当场跟夏凡拼命。只是现在的血刺听到这话，多半心里不会再觉得生气。只因为双方的实力差距太大，他就算再怎么心高气傲也没了恼怒的底气了。

　　这一夜注定了难以平静，因为血刺刚刚离开没多久后，刘玉灵龙跟七叔就赶了过来，先是跟夏凡说了说永安郡现在的境况，随即跟当面批评赵唯一实在是有些不太靠谱，来了云环湖就舍不得回去，结果把一堆麻烦事都扔给了自己，着实是太可恶了。

　　“能者多劳，你行的。”赵唯一也没觉得不好意思，嘻嘻哈哈地说道。

　　“有没有人说过你无耻的样子真的很欠揍。”刘玉灵龙点指着赵唯一，很是不爽的样子，最后却忍不住笑了起来。

　　以他们之间的关系实在是也没有事情会让彼此真的生气，刚才不过是开个玩笑罢了。一如当初在京城中当质子时一样，若是没有了彼此嬉闹时结下的深厚友情，他们也不可能互相扶持着走到现在。

　　“七叔，你现在身体怎么样？”趁着他俩笑闹时，夏凡走到了七叔面前问道。

　　对于七叔，夏凡一向是充满了恭敬和感激，因为这位老人实在是他最艰难时真心对他好的有限几个人之一。即便是现在，他依旧默默的守护在自己身边，任劳任怨。

　　“挺好的。”七叔笑呵呵的回答，同时还不忘恭敬地朝夏凡施礼道：“恭喜少爷，贺喜少爷，成就宗师。”

　　“什么时候七叔您的伤势能够完全康复，那才是真正值得可喜可贺的事，我这实力提升，不算什么。”夏凡不以为然的说着，随即拿了个玉瓶出来递给七叔道：“这是我亲手炼制的丹药，你用用，看看能不能对你的伤势有些好处。”

　　瓶中的丹药自然是冬去春来丹，对于疗伤有奇效。夏凡当初炼制时除了自己用，也是想给七叔的。

　　“好，好，多谢少爷一直记挂着我。”七叔眉开眼笑地将玉瓶收起来。

　　“你们俩回来的可真是挺早的。”空中一道光芒闪过，随即御空月的声音就传入了众人耳中。

　　“来的早也是为了恭迎大嫂您呀。”赵唯一满脸堆笑地道。

　　“虽然我知道你未必是真心的，不过算你会说话。”御空月点指了一下赵唯一道，随后看向夏凡，道：“这是怎么回事？”

　　问话时，御空月看向了被撞出了个缺口的院墙。

　　夏凡的府邸之内并没什么阵法，而院墙上也没有禁制，要不然的话也不至于这么容易损坏了。

　　“刚才血刺来过，对我略有不敬，所以小惩大诫了一番。”夏凡在御空月等人面前也没什么可隐瞒的，把吕川书信的内容简单说了一下。

　　“吕川这人倒是精明，你这边刚杀了个合天老祖，他马上就见风使舵了。”御空月冷笑道。

　　“若是不精明，也做不到当初那样的高位。”赵唯一笑嘻嘻的插嘴道：“只是我怕他未必真心投靠。”

　　“无妨，有老大镇着，量他不敢反水。”刘玉灵龙道。

　　“随后我准备将主要的兵力用在攻打神目国上，你们两人可有什么难处没有？”夏凡看着赵唯一和刘玉灵龙道。

　　“老大，不收拾了之前跟着大汉皇朝与咱们过不去的那些个墙头草吗？”赵唯一没有正面回答，皱着眉问道，看样子很是有些不爽。

　　“肯定是不会饶过他们的。”夏凡笑着道：“只是凡事总的有个主次，若是打了那些小国，必然会引来大汉皇朝的警惕，那么咱们再想攻占神目国的疆土就难了。”

　　夏凡随即将玄天崖处的秘密说了一遍，末了道：“攻灭一个小国对我来说实在没什么意思，若是可以的话，我更想尽快积攒够了力量就去征服其他的世界，那才是大丈夫所为。”

　　“老大说的是。”赵唯一点点头，随即笑道：“就是不知道你所说的多臂族的女人好不好看？”

　　以刘玉灵龙，御空月跟夏凡之间的关系，当然可以大半夜的就上门。但是步封侯，葛长河等人毕竟是下属，不可能如此随意，所以即便他们赶回了云环湖也没有当晚就前去拜会夏凡。

　　等到早上天蒙蒙亮时，步封侯，葛长河俩人如同商量好了似的来到夏凡的府邸外时，却见到早就已经有人在此等候了。

　　“吕川？！”葛长河兴许并不认识面前之人，但是步封侯却并不陌生，一见不由的颇为吃惊，旋即就猜出了几分缘由，脸上露出些笑容，并没上前跟吕川说话，但是却远远的拱手示意。

　　吕川也不敢托大，同样拱手还礼。

　　“请吧，我家老爷命你进去。”大门敞开，门房走过来朝吕川道。

　　“多谢。”吕川倒是并没有摆什么架子，很是谦恭地随着门房过了大门，随即自有其他人领着吕川穿堂过院，最终来到夏凡的书房中。

　　“吕川，咱们也有些时日不见了，坐吧。”夏凡正在喝茶，见到吕川到来也并没有起身相迎，只是示意他坐下叙话。

　　夏凡有了今时今日的实力和势力之后，已经不需要再像以前那样对所有人都礼数有加。有时候端起架子摆出威仪来，反倒会让下面的人觉得更习惯也更舒服。

　　就像此时，倘若吕川一进来，夏凡就起身迎接，嘘寒问暖，客客气气的，搞不好吕川自己都会觉得浑身不自在，甚至会在心里暗暗怀疑夏凡是不是当面笑嘻嘻背后准备捅刀子干掉自己。

　　而现在看着夏凡这番高高在上的做派，吕川反倒是踏实的多了。起码他可以夏凡并没打算灭了自己。

　　“多谢小王爷。”吕川恭敬行礼后道谢。

　　“你之前让血刺送过来的书信我已经看到了，信中你说有事相商，不知道是什么事情？”夏凡瞥了吕川一眼，将茶盏放在桌上，道：“现在你也见到我了，有什么话就说吧。”

　　“不知道小王爷接下来是不是要对神目国用兵了？”吕川也没有说什么废话，直接问道。

　　“是有如何？不是又如何？”夏凡并不奇怪吕川能够猜出自己的目的。要是他连这点本事都没有，那也就不值得自己收服了。但是夏凡却更想看看吕川的想法和态度。

　　“若是的话，吕某愿意率领手下兵马归顺小王爷，从此以小王爷马首是瞻，为小王爷征讨神目国。”吕川站起身来，行了个军礼道：“倘若不是的话，吕某也想率兵归顺小王爷，为小王爷镇守疆域，防备神目国背后下黑手。”

　　“你愿意归顺我，我自然是欢迎，不过……”夏凡眯着眼打量了吕川一番，道：“此事关系重大，即便是你自己愿意，可是你能确保你身后的家族愿意吗？”

　　当初夏凡没有急着跟吕川开战，一方面是当时的形势特殊，摆明了是合则两利分则两害，夏凡当然不会蠢到跟吕川开打然后便宜了当时的蓝皓麟。

　　另外一方面则是夏凡当初的班底草创，实力有限，他自己也没有什么信心可以打败当时的吕川。毕竟吕川的手下不仅兵马众多，更重要的是吕家在蓝玉国根深蒂固，底蕴深厚，实在是不容小觑。

　　除非夏凡能够一下子将吕川以及吕家打死，那么就很有可能会陷入一个没完没了的烂泥潭中，那绝对不是夏凡想要的。

　　到了现在夏凡自然不会再有什么顾忌，谁不服灭杀就行了，但是夏凡却又不能不顾及吕川的想法。

　　早在吕川表态要归顺之前，夏凡可以态度强硬，但是既然吕川已经服软，表明了想要投靠，夏凡就不能一味的挥舞大棒子了，必须要拉一拉，给个甜枣。这才是御下之道。


第0918章 想回一趟魔界

　　吕川做了那么多年的蓝玉国兵马大元帅，算是绝对的上位者，对于这一套先打再拉的手段不但心知肚明并且玩的也是相当熟练。

　　照理说他该早就已经不怎么受影响了。可是当夏凡也这样对待他时，吕川却极其惊讶的发现自己还真的有那么点感动。

　　心中惊叹夏凡年纪虽轻，但是御下之道却是相当了得，令人敬畏之时，吕川当然不会僵着不说话，直接就一脸真诚地表态道：“小王爷只管放心，我吕家上下都会听从您的号令，没人敢阳奉阴违，更加不会有人反对。”

　　“如此甚好。”夏凡站起身来，走到吕川身边拍了拍他的肩膀道：“我看重的是你，至于其他的人怎样，我反倒不会在意。”

　　“多谢主上器重，属下必定效犬马之劳，鞠躬尽瘁死而后已。”吕川连忙跪地道谢，同时也意味着彻底归顺了夏凡。

　　刚才夏凡的那番话吕川初时听时相当的高兴，毕竟能够被人器重，尤其是像夏凡这样的前者所器重那自然是值得骄傲和自豪的事，但是随后细细一想，吕川就觉得心生寒意，禁不住毛骨悚然。

　　因为夏凡这话还藏着另外一层意思：吕家我最器重的是你，至于其他人，是死是活我当然就不在意了。他们若是不听话，那就让他们去死好了。

　　如此浅白的话，夏凡当然是不会明说的，可是品味到了这层意思的吕川却暗下决心：等回去之后一定要好好约束家族中人。这位小王爷可不是以前的蓝皓天，不是能够糊弄的人，真被他抓住了错处绝对是会死人的。

　　吕川倒也真是个果决之人。既然已经下定了决心归顺夏凡，也就没有再藏着掖着，直接就把自己手下的兵马总数，兵力分布，粮草数量等等全都一五一十的禀报给了夏凡。

　　夏凡听吕川将这些说完，禁不住哑然失笑。因为他发现吕川肯这样干净利索的归顺自己，并不仅仅是慑于自己的实力，更要紧的是经过了跟来袭的神目国兵马的连番激战后，他的后勤供给也开始出现了问题。

　　打仗其实打的就是钱粮，前者不仅是军饷，更涉及到了军械，盔甲等等各方各面。而后者简而言之就是粮草了。

　　夏凡掌控了云环湖，自然是不怎么缺少粮草，同时他有了丹王谷源源不断的提供银钱，同样也不怎么发愁军饷。可即便如此，赵唯一和刘玉灵龙依旧无时无刻不在为后勤供给发愁。

　　相比起夏凡来，吕川那边的情况更要糟糕。

　　吕家就算是再有底蕴，也不可能支撑得起数十万大军数个月的人吃马嚼外加各种各样的损耗，所以到了现在吕川的钱粮已经是近乎于枯竭了。

　　要是他再不想办法解决这个问题，要么就是他手下的大军直接哗变，要么就是彻底的分崩离析。

　　在这样的压力下，正巧又见到了夏凡实力大增，吕川又深知他的本事多么大，做出归顺的决定来也就不足为奇了。

　　吕川见到夏凡朝自己笑，禁不住心里有些发毛。

　　“行了，你这边的情况我都知道了。”夏凡摆了摆手，道：“稍后我自会让人给你送去钱粮，不过你手里的那些兵马得尽快完成整编，随后北上攻打神目国。”

　　“遵命。”吕川恭敬道。

　　“走吧，随我去见见你以后的同僚们。”夏凡道。

　　若说夏凡之前还在为手里的兵力不足以多线作战而发愁，那么随着吕川的归顺，兵马数量暂时就不再是个需要头疼的问题了。

　　接下来夏凡除了将吕川郑重的介绍给手下众人认识，点明他从今之后也是自己的下属之外，也将自己准备进行战略调整的打算说了出来。

　　单纯只是战争的话，夏凡这么做，当然是有些太草率了。毕竟无论怎么看，先派少量的兵力牵制住神目国，抽调大部兵力将圣龙国往死里打都是最好的策略。

　　可是当玄天崖附近出现了一个通往其他世界的通道口后，攻打神目国就不能简单用战争的胜负来衡量了。

　　众人中除开新加入的吕川之外，所有人都知道夏凡的野心并不是在这方世界中称王称霸，而是想要征服其他的世界，所以对夏凡为了占据一个空间通道口而对神目国大举用兵这件事丝毫不觉得奇怪。

　　甚至于都没有人反对夏凡这么做，大家讨论更多的还是如何解决眼下面临的一些问题。

　　“老大，我觉得既然吕大将军加入了咱们，不如就对之前帮着大汉皇朝跟咱们炸毛的几个小国惩戒一番吧，那些国家虽小，不过倒是挺肥的，吞并之后就可以缓解很多的问题了。”赵唯一再次旧话重提。

　　之前吕川当然是个兵马大帅，不过到了夏凡的面前他就不能再以大帅自居了，于是就成了大将军。论权势，跟御空月也差不了多少。当然论亲近，就拍马也不能跟御空月比了。

　　“吕川，你觉得呢？”夏凡看向吕川。

　　“来了！”吕川知道这是自己表现的机会，同样也是自己献上投名状的机会，当然不会退缩，忙道：“只要给我充足的钱粮，我保证半个月内就将这几个小国拿下来。”

　　“半个月太久了。”夏凡道：“十天，我只给你十天，在大汉皇朝反应过来之前，干净利索的将那几个弹丸小国给灭掉。”

　　“遵命。”吕川应道，跟着又看向御空月道：“到时还请多多协助，牵制住神目国。”

　　“放心，我会的。”御空月应道。

　　等到整件事情说完，步封侯，葛长河，吕川三人告辞离去，毕竟他们是统兵大将，离开军队太久很不妥当。但是御空月却留了下来。

　　“老大，永安郡这边什么时候开始动手？”赵唯一和刘玉灵龙也没有离开，因为他们同样有极其要紧的事跟夏凡商量。

　　他们说的是永安郡，实际上瞄准的却是宝仓行省。这本来就是一盘大棋，之前他们就一直在按照夏凡的吩咐在布子。现在既然大汉皇朝出了这么大乱子，他们也觉得到了该收官的事情了。

　　“短期内先不必急着动手。”夏凡一直都在考虑这个问题，所以听到赵唯一和刘玉灵龙问，根本就没思考就给出了自己的决定，道：“我明白你们见到我的那些哥哥们起兵所以有些着急了，也想去争一争。”

　　说到这，夏凡看向他俩道：“真没这个必要，现在看起来大汉皇朝是内忧外患，但是咱们却不能小觑刘星辰那个老不死的，他做了那么多年皇帝，肯定藏着不少的后手，现在跳出去太快反倒会成为被其当头痛击的目标，智者不为呀。再等等，等打完了神目国，咱们就出兵，放心，不用等太久的。”

　　“好，一切都听老大的。”赵唯一和刘玉灵龙虽然有些失望，不过还是点头答应下来。

　　又聊了几句后，赵唯一和刘玉灵龙给了夏凡一个心照不宣的眼色就告辞离开了。

　　“这两个家伙。”夏凡目送他俩的身影远去，禁不住笑骂了一句，转过头来看向御空月道：“平常你都来去匆匆，没想到这次却是你留在了最后。是不是多日不见，有些舍不得离开了？”

　　“少油嘴滑舌，谁舍不得你。”御空月瞪了她一眼，扬了扬手里的长鞭，大有你再胡说八道就抽你的架势。

　　“说吧，什么事？”夏凡当然不怕御空月的鞭子，但也不会惹她不快，于是问起了正事。

　　“等神目国事了后，我想回魔界一趟。”御空月看向夏凡道：“有些事情总得去解决，拖得太久终究不好。”

　　“好，我到时候跟你一起去。”夏凡笑着看向她道：“我也有些日子不去魔界了，很想过去看看，顺带着也想送你登上魔界女皇之位。”

　　“谁稀罕。”御空月的话音未落，人已经消失不见。

　　“女人心海底针，真是难猜得很呐。”夏凡看着她消失不见，轻笑起来。

　　将需要交代的事情交代下去后，夏凡也就悠闲了下来。有时候身为上位者就是如此，除了掌控大局之外，绝大多数时候需要亲自做的事情并不多。

　　夏凡跟十三皇子，石勇，云曦仙子，青莲道女等人见了见面，聊了聊，对他们修炼时遇到的问题给出了一些指点，随即就再次闭关。

　　以夏凡现在宗师境初期的实力，短时间内不可能再有什么大的突破。而他这次闭关的主要目的也不是提升个人实力，而是炼制一些法宝。

　　早在灭杀合天老祖之前，夏凡就收取了龙腾的巨松分身以及他的本体，但是却一直没有来得及利用起来。

　　等到跟合天老祖拼斗时，他又将那具蓝骨骷髅收入了吞天口袋内，随后更是从那只从阵法漏洞中探出来的巨手上抽取了大量的血液。夏凡早就想好了该如何利用，只是之前没时间，现在却不能再拖了。

　　毕竟他的破界钟已经崩毁，手头上的法宝仅剩下吞天口袋和冰魄神珠这两件像样的而已。若是遇到太强大的敌人，没有趁手的法宝以及兵器显然是不行的。

　　夏凡此时要做的就是把先前收获的所有战利品最大限度的使用起来。


第0919章 多臂族秘密

　　夏凡并没急着去研究龙腾的巨松分身及其大半截本体。他最先拿起来的反倒是刚刚捕获没多久的蓝骨骷髅。

　　因为夏凡真的挺好奇那空间通道另外一端究竟是个什么样的世界？尤其是见识了那个叫巴朗的多臂族人的强大实力后，他就更加好奇了，而这些疑惑他都需要从蓝骨骷髅的身上得到解答。

　　“啪……啪……啪……嗡……”夏凡随手掷出了数十块灵玉布置出了一个方圆不过千丈的阵法，用来隔绝内外的气息以及声音什么的，怕的是有人窥探，同时也担心出了什么乱子而殃及无辜。

　　如果万魂幡在身边，夏凡当然不会用灵玉。只是万魂幡现在留在玄天崖处，短时间是不太可能拿出来，所以他也只能这么做。

　　不过这样一来，夏凡也就给自己待会的炼宝计划中又多加了一条：务必得再炼制出一件替代万魂幡的法宝来。

　　之所以如此迫切，是因为夏凡需要一件可以用来快速布阵的法宝，倒不完全是因为万魂幡内的魂体们倒不是没有地方安置，之前确定万魂幡暂时只能留在大阵内后，夏凡就把其中的魂体们全都转移到了自己的吞天口袋中。

　　吞天口袋内灵气充盈并且地方宽敞，给魂体们临时居住倒是颇为合适。但是夏凡心里也很清楚这终究不是长久之计。

　　尤其是夏凡现在经常用吞天口袋战斗和收取各种东西，要是再塞上数万魂体，那就更加的杂乱了。

　　待阵法布好，夏凡又掐动法诀，一连在阵法内外加了五道禁制之后才放心的把蓝骨骷髅从吞天口袋内取出来，放到了阵法中央。

　　“啪！”蓝骨骷髅摔在地上，一动不动，就像是死了似的。

　　可是夏凡却知道它根本就没死，因为先前他用吞天口袋抽吸那只巨手的鲜血后，这蓝骨骷髅虽然在破碎神光的重重包围下，可是它依旧忍不住地想要去吞食那些鲜血。

　　倘若不是当时破碎神光给了它一些深刻教训，让最终放弃了这个危险的念头，还指不定它会搞出什么样的事情来。

　　起码夏凡觉得如果它没有被破碎神光给轰碎，那么它若是吸收了那些鲜血后，十有八九会实力暴增，到时候自己想要镇压住他多半就会难了。

　　“巴图，如果我是你，就不会这样装死，因为全然没有意义。”夏凡手指轻弹，数十道法诀飞出，阵法的力量猛然镇压下来，正落在蓝骨骷髅的身上，让它浑身的骨头摩擦发出了咯咯的响声。

　　“哼！”这具名为巴图的蓝骨骷髅冷哼一声后坐了起来，黑洞洞的眼眶之内时不时有光芒闪动。“你想要干什么？”

　　“我对你们多臂族很好奇，想要多些了解，不如你给我讲讲如何。”夏凡饶有兴趣的看着巴图道。

　　“不如你现在就归顺于我，打开那座玄天封魔大阵，放我们多臂族过来，到时候你想要知道自然就都知道了。”巴图十分警惕，根本就不透露一丁点本族的事情，反倒是想要引诱夏凡投降。

　　“这么说就是没得谈喽？”夏凡凝视着巴图道。

　　“除非你把我放了，否则我什么都不会跟你说的。”巴图倒是相当硬气，直接拒绝。

　　“那就没办法了。”夏凡无奈的摇摇头，神念一动，火龙分身呼啸而出，直接将蓝骨骷髅巴图缠绕住，随即烈焰暴增将其包裹。

　　“啊！你放开我！”巴图现在方才是真的慌了，疯狂大叫，可是却根本就没什么用。

　　既然软的不行，夏凡干脆就来硬的。他甚至都懒得再严刑逼问，而是准备直接以秘法抽取出巴图残存在蓝骨骷髅之内的神魂，然后以搜魂之法从其中寻找自己想要的情况。

　　虽然这么做，肯定会导致不少情报残缺不全，但是起码更省事，同时也避免巴图撒谎。

　　巴图显然意识到了夏凡想要干什么，眼眶之内光芒疾闪，连声道：“不要，快停下来，你想要问什么我都告诉你，求求你……”

　　“晚了！”夏凡看得出来这巴图异常的狡诈且顽固，根本就不相信他会服软。即便他真的说了什么，夏凡也不敢相信，免得被其给的假情报给坑死。

　　“你不想让我活，你就什么都别想得到！”巴图眼见求饶没用，怒喝一声，眼眶内光芒剧烈闪动几下后就嘭然炸裂开来。

　　刹那之间碎骨四散，在阵内四处飞舞，碰撞出了一圈圈的光芒，随即力竭落地，而那具原本坐直的骨骸在没有了头颅后也倒在地上，散落开来。

　　夏凡早就料到多半会遇到这种情况，虽然略有些可惜倒是并没有多么惊讶。而他也不是一丁点的收获都没有，至少刚才的搜魂之法也让他得到了一些略显杂乱的情报。

　　将其整理了一下后，夏凡大概算是弄明白了有关巴图以及多臂族的一些秘密。

　　原来多臂族生活在一个小千世界中，本身并不太擅长使用法术，可是由于身形巨大并且可以随着实力提升而生长出多条手臂，因此近身搏杀的实力却相当强。

　　早在八百多年前多臂族就发现了通往这个世界的通道口，只是当时通道口刚刚打开，本身并不稳定，实力太强的人是无法通过的，于是体型相对比较小且实力偏弱的巴图就带着跟他实力差不多的一些族人过来探路。

　　当时多臂族的打算很简单，只要通道口这边的世界比他们所在的小千世界繁华并且生活在这里的种族实力不强，他们就要全面入侵。

　　正因如此，巴图等奉命过来探路的多臂族人还肩负了一个使命，就是修建一座前进堡垒，以便给后续的族人当做立足点。

　　只是巴图的运气却并不太好，他们刚刚到来就被这方世界的修炼者发现，然后一场激战后随行的多臂族人全死，而巴图则是通过假死才躲过一劫。

　　当时的修炼者们察觉到了通道口，甚至还过去探查了一番，只是却被对面的多臂族人打的伤亡惨重，大败而归，于是为了安全起见，就布置下了玄天封魔大阵将这个通道口封印住。而巴图等多臂族人的尸体也被扔在了阵法之中镇压。

　　由于多臂族人的鲜血本来就具有奇毒，导致整个玄天崖四周的环境变得异常恶劣，最终变成了一片沼泽，甚至生活在这里的飞禽虫子之类的都有了些变异，再没有什么人来此居住。

　　直到后来合天老祖发现了这里并且在此修建道场，玄天崖才重新有了人气，而后合天老祖不但是发现了玄天封魔大阵也发现了巴图的尸骨。

　　当时巴图身躯上的肉已经烂完了，可是他的神魂却并没有完全消散，于是就开始想尽办法的欺骗合天老祖，想要让其破开玄天封魔大阵。

　　合天老祖性情虽然残暴，但是却并不傻，因此始终没有相信巴图的话，但是却从巴图那里得到了不少的好处，从而使得他最终突破到了宗师境。

　　再然后就是夏凡到来，一场恶战后巴图被夏凡给装进吞天口袋，而合天老祖被杀。

　　由于巴图过早的自爆神魂，所有很多情况都残缺不全，不过夏凡知道了一些片段后稍加推断也大概就明白了是怎么回事。

　　最重要的是夏凡对多臂族人的实力有了个粗略的了解。起码他能够确定巴朗那样的强者在多臂族中也是并不多见的，这也就使得夏凡想要征服多臂小千世界的计划有了实施的可能。

　　否则的话，如果那个小千世界中全都是可以轻松跟宗师境初期强者对拼而不落下风的强者，夏凡还真没有胆量带兵过去，否则全军覆灭是小事，要是让多臂族趁机反过来侵入到这边来，那夏凡的罪过就大了。

　　虽然巴图的神魂彻底烟消云散，不过他留下来的尸骨夏凡却也不打算浪费，正好他正发愁没有地方可以安置万魂幡内的魂体，于是决定用散落在地的那些尸骨炼制一件法宝。

　　尽管用尸骨生魂鲜血之类的来炼制法宝几乎全都是邪魔所为，夏凡一向都不太会这么做，毕竟是有伤天和。但是有现成的骨头可以用，他当然也不会浪费。

　　毕竟多臂族人虽然不善使用法术，可是身躯却相当强大，尤其是骨头更是坚固异常，他们在修炼时有着专门的秘法，将自身的骨头都修炼的坚硬无比，丝毫不逊色于法宝。

　　这也正是明明巴图的血肉都已经腐烂却能靠着骨架就存活数百年的原因。

　　如此坚硬的骨头夏凡当然要好好利用，直接催动火龙分身喷吐烈焰将散落在地的骨头裹起开始淬炼，同时夏凡也将一道道的法诀打入其中，既是去除杂质，使其品质更加，同时也是为了清除掉巴图残存的神魂。

　　眼见过巴图的狡诈后，夏凡可是一点都不会再小觑他，更加不会像合天老祖那个蠢货似的，弄个随时可能会失控的法宝来用。

　　事实证明夏凡的担心并不是没有必要的。当烈焰在蓝色的骨头上游走了数遍后，有数道符文化为袅袅蓝烟消散，同时更有尖利的啸声传来，那啸声中的言语夏凡听不懂，但是却可以感觉到其中满含着强大的怨恨。

　　不用问他也知道这些东西多半跟巴图有关，说不定就是他留下来的后手。

　　倘若自己没有发现这些东西，要是有天带着这件法宝进入了多臂小千世界，说不定这些符文就会成为自己的催命符。先前合天老祖用巴图的指骨传讯的一幕夏凡可是印象深刻。


第0920章 能给我点么

　　夏凡要用巴图剩余的骨头炼制的法宝名为多骨塔，名字简单，顾名思义，可是炼制成后的法宝却并不简单。

　　既然名为多骨，自然是需要很多的骨头，所以这件法宝的炼制是没有尽头的，或者换句话说，它可以一直得到强化和提升，只要有源源不断的强者的骨头被加入其中就行。

　　今天夏凡要做的只是用巴图的骨头搭起来一个简单的框架，就像是给这多骨塔建造起了一个基础，将来可以不断改进和完善，从而使其威力不断提升。

　　夏凡之所以知道这多骨塔的炼制之法，也是前世曾经遇到过一个用这种法宝的敌人。那人为了炼宝着实是杀了不少的人，其中强者同样不少，将多骨塔足足搭建到了有三十三层之多，一经祭出，当真是阴气汹涌如潮，煞气澎湃如海，更有无数尸骨飞舞，遮天蔽日，更有亿万凶魂咆哮着冲向敌人。

　　若非是当时夏凡实力够强，手里的法宝也不少，生生与其对抗了十天半个月后，将他的多骨塔一层层打爆，最终才将其击杀，只怕夏凡也可能难逃一死，搞不好会成为那多骨塔的一部分。

　　杀了那个邪修之后，夏凡同样也得到了这多骨塔的炼制法门。

　　只不过当时夏凡手里不缺乏宝，对于这种邪诡之物也不太喜欢同时又太过狠毒，所以他一直就没有炼制。

　　到了这一世，夏凡心里反倒是没了什么顾忌。他当然不会用屠杀无辜，然后直接从活人的身上抽骨头来炼制此宝，但是若是有机缘的话，能够得到一些不要钱的骨头，他也是不会拒绝的。

　　在夏凡看来，法宝无所谓正邪，只要使用的人心里明白自己在做什么就够了。

　　虽然说夏凡是第一次炼制这法宝，不过他毕竟在炼宝上的造诣极其高深，况且上辈子跟那人一战也让他对多骨塔印象深刻，事后他为了防备再遇到这东西而特意研究了一番，所以炼制起来是相当的顺利。

　　“咔咔咔……嗡……”没过多久后，随着夏凡将最后一道法诀打在裹在烈焰之内的蓝色骨头上，原本散落的骨头就像是活了似的，瞬间自行聚拢到了一起，形成了一个散发着淡蓝色光芒的尖塔。

　　这塔共有六面，上下两层，光芒闪烁，不时有符文从搭建成了尖塔的骨头上飞出，乍一看分外的漂亮，但是看得久了就会有种神魂都仿佛要被其吸摄走的感觉。

　　炼制这多骨塔时，夏凡并没有一味的沿袭本来的炼制方法，而是加入了自己对于法宝的参悟以及对空间法术的理解，所以这看起来并不很大的多骨塔内却空间不小。

　　神念一动，夏凡从吞天口袋中招出了数百魂体，让它们进入多骨塔内，确定对它们没有什么坏处后他才将余下的魂体都安置到了其内。

　　原本嘟嘟，火焰白猿王以及百花鸟等都是万魂幡上的主魂，本该与万魂幡待在一起，其他的魂体当然也一样。不过那万魂幡本就是夏凡炼制的，自然有办法让他们脱离。横竖现在的魂体都已经变得十分凝实，也不用太过依赖万魂幡。

　　只是这也有个不好之处，那就是现在的魂体没了万魂幡的庇护后，若是受伤或者被打爆的话就真的是烟消云散了。

　　当然，这也是暂时的，夏凡不可能让他们永远都待在多骨塔内，等到合适的时候他会将万魂幡收回来的。

　　“少爷，我有一件事求你。”嘟嘟进入多骨塔前忽然有些不好意思地对夏凡道。

　　“什么事？”夏凡有些好奇地问道。

　　“少爷能不能分一些那个蓝色的血液给我们。”嘟嘟道：“我能够感觉到其中蕴含着强大的力量，若是能够吸收的话，说不定可以让我们的实力更强。”

　　嘟嘟所谓的我们，自然说的是魂体。而蓝色的血液当然就是夏凡先前用吞天口袋从那只巨手上吸取出来的血液了。之前夏凡将其收在吞天口袋内，被嘟嘟等魂体看到也不奇怪。

　　“当然可以。”嘟嘟跟着夏凡这么久，很少有事求他，现在难得张口，夏凡当然不会拒绝。

　　随即夏凡就将多骨塔直接浸入了那团血液之中，而后就见到血液在不断减少，直到消失了一多半后才停了下来。

　　有了鲜血浸泡，不但是组成了多骨塔的那些蓝色骨头上的光芒更加明亮，符文更为凝实，同时夏凡也的确可以感受到身在其中的魂体们的实力同样也在提升。

　　只不过像是这种强者的血液虽然蕴含着极其强横的力量，但也不是谁都能够随随便便吸收的。实力不够，吸收入体的话那只会虚不受补，直接被强横的力量给撑爆。

　　光是偏偏十数息内，就有五六百个实力偏弱的魂体魂飞烟灭。这样的损失虽然不至于让夏凡心疼，但也觉得十分惋惜，不过剩下的魂体的总体实力要是能够提升一截的话，这样的损失还是值得的。

　　当然，这种提升也不是短期之内就能马上看到的，还需要魂体们逐渐消化了刚刚吸收的鲜血以及其中蕴含的力量才能逐渐体现出来。

　　“剩下的蓝血还要吗？”夏凡向嘟嘟问道。

　　“不用了。”嘟嘟摇摇头道：“有一次就够了，再多的话也没什么用处了。”

　　夏凡点点头，伸手一挥，力量推送之下余下的蓝血就飞入了他当初炼器时就已经布置在吞天口袋的阵法之中。

　　“嗡……”随着蓝血在阵法内流淌，散入各处节点，阵法也随之运转起来，跟着就有一道道光华从阵法之中迸射而出。

　　这些光华不是别的，正是破碎神光。

　　尽管它们只是一道道的光芒，却仿佛是有生命似的，即便是飞出了阵法后也是凝而不散，游鱼一般的在吞天口袋内的空间中飘荡，并且逐渐汇聚在一起，忽东忽西，给黑漆漆的吞天口袋之内添加了一抹抹绚丽的光彩。

　　“看来我之前的想法是对的。”夏凡见状心中暗喜，同时也坚定了想法，以后再遇到了强大的敌人，能装进吞天口袋的就绝不直接打死。用敌人的血肉来壮大破碎神光，想想都觉得很不错。

　　欣赏了一会儿破碎神光后，夏凡将目光放到了那颗巨松之上。

　　原本夏凡是想着将其炼制成法宝的，毕竟这个东西不但是又高又大，并且还有着堪比宗师境初期的实力，炼成什么样的法宝威力都不会太差。

　　可是等到夏凡用神念仔细观察了一番后惊奇的发现这棵巨松虽然之前被龙腾炼制成了分身，后来又经历过战斗，甚至被连根拔起后装进了吞天口袋内许久，可是这棵巨松却依旧还拥有着强大的生命力。

　　换句话说，这巨松还活着。

　　不管是炼丹还是炼器经常会用到有生命的天材地宝当材料，夏凡对此早就习以为常，此时当然不会因为这巨松活着就下不去手。

　　只不过这巨松死了和活着对他来说却有着截然不同的意义和用处。

　　如果彻底死了，那么夏凡当然会毫不犹豫地将其炼制成为法宝来用。但是既然它还活着，夏凡反倒觉得将其炼成法宝有些浪费了。

　　之前夏凡想要过重建白石城，并且跟阵叟商量过如何布置阵法。当时阵叟就曾经说过，想要大阵坚不可摧，最好要有一件能够支撑得起阵法同时又可以镇压住阵法，使其无比稳固的东西安放在阵眼之内。

　　起初夏凡考虑过是否亲手炼制一件法宝来发挥这样的重要作用，不过看到了这棵巨松后，夏凡改主意了，他觉得用这巨松放在阵眼中支撑阵法镇压阵法是再好不过。

　　既然巨松有了新的用场，夏凡当然无法再将其用来炼器，甚至连那些当初同样被收入吞天口袋的松针他都不打算再自己用了，都放在巨松上尽量让其实力更强大一些，这样对自己重建的白石城更有好处。

　　最终夏凡将目光放到了剩下来的那两个半截的山藤上。

　　这山藤原本都是龙腾的本体，一截粗有丈许，长有千余丈，虬曲蜿蜒仿佛是一条长龙似的。

　　当初这山藤由于在战斗时禁受了劫雷的轰击，所以当时变得焦黑如炭，随后才被龙腾断尾求生时舍弃，可实际上生机并未断绝，以至于这山藤放在吞天口袋里许久后非但没有枯死，反倒是长出了不少新的叶子。

　　草木之类所化的妖虽然灵智未必急得上飞禽走兽所化的妖，可是有一桩强大之处就是生命力异乎寻常的强大。

　　就算是普通树木，往往被切断了树根，有机会的话都可以重新长出树根再次存活。枯木逢春的事也不稀奇。更不要说这些修炼了数百上千年的妖了，自然更加生命力顽强。

　　虽然这山藤现在已经没了灵智，但是毕竟是一个妖的本体，先前又经历乐劫雷洗礼而未死，现在当然就焕发出了勃勃生机。

　　若是给其机缘，比如种在灵气充裕的所在，说不定过上一两百年后，它甚至有可能会重新开启灵智，再次蜕变为妖。

　　只是此物既然到了夏凡手中，他却是不会再让它有这样的机会了。


第0921章 变废为宝

　　另外半截更长，足有百余里长，散发着极其强大的妖气，正是当初龙腾帮刘兴成挡住夏凡的致命一击以至于半边身子爆碎后显露出来的身形。

　　当时龙腾的神魂已经即将要崩溃，只是出于本能的要攻击石勇等人来牵制夏凡，结果被夏凡给装进了吞天口袋。

　　若论材质，这两截山藤当然都是极好。不过相比较而言，还是短的那半截更好一些，经过了劫雷的洗礼，去除了绝大多数的妖气后更是绝对利于炼器。

　　不过在将其炼制成什么法宝上，夏凡却是颇费思量。

　　想来想去，他最终决定还是保留其本身特有的特性，将那短的半截山藤炼制成为一条长鞭。

　　有了想法，夏凡就直接掐指为诀，引动烈焰对山藤进行淬炼，一是去除杂质，使其更加纯粹，二是便于塑形，使其更加顺手。

　　山藤虽然坚韧，但是由于五行属木，本身是比较怕火的，但是炼器时又不可能不用到火焰，因此这个过程中就更加考究炼器之人控火的水准。

　　不过对于夏凡来说，这些却并不是问题。毕竟他不但精通炼器，更是擅长炼丹，后者经常要用火焰处理各种草药，更考验对火焰以及火候的拿捏，而他在上面的造诣已经极其高深，现在炼器就更加不是问题了。

　　将山藤淬炼一番，将其中的杂质，妖气等等都清除一空后，夏凡飞速的掐动法诀打入其中，给山藤加持相应的阵法，禁制，从而使其威力更加强大。

　　这些事情对于夏凡来说本就已经是驾轻就熟的事，所以并不需要浪费什么精力，就算是闭着眼睛他都可以做好，于是他就开始分心去思考如何修复破界钟的事。

　　尽管破界钟并不是他亲手炼制的，可是这件攻防一体的法宝却在以前的诸多战斗中给了他太多的帮助，所以这次它彻底损坏后，夏凡是相当心疼。

　　虽然夏凡将破界钟的碎片都收了起来，一片都不少，可是就算能够将其拼好也不可能使其重新恢复原状，事实上夏凡也从来没有动过这样的念头。

　　他现在犹豫的是究竟是将破界钟的碎片融化后再原样炼制一个破界钟，还是自己再去搜集更多品质更好的材料然后再炼制一个威力更大的新的破界钟。

　　前者的好处是省心省力，而后者虽然可以让炼制的新钟威力更大，可是却需要耗费相当多的时间，精力，对他来说，值不值的还真是难说的很。

　　正在夏凡犹豫再三，难以下定决心时，手中正在炼制的山藤却已经到了即将完成的时候，一道道青绿色的光芒从山藤之上闪烁而出，将庭院之内映照的是一片碧绿，院内的草木在绿光的照射下都开始飞速生长起来。

　　“咦？有点古怪？！”夏凡倒是没有想到只是这山藤上闪烁出来的绿光就有如此奇效，心中一愣之下当即放慢了掐诀的速度，同时放出神念对山藤从内到外仔细探察。

　　一连查探了几遍后，夏凡最终才总算是发现了古怪出在哪里，禁不住在心里暗骂：龙腾这老家伙真是太贼了，若非自己刚才察觉到了不对劲，否则怕是要被他给算计了都未必能够明白过来。

　　原来但凡是妖修炼有成后都会凝聚出妖丹，不管草木禽兽所化的妖都是如此。修炼者经常打着降妖除魔的旗号去杀妖，很多时候并非是正义感爆棚，见不得妖在俗世间兴风作浪，而只是想要夺取妖丹。

　　对于妖来说，妖丹的重要性自然是不必说的，可以说是性命所系，要紧无比，当然不愿意被人夺取，为此没少跟修炼者争斗。

　　夏凡当初见到龙腾是妖时，就在心里惦记过他的妖丹，只是第一次被他给跑了，而后跟刘星辰那一战，龙腾跳出来帮刘星辰挡下了夏凡全力施展的狂暴一击后变回本体，当时夏凡匆忙将其收入吞天口袋，后来也曾经用神念探察过却并没发现妖丹。

　　当时夏凡以为自己运气不好，击中龙腾时碰巧将其妖丹给打碎了。

　　现在他才发现并非如此，因为龙腾的妖丹保存的十分完好，但是却并非是在他后来得到的那半截山藤之中，而是在最初得到的那半截山藤内。

　　夏凡之所以先前没有发现，实在是龙腾将其这妖丹伪装的极好，使其跟山藤自身的纹理融合到一起。就算是夏凡用神念扫视，若是不太注意的话也很难辨别出其不同之处。

　　这也正是龙腾的狡猾之处，只要这妖丹在，那就等同于是让他有了重生的机会。若是夏凡刚才没有发现异状进而仔细探察的话，必然会让它蒙混过去。

　　将来搞不好有一天龙腾就会借着这妖丹重生，然后在夏凡于敌人搏杀的生死关头往死里坑他一次。到时候龙腾不但可以大仇得报，并且还重得自由，最多就是浪费些时间而已，其中的算计可谓是周到至极。

　　由此夏凡也总算是想明白了当初自己打败了龙腾，夺了他半截本体后，他的实力会衰减的那么多。

　　想来根本不是因为他本体受损丢失的缘故，而只是因为他失去了妖丹。

　　“以后再遇上草木所化的妖时务必得小心谨慎，免得阴沟里翻船。”夏凡如此想着。这次的事也算让他长了个教训。

　　既然发现了妖丹，夏凡当然不会放过。原本是用来炼丹最好，可是现在既然炼成了法宝也就只有将错就错。

　　夏凡双手飞速掐动，瞬间上千道法诀冲击而出，直接轰入了妖丹之内，但是却又不会伤及其分毫，而是牢牢禁锢住了妖丹，使得就算龙腾真的留了什么不为人知的后手也不可能再利用这妖丹重生了。

　　不过夏凡却可以利用妖丹来增强法宝的威力，因为刚才探查后夏凡发现这妖丹内竟然保留了龙腾的一个天赋神通，乃是叫枯荣化命。

　　草木一枯一荣就如同经历了一次生死轮回，而龙腾却是从中参悟透了生死之道，进而开悟了天赋神通，施展之时可以褫夺万物生机使其速死，也可以将生机反馈给将死之人使其性命延续。

　　这原本是相当强大的一门神通，但是使用时需要付出的代价却很大。即便是以当时龙腾的实力，用一次的话也足以让他法力耗尽，直接化为原形。

　　正因如此，当初哪怕是被夏凡给逼急了的时候他都迟迟没用，因为他实在是不敢保证能够一击击中而后将夏凡弄死，若是被夏凡躲开，那力竭之后化为原形的他就真的是叫天天不应叫地地不灵，只能任由夏凡宰割了。

　　看到这神通，夏凡禁不住又是震惊又是庆幸，同时也喜不自禁：龙腾不敢用，结果揣着这样的大杀招憋屈到死，但是自己就没有这样的顾虑了，只要用到了刀刃之上，这枯荣化命的神通还是相当厉害的。

　　正是因为这枯荣化命神通的存在，夏凡最终决定将刚刚炼制出来的这根能够盘缠起来，如同手环般套在手腕上的长鞭命名为枯荣鞭。

　　“啪！嘭……”将枯荣鞭握在手里，夏凡随手一挥，直接抽在了院内的一座假山之上，瞬间将其打碎成了漫天齑粉，威力之大竟是让夏凡都有些超出想象。神念一动间，长鞭又盘缠回了手腕上，笼在袖中，倒是很难被发现，隐蔽性极佳，用在战斗时当然更为方便。

　　“不错，不错。”将枯荣鞭挥动了几下，觉得十分得心应手的夏凡越发喜欢。把玩了一番后，他才收了起来。

　　尽管还有半截更长的山藤还没有用，但是夏凡却不打算现在马上将其炼制成法宝了，而是当材料装进乾坤袋内，准备以后用得着时再用。

　　最终夏凡将破界钟碎裂后的碎片拿了出来。刚才一番考虑后，夏凡决定将这些碎片熔炼后再添加上一些新的材料，对其进行一下重炼。

　　实际上夏凡并不是不想炼制个最好的，可是在他计划中所需的材料实在是太多了，而他手里却偏偏没有这些材料，想要搜集的话就算是运气好也得一两年。他眼下却又离不开破界钟，盘算一番下，只能是这么干。

　　起码这样既能最大限度的省心省力，同时也可以使其威力得到一定的提升，算是两全其美的一件事。

　　破界钟完好时，钟体的内壁外壁之上都刻有玄妙的符文，但是随着它几次受创，符文就逐渐崩碎消散，到了现在在碎片之上已经看不到一个完整的符文。

　　夏凡没有丢弃这些碎片，就是发现它们的材料是相当好的，重新熔炼后依旧能够使用，算得上是变废为宝。

　　“呼……”烈焰熊熊，吞没了破界钟的碎片。

　　原本在炽烈至极的烈焰之下，碎片应该很快就会融化才对，可是夏凡很快就发现事实并非如自己想象。

　　尽管有些碎片的边边角角的确是融化了，可是更多的却依旧完好，非但没有在烈焰的猛烈灼烧下变红，变软，而后融化为液体，反倒在源源不断的吸收着烈焰，甚至开始散发出了异样的光芒。

　　“这是……”夏凡见状，禁不住瞪大了眼睛。


第0922章 强硬

　　这原本是十三块大小不一的碎片，随着原本包裹在它们表层的金属融化，它们才出现在了夏凡的面前。

　　每一块碎片都是正反两面，正面上刻画的是一些山川地形的图案，而反面则是用一些唯有阵法师才能看懂的符文记录了一些空间的位置。

　　“大荒老祖这究竟是在搞什么呀？！”夏凡见到这些碎片时，真的有种难以想象的惊愕。因为他实在是很难搞懂大荒老祖这么干到底是有什么目的。

　　由于破界钟时大荒老祖亲手炼制的，那么不用问也可以猜得出来这些碎片肯定是他在炼制破界钟之时就已经给放进去的。但是谁都无法猜得出他将这些碎片放在破界钟里究竟是何用意？

　　到底是为了保密，不想让别人得到呢？还是希望机缘巧合下，被别人发现？

　　要是前者，他为何又要弄出这些碎片来，可要是后者，又实在是太考验运气了。毕竟无论是谁得了破界钟都会视若珍宝，多半是舍不得将其损坏的，同时以破界钟的坚固也不是那么容易毁掉。这岂不是意味着这些碎片将永远难以被人发现？

　　“这前辈之人做事，真的是让人摸不着头脑！”夏凡想了想，却实在想不通大荒老祖当初将这些碎片藏在钟体内时究竟是个什么心态，索性也就懒得去琢磨了。

　　不过值得让他感到庆幸的是自己的运气还算是不错，误打误撞的打碎了破界钟，又很是意外的发现了这些碎片。

　　“就是不知道这些碎片上所指向的地方是哪里？这上面又藏了些什么东西？”夏凡将那些碎片拼合到了一起，发现竟是严丝合缝，尤其是当他把烈焰收敛后，这些碎片逐渐冷却下来后竟是紧紧咬合在了一起，成了一块整体。

　　正面的地图上的地形夏凡看不太明白，反正以他对这个世界的了解，似乎跟哪里也对不上，于是他看了看空间上那些代表了空间位置的符文。

　　“有意思！没想到竟然是在魔界！”夏凡看完了这些符文后，禁不住笑了起来。因为这个位置指向的根本就不是这方世界上的位置，而是遥指魔界。

　　从这方世界是很难直接去往魔界的，除非是有贯通两界的道具或是连接两界的通道口，此外有超巨型的传送阵也行，只是由于要跨越两界，所以传送阵每次使用所消耗的东西都是相当庞大，起码不是现在夏凡能够承受的，因此这个空间位置对他来说基本上没什么意义。除非是夏凡疯了才会想着布置个传送阵去往魔界。

　　不过对于夏凡来说，这其实也根本不是问题，因为他有个办法去魔界，那就是使用自家老妈留给自己的那个项链。

　　前不久夏凡就发现那项链似乎又可以使用了，只是他实在是太忙，根本没办法扔下这边的一大摊子事去魔界闲逛，所以就一直没有理会这项链。

　　但是等到打败了神目国后，他就可以暂时闲下来，正好跟御空月一起去魔界，到时候顺便去看看大荒老祖留下的这块地图上究竟有什么东西，还有就是他也想着去找找自己的母亲。

　　以前几次去魔界他都因为实力太低，匆匆去匆匆回，但是现在不同了，他拥有了宗师境初期的实力后即便在魔界也可以纵横往来，自然可以去做一些以前想做又没有办法去做的事情。

　　吕川回到了自己的大本营后就宣布了已经归顺夏凡的消息，不等手下们接受这个令他们震惊无比的消息，他就再次发布了攻打旁边小国的命令。

　　军令如山，不管手下的兵将们是否理解，都得无条件的服从。

　　只是奉命之后，却依旧不免有人担忧，如果他们就这样突然改变了进攻方向，那么原本被他们挡在正面的那些神目国的敌人岂不是正好会趁机攻打自己？

　　“放心，主上自有筹划，咱们只需听命行事就行了。”吕川面对几个心腹手下的讨教，随口回答。

　　吕川这边突然改变了方略，从自己当家作主变成了投效夏凡，当然会有人赞同，但是也有不少人反对，其中尤其是以吕家的人反对的最多最为强烈。甚至有些人还想着搬出家族里的一群长老们来问责吕川。

　　对此，吕川表现的格外的强硬。

　　他没有去过多的解释。因为很多的事情现在都还是高度的机密，根本就不能泄露，否则的话，出了什么纰漏的倒霉的绝对不只是他一个人，所以吕川直接将那些跳出来唧唧歪歪个没完的人都抓了起来。

　　有些人被抓之后，当即就怂了。可有的却是自恃身份不凡，就算身在大牢之内依旧是嚣张无比，几乎是喊着吕川的名字在斥骂。

　　对于这样的人，吕川就没有再客气，不管他是什么出身，就算是家族中人，照样也是命人拉出去杀了以儆效尤。

　　若是以前，吕川当然可以换一些相对比较温和的方式，跟家族中的人们讲讲道理扯扯皮再给些好处，还是可以将这件事用一种柔和的方式解决的。

　　但是现在他却真的不能也不敢这么做。

　　因为上次参加议事时，吕川可以隐隐感觉到夏凡等人有些着急了。

　　包括夏凡在内的众人已经不想也没有耐心再把没完没了的时间精力，浪费在这种鸡毛蒜皮的事情上，而对于他们而言，打下这么大地盘统治如此多的臣民，并不是最终目的，而只是个实现他们未来目标的过程而已。

　　既然只是过程，那么有些事情就是可以忽略的，有些人是可以清除的，一切的一切都是为了给后面的计划清除障碍。

　　正是明白了夏凡等人要做的事情多么大，吕川才会变得这样紧迫。

　　因为吕川知道自己既然上了船就不可能再下去，同时他也很想跟着夏凡等人去看看其他世界是什么样的，所以他才改变了做事的方法。

　　不得不说，吕川一发狠，的确是吓住了所有反对的声音。就算是吕家内部都没有人再敢聒噪。

　　当然，吕川也知道有些人并不是因此而改变了主意，只是暂时畏惧屠刀所以选择了观望。等到将来他出了问题时，他们就会马上跳出来落井下石。

　　只不过吕川却从来都没有考虑过失败的情况，因为他知道自己投靠的夏凡有着怎样的实力，同样也知道他身后有着怎样的力量，只要一切都在按照夏凡预定的计划在实施，并且一切顺利的话，那么他们会越来越强大，直到再也没有人胆敢发出反对的声音。

　　吕川在用强硬的手段镇压下了所有的反对声音后，就率兵冲击，攻打与蓝玉国相邻，但是先前却因为受了大汉皇朝挑拨而给白石城下绊子的云和，苍葛，阿布特等几个小国。

　　这些小国的名字虽然古怪，但是像云和和苍葛两国却是已经延续了一两百年之久，之所以能够在蓝玉国和大汉皇朝之间生存下来，最擅长的就是左右逢源，见风使舵。

　　先前蓝玉国内乱，而后夏凡崛起，他们就曾经有意示好，可是等到大汉皇朝一对他们施压，马上这些小国就跳反了，直接跑去巴结大汉皇朝，而后开始狂踩白石城。

　　夏凡当然可以理解这些生活在夹缝中的小国的无奈，甚至如果与自己无关的话，他说不定还得为这些国家的应对之策暗暗称赞。但是当这种事情发生在自己身上时，他就不太爽了。

　　之前夏凡实在是抽不出时间和兵力来对付这些小国，不过有了吕川的归顺，一切都变得简单多了。

　　吕川做的也是相当不错。

　　从一开始，吕川就没有像旁人预想中的那样直接兵分三路，同时攻打正面的云和，苍葛以及阿布特三国，而是把手里的力量集中在一起，全力攻击最远处的阿布特。

　　阿布特并不大，国土也不过就是五六千里方圆，人口不过百万。

　　不过阿布特的境内多山，因此百姓以山民为主，民风彪悍，勇猛善斗，尤其是精通于山地作战。十几年前，云和曾经想要攻击阿布特，结果就因为复杂的山川地形外加山民的猛烈反击而最终失败。

　　这也使得阿布特成了一个有名的鸡肋，真的是食之无味弃之可惜，因此不管是大汉皇朝还是蓝玉国都没有怎么打过它的主意，让他可以在两家的夹缝中生存下来。

　　正常情况下，吕川也不太喜欢攻打阿布特这样的小国，但是现在他却别无选择。

　　此时他并没有再顾虑什么伤亡，而是将手下的各支军队交替派出去进行攻城掠地，他只要结果不管伤亡数字。

　　吕川这么做并不只是单纯为了尽快拿下阿布特国，还是为了对手下的军队进行一次全面检验，为了稍后必然会到来的整编做准备。

　　就在老于世故的吕川全面攻打阿布特时，原本与其正面对阵的神目国军队也发现了吕川军队的离去。

　　起初他们还以为吕川是在耍什么阴谋，想要坑他们，直到后来确定了吕川根本不是故布迷阵，想要引他们入彀，而是真的突然跑去攻打阿布特国时，神目国的军队才意识到了自己错失了一个大好的机会。

　　只是没等神目国的主将亡羊补牢，早就已经在吕川的军队离去时移动过来的御空月的大军就已经率先对神目国的军队发起了全面攻击。


第0923章 三大圣地的试炼

　　面对御空月大军的攻击，神目国的军队很是迷茫，因为他们根本就不知道这究竟是怎么回事？

　　毕竟之前夏凡麾下的大军基本上就没有跟神目国有过什么正面的矛盾，最多也就是在青羽城有过交锋，但是那种程度的战斗实在是很平常的事情，完全不足以引发一场全面的战争。

　　更何况事先白石城压根就没有什么表示，连个谴责或者通牒之类的东西都没有，直接就是数十万大军铺天盖地的攻了过来。

　　面对这样的情况，换成是谁都得直接懵逼。

　　神目国的主将懵了，所以一边派人拼死抵挡一边传讯给国内询问缘由和如何应对。但是御空月却十分清楚自己在做什么以及该做到什么程度，因此催动大军连个起码的试探进攻都没有就是直接压上。

　　御空月敢这么做，一是因为自己对麾下的兵将的战力有信心，二是由于她从吕川那里得到了第一手的情报，对对面的神目国军队的兵力以及部署什么的都十分了解，所以可以毫无顾忌的说打就打。

　　第三个原因，也是最重要的原因是御空月也知道对方肯定会被自己打懵，所以她就要趁着对方猝不及防的机会将他彻底打翻在地。

　　经历过了青羽城的攻城的磨砺后，御空月麾下的三四十万大军已经变得跟之前大不相同，战力更加凶悍，在正面交锋时并不逊色于所谓的神目国精锐。

　　不过真正打的出色的反倒是赎死营的兵将，因为他们现在还是俘虏的身份，并且要经历过十次战斗才能赎清罪过，所以这些人现在表现的异常的疯狂。

　　当初在青羽城一战中抵挡住御空月大军的轮番进攻，这些人的实力当然不差，当他们开始玩命的时候所爆发出来的战力当然是相当骇人的。

　　除了普通的士兵外，真正引人注目的还有随着军队冲杀的一众修炼者，其中就有十三皇子，石勇，剑胆，云曦仙子以及青莲道女等人。

　　本来十三皇子是跟在夏凡身边的帮她处理政务的，可是听说御空月要跟神目国开战，他也不知道在想什么竟是主动要过来帮忙。有他倡议，其他人也就跟了过来。

　　小丹王其实也来了，不过并没有跟着他们一起冲锋陷阵，而是在帮着处理伤员。

　　十三皇子等人虽然年轻，可是却都已经步入了神灵境，这样的实力若是面对夏凡这等宗师境强者未必够看，但是如果是随军出战，在战场之上所能够起到的作用还是不小的。

　　尽管在动辄数十万的战场上厮杀，个人的武勇所能够起到的作用并不是特别大，即便是神灵境的强者也不可能左右整个战局的胜负，但是不可否认的是有了他们的加入，却足以影响到局部战斗的胜负。

　　简单来说，两边都是一万人在厮杀，本来是势均力敌，想要决定胜负那肯定需要战斗很久，最终看谁更加坚韧顽强能够禁受得住不断的伤亡。可是现在有了十三皇子等人的加入就不同了。

　　依旧是一万人在厮杀，他们若是冲进敌军直接就灭杀了对方数百上千人，这就绝对可以让双方的兵力对比失衡，战斗的结果当然是不言而喻。

　　当然，十三皇子等人纵横沙场大杀特杀时，必然也会引起神目国军队中神灵境强者的注意以及攻击，不可能让他们一直可以肆无忌惮的蹂躏那些普通士兵。

　　不过对于十三皇子等人来说，这正是他们需要的。

　　他们之所以来参战，一是想要帮夏凡的忙，哪怕是尽一些绵薄之力。二是想要趁机磨砺自己，尽快让自己成长起来。

　　面对着实力远远超过了他们太多的夏凡，十三皇子等人全都倍感压力巨大，当然想要尽快追上去，至少也得拉近彼此的距离，否则的话以后只会被越甩越远，那绝对不是他们希望看到的。

　　不仅是吕川和御空月开始有了巨大的动作，另外一侧在圣龙国内作战的步封侯，葛长河则是开始收缩兵力，但是却又没有全面撤退，而是不再像过去那样激进的攻击，骚扰，反倒是换了一种打法。

　　葛长河通过跟肖泛联系，将以阿尔战虎以及阿尔擎天为首的六千蛮族给忽悠了过来，由他的水师载着他们在圣龙国内的运河中四处出击，烧杀抢掠，无所不为。

　　看起来跟过去一样疯狂，但是却并没有再继续朝着圣龙国的腹地深入，反倒是开始逐渐后撤，朝着步封侯所占据的城池靠拢。

　　从开始对圣龙国反击以来，步封侯的战法就相对比较保守，推进的速度并不快，但是却十分稳，基本上是占据一座城池就稳固住一座城池，从而避免了推进速度太快以至于后力不足的情况出现。

　　尽管步封侯的攻势稳健，但是受限于他所率的兵力只有十万，所以在一连攻占了几座城池后就不得不停了下来。

　　原本步封侯是想着就地招兵，然后进行短暂的训练后再继续进攻，可是随即他就发现圣龙国百姓对他们的仇视是相当强烈的，根本就没有什么人来应征当兵。

　　正在步封侯考虑该如何解决这样的问题时，恰好夏凡决定战略调整，于是他也就顺势不再扩张，全力经营起了手头上的这些城池。准备将其当成日后全面对圣龙国开战时的前头堡来用。

　　……

　　三大圣地开启真正圣地，本是一件不能为外人道的事情，几千年来除了三大圣地之外，无其他人能碰触，甚至许多有心想探查的势力都会被连根拔起。

　　当然，许多事情不可碰触，那是因为层次还不够，许多人高不可攀，那是因为高度还不够。

　　如果银舞带来的是两个普通修炼者，就算银月狼神疼爱女儿，也绝对不会轻易答应让其占用银月神山的名额进入圣地，但来的是鹰无敌跟孤狼，那就不同了。

　　看女儿回来跟孤狼的关系，银月狼神还能说什么，更不要说如今孤狼的师父可是乾坤宗那位深不可测的先生。

　　银月狼神可是在先生回来之时，见过先生出过一次手的人，也正因为如此，女儿跟着孤狼去乾坤宗他才没有拦阻。

　　至于鹰无敌，本身就是这个层面的存在，其名声在草原人尽皆知。当年老鹰王最看重的儿子，当年大草原真正的绝代天骄。

　　所以知道了他们也想进入圣地，银月狼神亲自协调银月神山内部，给他们了两个名额。

　　如此一来事情就变得简单了，孤狼跟鹰无敌留在银月神山内，等待着圣地开启。开启前，自然要努力修炼，虽然年轻一代历练之地危险不大，但每次也有近三成折损其中。

　　当然，期间银舞也经常带着他们游历银月神山，只是多数时候鹰无敌都会以闭关修炼为名，不去影响他们俩。

　　“轰，没有召见，不得入内。”圣地开启前夜，狼神殿前，当鹰无敌刚刚踏足大殿门口，两尊身后百丈银色巨狼身影闪现的银甲大汉散发巨大威压，从其威势来看，竟然是两尊都已经达到神灵六重之上的神兽。

　　这还是知道鹰无敌乃是贵客，否则会直接出手缉拿。

　　“烦请通禀……”鹰无敌也是立刻止步，拱手施礼。

　　“让他进来。”不等鹰无敌说完，大殿之内已经传来银月狼神的声音。有了狼神命令，门口的两尊神兽银狼也不再拦阻，鹰无敌笑着抱拳拱手，随后从容迈步而入。

　　一般然在这种地方，遇到这样的威势，还真没办法做到如此从容。

　　“哦，你真的确定要如此，轰隆，嗡！”鹰无敌进去不到半刻钟，突然间身在大殿中央，浑身被银色光芒笼罩，一尊让人不敢正视，虽是狼身，却让人有种要跪拜冲动的银月狼神非常诧异。

　　随着他的话音，大殿两扇大门轰然关闭，随之而来的这是大殿内一切似进入另外一个维度空间，将一切都隔绝开来。

　　“虽然在三大圣地高层，那个秘密不算什么秘密，但真正相信的人却几乎已经没有，不过不论是我父王，还是狼神，又或者是地龙观那位，相信你们都很清楚，那是真的，所以这次我不会跟银舞、孤狼他们进入年轻一辈安全的试炼之地，我要去寻找我们祖地被毁灭的源头……”即便压力巨大，但鹰无敌依旧抬头正视银月狼神。

　　略微沉默，随后银月狼神突然身体微微前倾，那两颗比鹰无敌身体还巨大的，闪着银色光芒如同两颗银色球体的双眼，似要将鹰无敌看穿：“你们家族要掌人间皇权，这些争斗本神不想理会。但我与你祖先有旧，你父王更是曾经帮助过我，所以你要借我银月神山名义进入圣地，我并没反对，可你不去年轻试炼之地，却要去探寻那些绝地。你可知，当年我们从里出来的几大家族中，除了在这世界争斗中陨落，剩下的几大家族怎么消失的，你可知，这几千年来，就算我银月神山还有你们一族，有多少宗师、神兽，多少神灵葬送其中？”

　　“知道，不只是咱们，就算当初地龙观那位，在大战之后不得不接受咱们两族进入草原扎根，但同时也获得了进入圣地的资格，他们损失也不小。几千年来的损失，让大家基本已经放弃探寻那个秘密，就算派遣神灵甚至宗师进入其中，更多也只是为了获取资源。正是因为知道这个原因，我才认为，或许能否探寻到那个秘密所在，跟力量没绝对关系，更何况，这几千年来，咱们两家所掌握的信息、情报，以及关于那个秘密的一切并没共享，如今我肯拿出来共享，并且愿意亲自前往，也许这会是一次机会。”鹰无敌自然准备充足才会来，这才是他真正的目的。

　　一般的试炼，对于如今的他来说，意义不大。

　　当然，这也是因为鹰无敌手中握有的那份圣地情报，虽然这份情报鹰破天如今也掌握，只是之前损失太大，从来没看到一点希望，最近百年三大圣地也都不在其上浪费资源跟力量。事实上，就算圣地开启，鹰破天也并没当大事，只是让大祭司负责，在他看来，那完全没办法跟他的宏图伟业相提并论。

　　银月狼神前倾的身体缓缓靠向后方，双目缓缓合拢，似乎闭目沉思，但他的身体周围银色光芒似火焰般燃烧起来，他的身形竟然在那燃烧的银色光芒中逐渐消散。

　　“嗡！”一句话没有，只是在那化为银色火焰燃烧的银色光芒最后完全燃尽的那一刻，突然间一道银色光点打入鹰无敌眉心。


第0924章 重炼破界钟

　　青羽城被攻破之后，蓝皓麟被神目国的援兵的保护下逃了出去，免于被俘虏的下场，但是却又不得不被带去神目国的国度。

　　本来在闭关的沈仲不得不暂时出关来接见蓝皓麟。毕竟对于他来说，蓝皓麟虽然是亡国之主，但是还是有一定的作用的，起码将来他再派兵进入蓝玉国就有了大义可用。

　　“蓝师弟，你放心，对于蓝玉国被灭，我也是颇为痛心，不过你不必担心，我会帮你复国的。”沈仲见到蓝皓麟时一脸同情地说道。

　　“多谢，多谢。”蓝皓麟心里何尝不知道沈仲这样帮自己同样是无利不起早，多半也是想要吞并蓝玉国，不过事到如今，早就已经国破家亡，走投无路的他也没有了什么选择。

　　尽管心里对沈仲并没什么好感，但是蓝皓麟依旧是装出满是感激的样子来，道：“只要沈师兄能够帮我报了蓝玉国被灭之仇，我愿意将蓝玉国拱手让给你，并且从此之后听从师兄号令。”

　　“好，好，能够得到蓝师弟相助，对我来说如虎添翼。”沈仲闻言大喜，哈哈笑道：“等到日后我成就万古不朽之大业时，自然不会忘了蓝师弟的好处，天下如此之大，总有地方让你重建蓝玉国的。”

　　“多谢王上。”蓝皓麟闻言，当即拜倒行礼。丝毫没有为自己堂堂一国国主却拜倒在沈仲脚下而感到不爽。

　　沈仲见蓝皓麟如此，更是高兴，当即将其扶起来又是一通安慰，少不得又是许了不少空头的好处。

　　就在此时，有人匆匆忙忙过来，将一封奏折呈递到沈仲面前道：“主上，前线的紧急军情，十万火急。”

　　“什么事？”沈仲嘴里问着，伸手拿过了奏折，打开来看了一眼就禁不住脸色骤变，随即暴怒道：“可恶的夏凡，他派人到我神目国内来抢占地盘还不够，竟然还开始攻打我的军队，这简直是得寸进尺，不容饶恕！”

　　“不知道王上准备如何应对？”既然已经定了君臣名分，蓝皓麟也就不再纠结于以往还是同门师兄弟的事情，将姿态放得很低，外表恭敬地问道。

　　“自然是不能就这样放过他，要不然的话，夏凡必然会步步紧逼。”沈仲一边说着，一边打开了地图，看了一眼后道：“传令涂元立以及简方两位将军，各率三十万人到友丰关阻截并反击来敌。”

　　沈仲一边说，一边伸手在地图上戳了戳一处边关的位置，道：“不得放一个白石城的兵进入神目国，我可不想看到神目国像圣龙国那样被闹得天翻地覆。”

　　“王上，恕我直言，只是六十万大军未必能够抵挡得住御空月所率领的那将近四十万大军。”蓝皓麟适时的提醒道。

　　“不够？！哼，我的军队可不像是你手下的那些兵马，有六十万大军足以将他们尽数灭杀了。”沈仲说到这哈哈一笑道：“你就看着我怎么帮你报仇吧。”

　　“既如此，那我就等待佳音了。”蓝皓麟见他如此自信，也就不再多劝，不过心里却是颇不以为然。

　　夏凡那边的兵马多么强大，他深有体会，要不然自己也不会沦落到这么惨的境地，更让蓝皓麟觉得窝火的是那些如狼似虎的兵将原本都还是自己的手下。

　　只不过忠言逆耳，说出来并不好听，而蓝皓麟心里也并不是真心要劝沈仲，他内心深处何尝不想看看这个一直在算计自己一直看不起自己甚至救了自己都是为了利用自己的沈仲沈三眼也吃个大亏，到时候才真的是同病相怜，大哥别笑二哥。

　　……

　　夏凡将那张有十三块碎片组成的地图翻来覆去看了几遍，确定每一个细节都牢记于心后才将其收了起来。

　　由于少了这十三块碎片的缘故，剩下的碎片融化后的材料顿时少了不少，这让夏凡不得不添加更多的新材料进去。

　　对此夏凡倒是并不觉得麻烦，因为增添新的材料以强化破界钟的威力原本就是他的打算，只是随之而来的一个麻烦就是淬炼以及添加新的材料实在是相当耗费时间。

　　原本夏凡的计划是用个三天五天就将破界钟修复后，可是由于出现了这种计划之外的变故，以至于光是将各种材料淬炼到没有杂质而后再跟原本破界钟的碎片融化后的材料完美融合在一起就足足耗费了他将近大半个月的时间。

　　到了此时，夏凡的重炼破界钟计划才仅仅只是准备好了材料，接下来才是最为重要的炼制。

　　其实在处理材料之时，夏凡就一直在思考怎样重炼破界钟。为此他想了不少的方法，而后一一推演，将不好的否定，好的保留再逐渐完善，最终形成一个在他自己看来接近完美的方案。

　　说是接近完美，实在是因为这次重炼破界钟，材料上起码就有些不太完美。

　　尽管夏凡增加了不少在吞天虫肚子里发现的珍贵材料，使得现在的材料远胜于之前的破界钟的材料，可是夏凡心里却很清楚这个配比根本就没有达到最佳。

　　只是由于自己现在时间有限，没有办法去多方搜集材料，以至于不得不因陋就简，暂时用这样的方式凑合一下。这让他自己都觉得颇为无奈。

　　虽然材料上有些无法达到夏凡心中的完美标准，不过有一点他很确定，那就是自己所准备的这些材料要远胜过当初的材料，从这个角度上来说，重炼后的破界钟实际上是比之前的破界钟要强了不少。

　　“咻……”眼看材料都已经融合完美，夏凡当下就双手掐诀，开始不断地将法诀打入其中。

　　对于破界钟这样的法宝来说，炼制之时最难的并不是熔炼材料或是塑造形状等等，而是在其上加持各种阵法，禁制以及符文。

　　要知道即便是最微小的一个符文都有着其必不可少的用处，不能差一丁点的差错，否则在发动空间法术时，很容易就会差之毫厘谬以千里。

　　幸好当初夏凡得到了破界钟后，不仅对其完成了祭炼同时也一直都在潜心研究，对于其各部分的组成可以说是了若指掌，所以只要夏凡愿意，以他在炼器上的强大造诣完全可以将破界钟给复制出来。

　　但是单纯的原样复制并不是夏凡最想要的，他更希望在原本的基础上加入自己对空间法术的领悟，从而使其威力变得更大。

　　这么一来，无异于是增加了重炼破界钟的难度。尽管如此，不过夏凡却不准备改变主意并且乐在其中。

　　无数的法诀不断进入材料之内，使其渐渐呈现出一个钟的样子，同时越来越多的法诀融入到钟体之内彼此勾连，融合，最终化为阵法，禁制以及一个个在钟体的内壁和外壁上的符文。

　　每一个符文出现，都意味着夏凡距离成功又靠近了一步，但是这也意味着炼制的难度正在增加。

　　炼制法宝时加持阵法，禁制和符文，就仿佛是在纸上作画，如何在有限的纸上画出最漂亮的东西来实在是相当考验一个人的功底。

　　绘画大师画画讲究个留白，以便给看画的人以无限的想象空间。但是炼器师炼器时却不会这么做，因为法宝终究不是用来看着好看的，而是用来战斗用来杀人的，所以没人愿意浪费一点可以加持阵法，禁制和符文的空间。

　　夏凡当然也是一样，只是他也并非一味的对其各种阵法，禁制以及符文。而是在之前破界钟的基础之上，有所保留，有所改进，有所增加……

　　随着钟体内壁和外壁上的符文越来越多，夏凡双手掐动法诀的速度也是越来越慢，但是如果此人有人看得到他的动作，只怕会觉得异常的沉重，就仿佛每一个法诀都如同是百万均的山峦似的，每打一个他都得耗费大量的法力。

　　事实上，现在夏凡耗费的绝不仅仅是法力，更有心力。

　　因为符文刻印在钟体内外壁上并不仅仅是为了好看，而是有着相应的作用，那么如何布局，如何安放就十分考验他这个炼制者的水准了。

　　下面的符文比较多，相对容易放置，可是越到上头，可以容纳符文的地方少了，但是需要放置的符文却变得越来越重要威力也越来越大，以至于每一次安放都要慎之又慎，不能出现一丝一毫的偏差。

　　一个符文，两个符文……

　　一天，两天……

　　时间在推移，转眼就是小半个月过去。

　　没人知道夏凡在干什么，但是却没人敢去打扰，因为只要是修炼者都能够轻易地感觉到大元帅府内时刻传来的灵气波动。当然还有周围天地灵气的疯狂涌动。

　　由于前方的战事还算是顺利，御空月很轻松的打败了先前侵入吕川地盘内与其对峙的那些神目国的军队，并且乘胜追击，一路追赶，不但是歼灭了绝大多数，剩下的两三万残兵也被她率领大军如同赶鸭子似的赶出了原本蓝玉国的边境，直接杀到了神目国靠近边境的友丰关时才暂时停下来休整。

　　所以原本跑去帮忙的十三皇子，石勇等人也就无事可做，除了云曦仙子和青莲道女被御空月给挽留了下来，其他人全都回了云环湖。

　　本来几人是经过了前面的连番战斗，有所感悟，想要闭关静修，没想到回来后却看到夏凡的府内灵气波动剧烈。虽然不知道他在干什么，但是十三皇子等人微一商量后还是决定给他护法，免得有潜龙卫跑来兴风作浪。


第0925章 玩失踪啊

　　夏凡自然并不知道这些，他的注意力此时全都放在悬浮在面前的小钟之上。他甚至没有一丁点的闲暇却扫视一眼外头的情形。不夸张的说现在就是天塌地陷他都顾不上了。

　　因为此时已经到了他重炼破界钟的最重要也是最困难的时候，那就是将最后一组符文放上去。

　　若说画龙最难的是什么，绝大多数人都会毫不犹豫的说是点睛。事实也的确如此，点睛点好了那么画出来的龙自然是活灵活现，栩栩如生，反之先前画的龙再好，也是瞎龙死龙，全无生气。

　　现在夏凡要做的跟画龙点睛没什么分别，当然难度却是不可同日而语。

　　因为夏凡要放下的不只是一枚符文，而是一组，钟体的内壁上需要一枚，而钟体的外壁上则是需要八枚。

　　这一组九枚符文内外联系，相辅相成，对于破界钟来说至关重要，因为它们高高在上，镇压住了所有的阵法，禁制以及符文，可谓是法宝之眼。

　　这九枚符文每个都是由数万法诀凝聚而成，光芒闪耀，熠熠生辉，悬浮在半空中就散发着难以言喻的威能。

　　夏凡现在以神念将其托住，就如同是托举着九座山峦似的，但是他却不敢有丝毫的晃动。

　　他在等待，等待着自己心境彻底平静如水。

　　良久之后，夏凡半眯着的眼睛突然睁开，双手猛然间打出了最后十数道法诀。

　　“去！”轻喝声中，法诀飞出，直接飞入那九枚符文之内。

　　“嘭……嗡……”随即沉重如山的符文却化为灵光九道飞入钟体的内壁和外壁上，同时融入其中，而后阵阵嗡鸣声响了起来。

　　“成了！哈哈……”夏凡见状心中狂喜。

　　只见随着九道符文融入钟体内外壁上，原本就已经是流光溢彩的钟体上光芒更加明亮，五颜六色的光芒依次闪过，最终变成了如同阳光般灿烂的金光，同时光芒渐渐收敛，使得整个钟看起来跟普通的钟没什么两样。

　　“当……”可是就在此时，一声悠扬的钟声却响了起来。

　　由于阵法和符文并没有运转，所以这钟声并不具备震荡空间撕裂虚空的强大威力。不过钟声荡漾开来，却是连夏凡布置的阵法都无法阻挡。

　　钟声所到之处，云环湖内听到的百姓都觉得心境瞬间平和，就仿佛是内心被清水荡涤过似的，所有烦恼忧愁都像是烟消云散一般。

　　“不错，不错。”夏凡听到了这钟声的玄妙，禁不住又笑了起来。神念一动，就已经完成了祭炼。

　　由于法宝本是夏凡亲手炼制，祭炼时当然要容易的多。

　　夏凡并没打算给这个钟改名字，依旧还将其唤做破界钟，算是对过去那件被毁的法宝的纪念同时也算是对未来的一种美好展望。他是很希望自己可以用这个破界钟破开界限进入其他世界的。

　　尽管名字一如之前，不过这个钟毕竟不是最初那个，所以还是有了不少的改变。

　　除了其上的符文有了很多改变，至少有三分之一不同，导致其威力有了很大提升外，更重要的是破界钟内多了一个钟槌。

　　原来的那个破界钟从夏凡得到之初就没有钟槌，夏凡虽然试图将其补全，但是没用多久又再次崩碎了，以至于绝大多数时候破界钟内都空荡荡的。

　　现在的破界钟却不同了。有了这个钟槌后，夏凡催动其进行攻击时会更容易，同时也具备更多的用法更强的攻击力。

　　将破界钟拿在手中把玩了一番后，夏凡正要其收了起来，放在灵池内温养，突然就感觉到一股既无比强大又让他觉得有些熟悉的气息从天而降，锁定了他手中的破界钟。

　　一愣之下，夏凡抬起头来，禁不住暗叫糟糕，因为本来晴朗无云的天空中不知何时已经蓄积了无数厚实的云层，层层下压，仿佛天空都比过去低矮了许多。

　　更加让夏凡震惊甚至是略有些不安的是现在空中的云层涌动，形成了一个巨大的漩涡，无数的闪电正在其中闪烁，如同一条条巨大的蓝色紫色红色的电蛇在飞窜，交织成一个巨大的眼眸，征用无喜无悲却又散发着令人难以抗拒的宏大威压的眼睛俯瞰着下方。

　　“这特么的怎么回事？难道我炼制的破界钟太过厉害？以至于引来了天道的注意，竟是要以劫雷来将其毁灭？”夏凡心里胡乱猜想着，却是禁不住又惊又喜。

　　惊的是劫雷可不是闹着玩的，自己的破界钟再厉害也未必能够挡得住其连番轰击。到时候要是被毁灭的话，那自己算是赔大了。

　　喜的是自己炼制的破界钟既然能够引来劫雷，自然就有其不凡之处，若是能够顺利的度过劫雷考验的话，那么说不定还会品质有所提升。

　　“只是雷劫又岂是那么好度的？！”夏凡心里想着，就想要把破界钟暂时收起来，等日后自己做好了准备再渡劫不迟。

　　可是随即夏凡就发现不管自己将破界钟收入哪里，劫雷都依旧在不断积蓄，显然天道无情，不是那么好糊弄的。

　　甚至当夏凡将破界钟收入自己的灵池内时，他都可以感觉到劫雷的威力似乎在增强，并且那股天道威压同时也锁定了自己，大有将自己一并轰杀的架势。

　　“靠，看来得想个别的办法了。”夏凡心里想着，身形连闪，已经飞出了数十万里之遥，出现在了友丰关外的御空月的大营之内。

　　“你不是想着回魔界一趟吗？不如现在就去。”夏凡一出现在御空月面前就直接说道，随即才发现云曦仙子和青莲道女也在，不由得有些尴尬。

　　“现在就去？是不是有点太急了？！”御空月没想到夏凡匆匆而来，竟然是为了这事，震惊之时又觉得太过仓促。

　　可是下一刻她就感觉到一股宏大到无法言喻的威压席卷而来，瞬间笼罩了四周，禁不住大吃一惊道：“这是什么？”

　　“雷劫。”夏凡已经顾不得过多解释，直接拿出了母亲留给自己的项链，神念一动就将那道界门开启，拉起御空月的手就要冲入其中。

　　“大师兄……”云曦仙子和青莲道女见到夏凡到来，本来很是惊喜，但是见他来后连句招呼都不打就又要离开，心中禁不住全都有些失落，尤其是青莲道女更是想要叫上夏凡询问一下原因。

　　不料却是此时，界门之上光芒一闪，在夏凡和御空月进入其中后，又将云曦仙子和青莲道女给一起卷入了其中。

　　下一刻界门消失不见，大营之内也已经是空空荡荡。

　　……

　　白石城的废墟之上，赵唯一晃动着肥胖的身躯走来走去。

　　当初夏凡跟龙腾一战，将白石城以及清风岭彻底打爆。可以说满目疮痍，不过随后夏凡就提出了要重建白石城的计划。而阵叟对此的执行力也是相当不错的。

　　现在的白石城废墟已经被清理了出来，新城的建造也在紧锣密鼓的进行着。

　　只不过由于夏凡临时抽调阵叟去坐镇玄天崖，自然就没有办法兼顾这边，于是赵唯一就偶尔过来监督一下。当然，主要负责建造阵法的还是阵叟的弟子。

　　见到赵唯一过来，阵叟弟子们连忙过来行礼问好，态度十分恭敬。毕竟赵唯一跟夏凡的关系实在太好，没人愿意得罪他。

　　“有没有什么难处呀？有的话就直说，我会想办法给你们解决的，但是建城的进度只能加快不能减慢，否则谁也别想好过。”赵唯一的一张胖脸上看起来总是憨态可掬，但是现在却没有人敢不把他的话当回事。

　　“就是人手不够。”负责督造的阵叟弟子道。

　　“我会想办法给你们从永安郡那边再找一些工匠过来，另外我再给你写个条子，你们派人去吕川那里问问。”赵唯一摸着自己肥肥的下巴道：“他那边正在打仗，最不缺俘虏了，拉过来当苦工也算是废物利用了。”

　　说到这，赵唯一又想起一事，问道：“现在那些圣龙国的俘虏们还闹事吗？”

　　此时正在忙碌的工匠们除了一小部分是从各种渠道找来的正儿八经的工匠，其他的全都是白石城对外战争时得到的俘虏，其中以圣龙国的人居多。

　　战争从来就是冷酷的，尤其是当双方敌对时，就更加不可能温情脉脉。夏凡没有大肆杀戮而只是让他们来充当苦工这已经算是相当仁慈。

　　当然，并不是所有的圣龙国俘虏都愿意乖乖为夏凡的新城建造计划卖力，有的甚至已经尝试过几次逃跑，不过却被毫不留情的给镇压了下去。人头或是尸体就被挂在工地的周围以便给每个人以警示。

　　现在负责监工的正是原本奉命驻守白石城的军队，在整个夏凡麾下的军队中，他们绝对是最精锐的，要不然也不可能受命来看守大本营。

　　当时龙腾来袭之前，夏凡担心他们会受到波及而白白伤亡，就将他们派了出去。

　　后来没有什么危险后，这些军队自然就重新回归，开始负责监视建城的圣龙国俘虏。

　　由于他们对夏凡无比的忠心，当然就绝对不允许任何形式的背叛。哪怕是圣龙国的俘虏们想要逃跑在他们看来都是绝不可饶恕的，出手也就异常的残酷。

　　对此，夏凡是并没有什么意见的。对于冥顽不灵的圣龙国俘虏他同样是没有什么好感。

　　赵唯一在这种事上比夏凡还要更狠，他上次来时正好看到有圣龙国俘虏煽动闹事，二话不说，直接就命人将闹事者以及他所在的一队人通统处决，极大的震慑了那些圣龙国俘虏。

　　“好些了。”阵叟的弟子回答道。

　　“那就好。”赵唯一点点头，刚要再说点别的，突然感觉到袖中用来传讯的灵玉颤动，连忙走到一旁接通，随即脸色微变道：“靠，老大这是在搞什么呀？！玩失踪？”


第0926章 危险

　　夏凡连个招呼都没打就消失不见，的确是引起了十三皇子等人的慌乱。幸好十三皇子等人处理的还是妥当，第一时间就封锁了消息，除了最核心的几人之外并没有将此事泄露出来，因此并没有引起太严重的恐慌和骚乱，甚至很多人压根就不知道夏凡已经不知所踪。

　　只是夏凡失踪的消息容易压住，毕竟他偶尔会外出处理一些事务，不在大元帅府中坐镇也不是一次两次的事情，所以就算有人发现他不在，也不会有人觉得多么奇怪。

　　可是另外一边身在军中大营中的御空月无故消失所引发的问题就有些不太好控制了。

　　毕竟在所率军队中，御空月有着无与伦比的声望，并且也经常会出现在前线上督战。现在冷不丁的消失了，实在是很容易会引发兵将们的恐慌。

　　幸亏跟随御空月的亲卫统领乃是一直跟随夏凡至今的老人，处事比较冷静，见到御空月，云曦仙子以及青莲道女无缘无故的神秘失踪后并没有声张，除了马上以御空月在突有感悟需要闭关修炼为由而加强大营周围的戒备之外，又暗中通知了赵唯一和刘玉灵龙。

　　刚刚从十三皇子那边听说夏凡失踪的赵唯一和刘玉灵龙正火急火燎的往云环湖赶，现在又听说御空月三人也不见了踪迹，俩人非但没有更加的慌乱，反倒是不约而同的平静了下来。

　　因为一方消失，他们还可能会怀疑是遇到了什么强大的敌人将其掳走了或是别的什么不好原因，但是算上夏凡在内四个人同时消失，那就不太可能是敌人所为，很有可能是他们遇到了什么突发状况。

　　对于夏凡的实力，不管是赵唯一和刘玉灵龙都是充满了信任，在他们看来，只要有夏凡跟御空月等人一起，那应该是不会有什么问题，所以他们也就不是特别的担心了。

　　至于他们为什么连个口讯都没有来得及留下，赵唯一和刘玉灵龙也实在是猜想不出原因，只能判断多半是情况紧急，根本就没有那个时间做过多的安排。

　　尽管不再特别为夏凡，御空月，云曦仙子以及青莲道女的突然失踪而盲目担心，但是赵唯一和刘玉灵龙却不能不考虑他们就这么消失不见所引发的各种问题和麻烦。

　　尤其是御空月，毕竟是三四十万大军的主帅，并且正在跟神目国的军队交战之时，就这么没影了，别说是否会引起手下的兵将们的军心动荡，光是让敌人得知此事，趁机进攻那也是个大麻烦。

　　面对眼下这种事赵唯一和刘玉灵龙还没有办法四处求助，因为他们也担心这样会不小心泄露情报，引起潜龙卫等高度关注着夏凡等人一举一动的情报组织的注意，然后导致各方势力的试探以及攻击，那样就麻烦大了。

　　“为今之计，咱们只能是撑住了，唱上一出空城计，争取把所有的人都唬住，平安度过老大不在的这段时间。”刘玉灵龙看了赵唯一以及十三皇子等人一眼后道。

　　这件事终究不可能瞒着十三皇子等人，所以最终也将他们叫了过来，希望他们参与进来。

　　“云环湖倒是好办，关键是友丰关那边怎么办？”赵唯一皱着眉道：“现在敌我将军一百万大军摆在那边，说不清什么时候就会打起来，咱们搞后勤弄个情报什么的倒还行，排兵布阵，带兵打仗却当真是不太精通。要是老大……”

　　“老大要是在，还用得着咱们在这里发愁？”刘玉灵龙打断了赵唯一的话，想了想道：“我有两个提议，大家商议一下，看看哪个更好。”

　　“你讲。”众人看向刘玉灵龙。

　　“一是将步封侯叫过来暂时接管战局，他跟在老大也有些时日了，无论是忠心还是带兵的能力都信得过，有他坐镇，应该是问题不大。”刘玉灵龙提出了第一个建议。

　　“继续说。”赵唯一没有马上表态，再次道。

　　“二就是将真相告诉吕川，由他来接管军队，继续跟神目国战斗，他虽然刚刚投靠老大，是忠是奸暂时还不好说，但是我相信他是个聪明人，应该不会胡作非为。”

　　刘玉灵龙说到这，稍微停顿了一下后，继续道：“他跟神目国打仗也不是一次两次了，更加了解情况，而咱们的兵绝大多数都是当初蓝玉国的降兵，很多还都是他当年的部下，他接管起来也更为容易，避免引发不必要的人心浮动。”

　　“你就不怕他手握大军后反噬咱们？”十三皇子突然道。

　　“有这个可能，但是我相信他不敢，除非他不怕老大回来后灭杀了他。”刘玉灵龙道。

　　“如果让吕川来的话，那么对云和国，苍葛国以及阿布特国的攻伐怎么办？总不能就这样停下来吧？”赵唯一问道，这是他十分关心的。

　　“让他一并管起来就行了。”刘玉灵龙沉默片刻后道：“既然老大用他，那就是信得过他，现在形势特殊，咱们也不妨就冒个险。”

　　“你倾向于用吕川？”赵唯一皱着眉问道。

　　“没错，步封侯的确是忠心，也能够胜任，但是他现在身在圣龙国同样重要，如果将他调过来，那边就没人能够压得住局面，如果圣龙国趁机来袭，很容易就会崩盘的。”刘玉灵龙无奈地道。

　　“那好，我支持你。”赵唯一道。

　　“那就用吕川吧。”十三皇子也点点头道：“他要是敢背叛大师兄，大不了咱们联手去灭了他。”

　　“我也赞同用吕川。”

　　……

　　魔界。

　　夏凡和御空月穿过界门时发现自己身处一片茂密的丛林之内，随处可见参天大树以及仿如一条条粗大的巨蟒般缠绕着树木生长，甚至绵延数百丈长的树藤。

　　也许是俩人出现的太过突然，以至于瞬间惊起了四周草木中的飞虫以及鸟群，呼啦啦四散飞开。

　　朝远处望去，可见一条高耸入云，绵延不知道多少里的庞大山脉。

　　与此同时，更有一个巨大的黑影从一人多高的草丛中扑出，径直朝着御空月就冲了过来。

　　“啪……嘭……”鞭梢破空，发出极其清脆的响声，但是随后打在那黑影之上时却瞬间爆发出了一声震耳欲聋的炸响。碎肉飞溅，血雾弥漫，那黑影直接就被御空月这一鞭给生生打爆了脑袋以及大半个身子。

　　从剩余下的半截身子来看，这似乎是一只类似于狼的魔兽。

　　刚才多半是正在草丛之中潜伏，准备猎捕食物，没想到夏凡和御空月正好出现，于是就果断将他们当成了猎物。只是没想到却被御空月直接灭杀。

　　随着这魔兽被打死，血腥味四散，周围的树林中隐约传来不少魔兽的吼叫声。显然正有一些魔兽正顺着血腥味赶来。

　　“这是什么地方？”说话间，两个人影出现在夏凡的身后，正是云曦仙子和青莲道女。

　　她俩同样是被界门上的光芒给吸了过来，只是却比御空月晚到了片刻。

　　“你们怎么也跟过来了！？”夏凡一见她俩也不知道该高兴还是该担忧。

　　高兴自然是俩人跟着到来时，虽然时间上有先有后，但是距离上起码没有相差十万八千里，要不然人生地不熟的，自己想要找到她们就真的太难了。

　　担忧则是由于他很清楚魔界的危险，尤其是现在所处的这个地方，更是处处危机。以他宗师境初期的实力，行走其间倒是没有问题，可是就凭云曦仙子以及青莲道女仅仅是刚刚步入神灵境的实力，遇到一般的魔兽还可以应付，但是遇到那种实力超强的魔兽，只怕连跑都未必能够跑的了。

　　而这回他跟御空月来魔界，需要做的事情很多，但是没有一件是安全的，带上她俩在身边，夏凡真担心会出现什么危险。

　　“我们也是担心你们嘛，谁知道你匆匆忙忙过来是为了什么事，所以我们才不放心的跟过来看看能不能帮上你们什么忙，没想到你还嫌弃我们。”云曦仙子还没说话，青莲道女就直接说道。

　　同时还不忘瞪了夏凡两眼，一副我们好心好意你却毫不领情，所以我们不高兴的架势。

　　“那就多谢你们了。”夏凡现在还能说什么，心里固然无奈，嘴上却道：“我可不是嫌弃你们，只是怕你们有危……我靠！”

　　原来就在此时，夏凡突然感觉到一股充满了凶残，霸道的气息猛然横扫过来，朝着在场四人碾压下来。

　　夏凡可以清楚的感知到这股气息并不属于修炼者，而是来自于生存在山中的某只纯血魔神兽，实力相当于是宗师境强者。也不知道它是受了什么刺激，发现夏凡四人后竟是对他们起了敌意。直接放出气息来进行恐吓。

　　“快走。嘭……”夏凡同样有些莫名其妙，但是却不可能什么都不做。虽说那气息强大，但是压在他的身上也不足以伤到他，可是以御空月，云曦仙子以及青莲道女三人的实力，若是被这股强大气息给压到，不死也得神魂受创。

　　被迫无奈之下，夏凡也顾不上去细究原因，当即就释放出了自己的气息，朝那股铺天盖地而来的气息迎了过去。


第0927章 插翅魔彪

　　刹那之间，当夏凡的气息冲天而起之时，不但方圆数千里内的天地灵气开始汹涌澎湃，风云激荡，更有一个头生双角，胸有黑龙的巨大的身形在空中显现出来。

　　而这正是天魔神的模样，虽是幻影，却又凝如实质一般。仰天高呼，给人一种震慑八荒，唯我独尊之感，充满了桀骜凶悍之气。

　　夏凡的体内本就有天魔神的血脉，随着他的实力越来越强，血脉越来越强大，在释放气息时显露出天魔神的幻象是再正常不过的事情。

　　只不过夏凡以前在大汉皇朝那边，是绝对不能显露出这幻象的，否则就是天大的麻烦。不仅是他，就算是御空月在施法时同样要格外谨慎小心，怕的就是暴露了自己魔族之人的身份，然后引来无穷麻烦。

　　不过现在到了魔界，夏凡当然就没有了什么顾虑。直接将以往刻意压制和隐藏的天魔神幻象释放出来，更增威势。

　　这天魔神的幻象可不只是看起来威武而已，除了对敌人有着极其强大的震慑作用外，本身也是具有着相当强大的攻击力。

　　尤其现在夏凡拥有了宗师境初期的实力，本身气息就已经强大无比，完全可以用来生生碾压敌人，这根植于其气息的天魔神幻象也就越发凝实，简直跟个实实在在的活物没什么区别。

　　现在天魔神幻象一出，挥起巨大的手爪，直接就朝着那纯血魔神兽碾压来的气息轰去。

　　两股气息对碰之下，轰然作响，天魔神幻象微微一晃，四周天地灵气所凝聚的云朵瞬间爆裂了无数朵，而那碾压而至的纯血魔神兽的气息同样也被反震了回去，甚至出现了一道道的裂缝。

　　这一次碰撞，表面上看起来，夏凡倒是略胜了一筹。

　　“怎么回事？！你是什么人？怎么会有天魔神的气息？竟然如此精纯？！”此时一股强横的神念传了过来，显然是那股气息的主人传来的。

　　到了纯血魔神兽这样的实力，就算依旧还是兽身而不是人形，但也已经是神智超凡，能言会语，跟人交流丝毫不会有问题。即便是不会说话以神念沟通也是一样的。

　　“你管的着吗？”夏凡毫不客气地回道。

　　刚才突然遇袭时，他没想明白怎么回事，现在却是想通了其中的缘由。必然是因为自己跟御空月身上都有天魔神的血脉传承，在魔界中简直就跟唐僧肉似具有极度诱惑力，这纯血魔神兽才会将主意打到他俩的身上。

　　既然纯血魔神兽没安什么好心，夏凡又何必跟它客气。有机会的话，夏凡肯定会将其弄死。

　　“好威武的天魔神！”御空月看到夏凡气息之内显化出来的天魔神幻象，禁不住目光迷离，充满了向往和崇拜之色。

　　对于魔族之人，天魔神本就是他们最崇拜的强大存在。更何况御空月体内本身也有天魔神的血脉，看到此景更是心有所感，格外的容易产生共鸣。

　　“我靠！还没完了！”刚刚逼退了那股强大气息的夏凡都没有来得及高兴，就忍不住再次暗骂了一声。

　　原来此时他突然感觉到一股既熟悉又让他痛恨的气息从天而降，直接将他锁定，同时天上风云聚拢，化为无数的劫云，雷光闪烁，电射四窜，正是雷劫再次凝聚的景象。

　　夏凡之前就是感觉到新炼制的破界钟要渡劫，无奈之下才想着躲到魔界里来，本以为能够避开这一劫。现在看来，却是他痴心妄想了，虽然他已经带着破界钟到了魔界，可是依旧有雷劫出现，并且看样子似乎比之前还要强大许多。

　　“这怎么回事？”御空月注意到了天空上的异象，禁不住问道。

　　“之前我炼制了一件法宝，不知道是不是威力太大不容于世，还是别的什么原因，反正是有雷劫出现。”夏凡简明扼要的说了一句，道：“我本来以为躲到魔界来就没事了，不想根本就避不开，你带着她俩先走，等我解决了这个麻烦就去找你们。”

　　“我们帮你。”青莲道女道。

　　“帮什么呀！这个不能帮，否则帮的人越多，劫雷就的威力就越大。”夏凡连忙摇头，抬头看了一眼天空，发现劫云越来越多并且越压越低，雷光也越来越密集，仿佛随时会轰击下来，当即道：“你们三人保重，我先走一步。”

　　随即不等三人答应，夏凡已经是闪身而走，所去的方向正是远处的山脉。

　　之前那股强横至极的纯血魔神兽的气息朝着夏凡席卷过来时，已经让本来栖息于这片广袤丛林内的魔兽们吓得胆战心惊，有些甚至因为承受不住刚才那气息所散发出来的威压而当场惊惧而死或是血脉爆裂而亡。

　　现在劫雷到来，所蕴含的天威之强烈恐怖之处远胜于纯血魔神兽的气息，当然更加让魔兽们恐惧。

　　有的被吓得瑟瑟颤抖，有的则是发疯了似的四处狂奔。整个丛林内当真是乱成了一锅粥。

　　御空月，云曦仙子和青莲道女相视一眼，既为夏凡能够弄出这么大的场面惊叹，同时也不免为他的安危担心。

　　虽然她们都知道夏凡的实力强大，可是现在面对着煌煌天威，谁也不敢保证他能不能平安度过。

　　“咱们怎么办？”青莲道女问道。

　　“先找个安全的地方躲起来，不能让夏凡再为咱们担心，等雷劫过去咱们再去找他。”御空月一直都颇为震惊，当即就给出了自己的想法。

　　“好，听你的。”云曦仙子点头应道。

　　那山脉看似虽近，但是少说相距万里之遥，不过是因为山脉实在是相当高大，所以相距如此之远依旧能够让夏凡等人看到。

　　如此遥远的距离若是普通人想要过去，怕是将腿跑断都未必能够做到，即便是一般的修炼者想飞过去，短时间也很难。不过对于夏凡来说，却不过是几个闪身就已经到达。

　　夏凡所去的位置恰恰就是之前那股强大气息的来处。

　　“魔族小子，真以为你有天魔神的血脉我就怕了你不成？本大王又不是没有吃过魔族强者，你给本大王去死吧！嘭……”身在山脉之中的纯血魔神兽显然注意到了夏凡的到来，心中狂怒，暴吼声中狂暴气息就再次袭来。

　　不仅如此，更有一道庞大至极的身影从山脉之中猛然飞出，朝着夏凡就猛冲过来。

　　“我去，怪不得如此嚣张，原来是头插翅魔彪。”夏凡一见扑来的纯血魔神兽也禁不住大吃一惊。

　　这插翅魔彪外表看起来仿佛是猛虎差不多，但是却肋生双翼，同时长有三条尾巴，无比迅猛彪悍。算是魔虎之中的异类。

　　夏凡从这头插翅魔彪此时散发出来的气息来判断，它不但拥有着堪比宗师境中期强者的实力，更是有着超乎寻常的庞大提醒，光是身高就足有两百丈，身长更是足有六七百丈，此时一扑而出，气势凶猛，更有猛烈的狂风相伴，横扫四面八方，将夏凡身后的草木都吹的东倒西歪。

　　“嘎巴嘎巴……”不少高有十来人合抱的参天大树竟是抵挡不住这狂风吹袭，当场断折，可见这狂风何等厉害。

　　常言道：云从龙，风从虎。由此可见一斑。

　　这插翅魔彪不但是行动时有狂风相随，并且速度也是迅疾无比。原本夏凡距它足有千里，可是夏凡刚看到它扑出下一刹那就到了近前，可见其快。

　　若是一般的修炼者，就算是神灵境巅峰的强者面对如此庞大凶猛的插翅魔彪怕是也无力应对。

　　但是夏凡既然敢主动找过来，当然就已经做好了应对它的攻击的万全准备，因此当插翅魔彪扑到近前的同时，夏凡早就已经准备了许久的攻击也随之发动。

　　“咻……”光芒一闪，早就被提在手中的破界钟便已经迎面砸了过去。

　　插翅魔彪没想到夏凡如此凶猛，非但没有被自己吓得慌张逃窜，竟然还敢祭出法宝攻击自己，心中暴怒之时，挥起那巨大无比的爪子就是猛地一拍。

　　“嘭……”现在的破界钟经过了夏凡的重炼后，变得分量更重同时也更加坚硬稳固，饶是如此也被插翅魔彪这一爪拍的光芒爆炸，炸响声不断，同时更有一声声尖利的响声传来，就仿佛是用指甲在玻璃板上挠动时发出的声响，这却是插翅魔彪的利爪抓在破界钟的钟壁上时发出的声响。

　　但凡是魔兽的爪牙都异乎寻常的锋利，更别说这插翅魔彪还是个纯血魔神兽，其每根利爪的锐利程度已经丝毫不逊色于顶级神器。

　　要是寻常的法宝被它这么一抓，就算不当场爆裂也会受损严重。插翅魔彪刚才之所以这么一拍一抓，就是因为它以往没少这样毁掉胆敢来猎杀他的魔族强者的法宝，以往从来都是屡试不爽。

　　不过今天插翅魔彪却没有见到它最想看到的法宝碎裂，然后对面的魔族强者脸色惨变的情景，因为在它这一拍一抓下破界钟根本就是丝毫未损。

　　相反的倒是插翅魔彪的爪子因为猛拍了破界钟一下而隐隐作疼，同时它的爪尖抓过钟壁后更是被磨的不再锐利，这让插翅魔彪又惊又怒。


第0928章 雷劫大餐

　　“怎么回事？这究竟是个什么法宝？竟然如此厉害？！连本大王的利爪都不能将其损坏！”心中大为震惊之时，插翅魔彪不由得起了觊觎之心。

　　虽说魔兽战斗时最崇尚的是自己强大的身躯，最常利用的自然是与生俱来的尖牙利爪外加血脉苏醒后所得到的各种天赋神通，但是这并不意味着它们就不愿意使用法宝。

　　之所以不用，不是不想用，而是想用没得用。

　　毕竟一般的魔兽可没有本事炼制法宝，就算是有机会化为人形，也未必有机缘学会炼宝术，所以无奈之下只有将身体的某个最有攻击力的部分炼成本命法宝来用。

　　正因如此，不少实力强大的魔兽，在杀掉了魔族的修魔者后往往会抢了他们的法宝，尝试着使用起来，至不济也能当成战利品来向其他魔兽炫耀。

　　以插翅魔彪的实力，当然不会如此废柴，以它的实力兴许无法炼制出什么像样的法宝，但是若有法宝在手还是可以祭炼后使用的。

　　如此一来，见到破界钟如此强大，竟然能够把自己的爪子都震得发疼，并且还将自己的利爪磨钝，它马上就想到将夏凡杀了并将这个法宝据为己有。

　　“嘭……”于是下一刻，插翅魔彪再次扬起了爪子，如同拍苍蝇似的一下子就将破界钟拍落在地用力按住。

　　随后插翅魔彪才居高临下地看向夏凡，道：“魔族小子，你胆敢冒犯本大王的威严，还闯入了本大王的地盘，本该是死罪，不过看在你修行不易的份上，本大王就饶你一命，留下这法宝就滚蛋吧。”

　　听起来好听，但是插翅魔彪的话语中却带着股子令人不容置疑的蛮横，就仿佛是世俗中的土匪恶霸抢人东西时常说的：要你的东西是看得起你，要是不识抬举就连命也别要了。

　　当然，插翅魔彪之所以这么“好说话”，也不是它本性“纯良”，又或是抢了别人的东西就良心发现，决定真的放夏凡一马这么简单，而是从最初的气息碰撞到刚才的正面对碰，它都意识到夏凡不是个软柿子，要是真的死战下去，它也不敢保证自己能够灭杀了夏凡，于是才这么做，真可谓是得了好处又没丢面子。

　　由此可以看出，像是插翅魔彪这种达到了纯血魔神兽的强大存在，就没有几个蠢笨的，毕竟开启了灵智又活了漫长岁月，总会慢慢变得精明狡诈的。

　　“做梦去吧，将法宝还给我。”夏凡当然不会跟他妥协，怒喝一声，右手一挥，一道青光甩出，啪然作响，如同一条千余丈的青龙似的朝着插翅魔彪就劈头盖脸的抽了过去。

　　这青龙正是夏凡戴在手腕上的枯荣鞭所化，破空而至，轰隆作响，仿佛要将虚空都要一鞭子打成两半似的。

　　尽管夏凡以前经常用剑，但是鞭法上的造诣其实也并不逊色于御空月。只不过他的鞭法并不以诡谲多变见长，走的乃是大开大合，以力破巧的路子。

　　因为招法简单，并没什么花哨，所以速度更快，势头更猛，若是打中后杀伤力自然也就超乎寻常。

　　“不识抬举，去死！”插翅魔彪眼见夏凡竟敢拒绝自己，顿时暴怒，怒喝一声之时它的身周突然间就出现了数以千计的身影，嗬嗬尖啸着朝夏凡猛扑过来。

　　这些身影并不是人，而是伥鬼。

　　老虎吃人后可以将被其吃掉的人的鬼魂给拘住为自己所用，这就是伥鬼，有个词叫为虎作伥，其中的伥指的就是伥鬼。

　　寻常的老虎尚且有这等本事，更别说是远胜于虎的彪了。而插翅魔彪的这些伥鬼均都不是寻常人死后所化，绝大多数都是魔族的修魔者，最差的也都是化神境的实力，其中更有百余个神灵境巅峰的猛鬼。

　　这些猛鬼合在一起的战力其实已经不弱，就算打不赢夏凡，但是分担他一部分注意力总是没问题的，这样一来，就相当于给插翅魔彪创造了重创甚至击杀夏凡的机会。

　　“死开！”夏凡一见这些伥鬼，禁不住也是脸色一变，挥手之间枯荣鞭猛然横扫，直接就打在了冲的最靠前的十数个伥鬼的身上。

　　“啪……啪……啪……嘭……”炸响声中，那些伥鬼都没有来得及惨叫一声就当场灰飞烟灭。

　　“这怎么回事？！怎么可能会这么厉害？！”插翅魔彪见状都禁不住大吃一惊。

　　因为被夏凡干掉的那些伥鬼无一不是有着神灵境实力的魔族强者所化，虽说变成鬼后实力不如之前强大了，可是也没有道理这么脆弱，被夏凡一鞭子就抽爆了这么多，并且还是魂飞魄散。

　　不过很快插翅魔彪就看出了缘由。夏凡这一击如此厉害，乃是因为他手里的那根鞭子不同寻常，竟有雷光闪烁，自然是威力巨大。

　　“哈哈，看来本大王的运气不错，安坐家中就有人给我送过来这么多法宝，小子，本大王杀了你后，不但会将你的法宝都抢过来，还会把你的神魂也抽出来做成伥鬼，顶替那些被你杀掉的蠢货的。”插翅魔彪嚣张的笑着，同时催动伥鬼们冲向夏凡将其灭杀。

　　夏凡打爆那十数个神灵境的伥鬼后非但没有再接再厉，反倒是陡然后退，瞬间就退出了数百里远并且还在不断向后急退。

　　“他要玩什么花样……”插翅魔彪一愣，正不知道夏凡的葫芦里卖的是什么药时，突然间就感觉到一股强大到令它都禁不住神魂颤抖的威压从天而降，瞬间笼罩了方圆万里之遥。

　　“怎么回事？！我靠……”插翅魔彪抬头看时，却惊呆了，因为他的头顶之上正有层层叠叠的阴云压迫下来，更有一个雷电交织而成的巨目在死死盯着自己，这让他不由得惊呼出声，正当他要躲闪之时，却见那巨目一闪，已经是一道劫雷朝着它猛轰而至。

　　“想夺我的法宝，那你就好好品味一下这劫雷大餐吧。”此时已经远在三千里之外的夏凡冷笑着说道，同时挥了挥手，将先前悬浮在高空之上的吞天口袋给收了起来。

　　从夏凡一开始冲向那山脉，就不是为了去找插翅魔彪报仇，而是想要利用它帮自己的破界钟挡灾，所以夏凡刚才才好好的演了那么一出戏，为的就是在不引起插翅魔彪怀疑的前提下将破界钟送到它的身边。

　　甚至为了不提前惊动插翅魔彪，让它察觉到不对劲，夏凡还特意利用吞天口袋遮住了大半个天空，并且利用阵法暂时遮蔽住了那煌煌天威。

　　虽然为此夏凡耗费了数以千计的灵玉，不过能够蒙骗过插翅魔彪，那么一切的损失就都是值得的。

　　事实上，夏凡玩的这手障眼法其实并不多么高明，天威自然也不是他用临时在吞天口袋上布置的阵法就能够挡住的。

　　只不过夏凡利用了插翅魔彪对法宝的贪婪，也就使其暂时忽视了危险，等到夏凡图穷匕见时，插翅魔彪就算意识到自己被夏凡给坑了也已经晚了。

　　因为劫雷最初的蓄势虽然需要一段时间，但是随后轰下来时却迅疾无比，根本就不容任何人闪避，所能够做的唯有全力抵挡。

　　“可恶！本大王竟然被个小子给骗了！哇哇……”插翅魔彪到了此时还不明白是怎么回事，那也就真的傻了，狂怒之时，它伸出爪子就要将被自己抓在地上的破界钟拿起来挡灾。

　　事实上插翅魔彪现在贪心一消，马上就明白引来雷劫的并不是自己，而是这件法宝，只要将其扔出去吸引雷劫，那么就算自己倒霉被劫雷扫到也绝不至于致命。

　　只是它的如意算盘打的虽响，奈何夏凡却不肯让他如愿。

　　因为就在插翅魔彪用爪子抓住破界钟要发力抛掷而出时，却突然发现钟壁上光芒一闪，随机就形成了一道光罩，不但将自己的爪子猛然震开，同时整个破界钟也变得沉重无比，但是却同时缩小了好几圈。

　　这么一来，插翅魔彪非但没有将破界钟抛飞出去引雷，反倒是因此而错失了逃出劫雷落点的机会。

　　“特么的，本大王不死一定不会放过你的。”插翅魔彪看着夏凡所在的方向，厉声嘶吼，充满了怨恨之意和杀意。

　　“轰隆……”话音未落，雷声顿起，烜赫惊人的劫雷已经轰击在了插翅雷彪的身上。

　　之所以会劈的这么准，实在是因为变小了之后的破界钟恰好位于体型庞大的插翅雷彪的正下方。劫雷直上直下，并没有拐弯，所以挡在破界钟上方的插翅魔彪就惨了。

　　被劫雷劈中是什么滋味，现在的插翅魔彪绝对是深有体会。当劫雷临体之时，它觉得自己浑身上下每块肌肉都在剧烈抽搐同时像是被炽烈的火焰烧灼似的，那种痛不欲生的感觉让它禁不住发出痛苦的咆哮。

　　插翅魔彪不是没有试图将劫雷挡在身外，只是它很快就发现这一切都是徒劳的，因为即便它释放出了全部的力量想要挡住劫雷，但是在劫雷的冲击下都跟一张薄薄的纸没什么两样，轻易的就被击穿击溃。

　　作为一个纯血魔神兽，插翅魔彪从开始灵智至今，并不是没有经过雷劫。

　　但是以往的每一次雷劫跟这一次相比都显得太温柔了。

　　“啊！大王，救命！”

　　“我不想死！”

　　“嘭……”

　　插翅魔彪在劫雷的轰击之下尚且有种身不如死的感觉，更不要说刚刚被他放出来想要攻击夏凡却没来得及收回去的伥鬼了。

　　本来鬼魂就怕雷，更何况这还是劫雷。

　　雷光所至，那些伥鬼有一个算一个，不管实力强弱，通统被轰杀的魂飞烟灭。

　　“真是太凶残了！不愧是雷劫呀！”夏凡站在三千里外，远眺着这一幕，嘴里低声惊叹，却给人一种站着说话不腰疼的感觉。

　　虽然他此时一副隔岸观火的模样，并且还一脸看热闹不嫌事大的神色，不过他的目光却一直都在注视着劫雷的变化，因为他在等待。

　　等待一个他一直在等待的机会。


第0929章 枯荣化命

　　“吼……”插翅魔彪疯狂怒吼，本来因为被劫雷击中而瞬间炸起来的毛此时全都已经被烧成了一片焦黑，但是一股股狂暴的力量却从它的身躯上散发出来，将那烧焦的毛发灰烬震散。

　　与此同时，插翅魔彪的体型在缩小，同时它也在闪避。

　　插翅魔彪知道自己成了替罪羊，当然不想一直这样下去，所以拼命的想要扭转局面。同时他也准备找准机会就把那个该死的魔族小子给灭杀。

　　不，要将他活活咬死，还要将他的神魂炼化成为伥鬼，让他永远受自己驱遣，不得超生。

　　此时，本来狂暴至极，足有水缸粗细的劫雷变细了一些。

　　“机会来了。”夏凡见状大喜，神念一动。

　　下一刻光芒一闪，本来藏在插翅魔彪身下躲避雷劫的破界钟却突然飞上了空中，径直朝着那看似细了一些但是气势依旧磅礴的劫雷迎了过去。

　　“嘭……”劫雷落在破界钟上，顿时就激荡起了无数道光芒，仿佛是一桶水倾泻下来砸在石头上溅起来的无数水花，同时浮现出来的还有钟壁之上的符文。

　　这些符文虽然各不相同，但是每一个都散发着玄妙的气息，其大如斗，光芒熠熠。

　　此时被四散的劫雷击中，这些符文非但没有崩溃，反倒仿佛是被暴雨冲洗过的树叶般呈现出了一种明亮的色泽，同时符文更像是一个个正在吸水的海绵将那些雷火电光给吸走。

　　“特么的，那个魔族小子竟然在利用劫雷淬炼自己的法宝！”插翅魔彪见此情景，禁不住又惊又怒。

　　惊的是刚才坑了自己的那个小子实在是太胆大了，这简直比火中取栗还要疯狂，因为这是劫雷，放眼天下谁敢这么做，偏偏这个小子就这么干了，简直跟疯了没什么两样。

　　而它怒则是由于这小子敢这么做，有很大一部分原因是自己帮他挡住了劫雷最狂暴最强大的前半部分，而现在劫雷逐渐减弱时他却跑出来捡便宜了。

　　这尼玛是什么？绝对是无耻加三级。太可恨了！插翅魔彪怒了，根本就顾不上刚刚挨了一记劫雷，正浑身上下疼痛无比，它猛然咆哮一声，肋下双翅一震就要横掠长空朝着夏凡扑去。不将其干掉，它会郁闷死的。

　　“当……”恰在此时，刚刚挨了一记劫雷的破界钟却突然间响了起来。

　　如果是曾经跟夏凡战斗过却还没死的人见到这破界钟时想必都会多加小心，看到其上光芒闪烁必然会不管不顾的直接远飚三千里。可是插翅魔彪不知道这些，所以它就中招了。

　　宏大的钟声响起时，方圆数百里的虚空直接就崩碎开来，形成了一个肉眼可见的空间破洞，不过这并不足以妨碍钟声的扩散，所以空间的崩碎依旧在继续，并且随着钟声的飞速扩散而不断四面八方延伸。

　　这一幕像极了冰冻的冰面上先是被强力的打破了一个洞，随即周围的冰层就开始不可遏制的粉碎崩塌。景象异常壮观，但也十分恐怖。

　　插翅魔彪此时距离破界钟并不远，所以当钟声响起，虚空崩碎时，它当然被波及了，一条右后腿外加一条尾巴，直接就被钟声给震荡成了齑粉。

　　倘若不是插翅魔彪够机敏，同时实力也够强并且又是天赋神通给力，展翅一振间就狂飙出两千余里远，险之又险的逃出了即将崩碎的空间范围，否则它就绝对不只是损失一条尾巴外加一条腿那么简单了。

　　“你竟敢坑害本大王，还害的本大王受了伤，绝对不容饶恕，本大王要吞了你。”震天响的咆哮声中，插翅魔彪已经狂飞突进，朝夏凡猛冲过去，此时它身后仅剩的两条尾巴也瞬间变长，如同两条粗重的钢鞭一样交错着抽打向夏凡。

　　“哼！”夏凡同样也不打算放过插翅魔彪，毕竟受了伤的纯血魔神兽可不经常遇到，不趁机将其灭杀，然后剥皮抽筋当材料那才真是天大的损失。

　　夏凡挥动枯荣鞭，朝着迎面而来的两条尾巴迎去。

　　“嘭嘭……”两声巨响传来，几乎是齐齐打来的尾巴被枯荣鞭硬生生打开。

　　不过在冲击波的震荡之下，枯荣鞭也不可避免的倒卷回来，同时夏凡被震得向后滑退出数十里远。

　　“死，死，死去吧。”插翅魔彪却是恨极了夏凡，哪怕是冲击波正撞过来但它毫不退避，再次振翅前冲，两个巨大的前爪铺天盖地似的拍向夏凡。

　　不仅如此，先前被震开的两条尾巴再次横扫过来。

　　插翅魔彪天生三尾，可不只是为了看起来威武，本身就有着强大的攻击力。先前被夏凡给直接毁掉了一根，相当于让它的战力骤减了几分，让它如何能够不怒。

　　“嘭……嘭……”夏凡见插翅魔彪迎面而来，倒是不惧不怕，手里的枯荣鞭一振，顿时变得笔直如枪，唰唰两声就朝着从空中拍落的两个巨爪刺去。

　　不管是猫还是虎，爪心中都有一层厚实的肉垫，这让它们行走时更加悄无声息，便于捕猎。但是这层肉垫或是被狠狠刺中的话，那肯定也是相当疼的。

　　枯荣鞭虽是长鞭，但是在夏凡的手中却并不仅仅只是当成鞭子来用。就像此时，鞭子被他用的仿佛是一杆千余丈长的打枪似的，刺出时破空声尖利刺耳，青色光芒激射，给人一种无坚不摧，所向披靡的感觉。

　　插翅魔彪没有躲开又或是它根本就没躲，所以它马上就吃了大亏。

　　“噗噗。”仿如是生牛皮被扎穿的声音响起，鲜血喷溅而出，却是插翅魔彪的两个前爪上的肉垫都被枯荣鞭给刺穿了。

　　“枯荣化命！”当夏凡感觉到枯荣鞭刺入到了插翅魔彪的血肉之中时，当即就神念一动，运转起了枯荣鞭内的那枚妖丹所自带的天赋神通。

　　“嗡……”一道耀眼的青光从枯荣鞭上耀起，随即就消失在插翅魔彪的前爪之内不见。

　　下一刻，本来因为爪上的肉垫被刺穿而疼的发出一声怒吼的插翅魔彪突然就感觉到了不对劲。

　　因为它能够感觉到自己的气血以及生命力正像是溃堤的洪水般的倾泻而出，根本就无法阻挡的朝着依旧刺在自己左前爪上的鞭子上涌去。

　　“你在干什么？！我要杀了你！”插翅魔彪暴怒，挥起右前爪就猛然朝鞭子打去，想要将其从自己左前爪上拔出。

　　尽管插翅魔彪的右前爪同样受了伤，不过现在他顾不得这么多了。因为他感觉到自己的生命力正在大量流失，若是不把那鞭子弄走，自己的性命怕是都得丢一半。

　　除了爪子之外，与此同时两条尾巴也已经朝着夏凡抽打过来。

　　插翅魔彪本身就体型巨大，他的两条尾巴自然也是相当粗，抡动起来，破空之声轰隆作响，仿佛雷霆咆哮似的。就算是打在山上都可以将其打的崩裂开来。

　　能够一击而中并且成功施展枯荣化命狠坑插翅魔彪一把，夏凡当然是相当高兴。

　　但是他也不是那种贪得无厌的人。尤其是他很清楚在战斗时更是不能太过贪心，否则很容易就会被敌人抓住机会反击。

　　所以见到插翅魔彪开始发飙，夏凡也不与其硬碰，直接就收回枯荣鞭后瞬间远飚千里。

　　只不过现在夏凡见好就收，可是插翅魔彪却不准备放过他。因为插翅魔彪这次的亏吃的太大了，刚刚双前爪的肉垫被刺穿对它来说不断什么大事，可是左前爪的生命力损失却让它几欲发狂。

　　原本插翅魔彪的两个前爪一般大，可是现在因为生命力大量流失，它的左前爪变得干枯如柴，同时插翅魔彪都能够感觉到自身的生命力同样是损失了将近一成多。

　　要知道它可是纯血魔神兽，自身的生命力是异乎寻常的磅礴强大。一成的生命力已经是相当可观，若是直接抽取出来炼制成丹药，其中蕴含的灵气和生命力足以让神灵境巅峰的强者活活撑爆。

　　可是现在这一成的生命力就这么没了，并且还是永久的消失了。

　　插翅魔彪甚至都可以感觉到自己的道基都因此而受了影响，这让它如何能够咽的下这口气，所以它现在恨不得将夏凡撕成碎片吃掉。

　　原本枯荣化命这个天赋神通是可以吸取敌人生命力来增强自身的，不过当夏凡将妖丹跟枯荣鞭融合到一起后就不能这么用了。

　　对此夏凡倒是并不觉得遗憾，因为修炼者夺取天地灵气来壮大自身这是正道，可是疯狂吸取别人的生命力来壮大自己就是邪道了。即便是能够一时间让自己的实力突飞猛进，但是终究根基不稳，将来必然会吃大亏。

　　夏凡不是眼光短浅之人，当然不会做这种事情。

　　不过他虽然不能使用枯荣化命所吸收来的生命力，但是这些生命力也不会浪费掉，而是可以被妖丹以及枯荣鞭所吸收，使其品质不断提升。

　　见到插翅魔彪再度袭来，夏凡挥起枯荣鞭又刺。

　　只不过这次插翅魔彪却是学的精明了，见状就躲，根本就不再与夏凡硬碰，同时双翅鼓荡，瞬间周围狂风大作，朝着夏凡席卷而至。

　　寻常的大风猛烈之时都可以将人吹飞，更别说是插翅魔彪这样的纯血魔神兽鼓荡起来的狂风了，端的是猛烈异常，仿佛瞬间连天地都被其吹的昏暗起来，地上十数丈高的石头都被风吹的满地乱滚。

　　夏凡知道这风厉害，却并不惧怕，随手一挥，就将吞天口袋给祭了出来。


第0930章 又臭又硬

　　一般的口袋能不能装得下风，答案当然是不行。不过吞天口袋却是完全没有问题。

　　当吞天口袋完全敞开时，就如同一张巨大的嘴巴，不但将冲向夏凡的狂风吸入其中，同时遮云蔽日的袋口不断向前伸展，竟是朝着插翅魔彪也罩落下去。

　　插翅魔彪的身形虽然巨大，可是跟吞天口袋相比却实在太小，并且在它连番受伤，实力大减之时，面对着吞天口袋中散发出来的强劲吸摄之力，它也渐渐觉得有些抵挡不住。

　　“小子，你等着，本大王跟你没完！”怒吼一声后，插翅魔彪转身振翅，就准备逃之夭夭。

　　这场战斗打到了现在这种地步，早就已经结下了死仇，夏凡岂能放任他离开，要不然自己日后在魔界行走，总有这么个实力堪比宗师境中期强者的插翅魔彪窥伺，时刻等待着时机想要给自己致命一击那也绝对是够烦心的。

　　一念至此，夏凡催动吞天口袋就追。

　　夏凡跟插翅魔彪这一战着实是惊天动地，即便是相距很远的御空月，云曦仙子以及青莲道女三人都可以清晰的感觉到地面的剧烈震动，同时也能够看到远处的高空之上不断闪烁的光芒，更有冲击波不断席卷而至。

　　“没有想到现在大师兄竟是已经如此强大。与他相比，就算我们已经跨入到了神灵境，也是弱小的很呐，根本就帮不上他什么忙。”青莲道女看着这一切，目光中既有敬佩，又有些沮丧。

　　“所以咱们才更要努力修炼，尽力提升自己的实力才行。”御空月看着青莲道女道：“既然你们碰巧跟了过来，就不要白白浪费了机会，这里随处可见魔兽，更有不少的天材地宝，正是磨练自己的绝佳所在……”

　　“说得对。”云曦仙子点点头，道：“现在咱们已经落后他这么多了，要是再不奋起直追，差距只会越来越大，是该搏一搏了。”

　　“既然你们跟我一样都这么想，那咱们就不要在这里傻等了。”御空月将手里的鞭子养起来指了指前方道：“咱们去找他，一路上就算遇到魔兽阻拦，正好用来磨练自己。”

　　“好。”

　　“那就走吧。”

　　……

　　克拉城是阿布特国的都城。

　　在阿布特人的语言中克拉的意思是黄金，所以克拉城也可以称为黄金之城。之所以有如此的美称，一是克拉城本身是个贸易中心，是商队从蓝玉国到大汉皇朝之间经常会经过的地方，自然商贸发达，经济繁荣。

　　二是阿布特人建造房屋时喜欢用一种特殊的河泥筑造屋顶。而这种河泥里混杂着一些细碎到根本就无法采集的金沙，可是却又会使得用河泥建造的房屋金光闪闪。

　　尤其是早起和日落时，金黄的阳光洒落在克拉城上，到处都是金灿灿的一片，真让整座城池都仿佛是黄金筑造而成的一般。

　　只不过现在的克拉城却变成了另外一个模样，最醒目的不再是金黄色，而是红色，鲜艳的血液以及烈火在克拉城中随处可见。

　　在吕川率兵猛烈袭击之下，只用了三日就攻破了沿途的城池而后长驱直入，攻陷克拉城。

　　至此除了一小部分见机甚快的王公大臣逃跑了之外，余下的官员都被堵在了克拉城中，同样被俘虏的还有阿布特国的国主。

　　由于之前遭受过克拉城中守军的猛烈抵抗，并且导致了手下兵马的大量伤亡，为了报复同时也是震慑其他的敌人，吕川下达了屠城的命令。

　　所谓的屠城当然不是毫不节制的肆意杀戮，而是有目的的对某些人进行清理，以避免将来的许多麻烦。比如阿布特国的王公贵族还有某些曾经为了巴结大汉皇朝而与白石城为敌的大商人都是要进行清洗的。

　　当然，屠城之时免不了也要洗劫城中的金银财宝，这也是扩充军费的必要手段。

　　反正现在的阿布特国还是敌国，对其杀伤抢掠都是可以接受的。战争从来都是残酷的，吕川对此早就已经习以为常。

　　“将克拉城中的工匠都找出来然后送去白石城，杀掉曾经敌对咱们的商人，留下那些愿意跟咱们合作的，此外原本的官员杀掉一批，扶持一批，要尽快让克拉城的秩序重新恢复。”吕川朝卫忠吩咐道。

　　“遵命。”卫忠点头。

　　“报，有云环湖的使者求见。”此时有人进来道。

　　“请他进来。”吕川虽然奇怪，但是依旧不敢怠慢，等到他看到来人竟然是刘玉灵龙时，就更是大吃一惊，道：“不知道小王爷前来，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“行了，免礼吧。”刘玉灵龙摆了摆手，道：“我有要事跟你向上，还请屏退左右。”

　　吕川自然遵从，并且还布下了个隔音禁制。

　　刘玉灵龙这才将夏凡和御空月因为突发状况已经暂时失踪的事情跟吕川说了一遍，末了道：“眼下友丰关开战在即，军队不能没有将军统领，所以我们就想让你去那边坐镇。”

　　“那这边呢？”吕川皱眉道。

　　能够统兵打仗，吕川自然乐意。只是他却不免会有所顾忌。毕竟这可是几乎所有夏凡麾下的军队呀，就这样全都交给自己，任谁都不免会有所担忧的。

　　“一样由你管着。”刘玉灵龙道：“该打的还是要继续打，一切都按照原本制定的战略进行。等他们回来，你就可以轻松了。”

　　“希望主上能够早日平安回来，要不然这担子可是太重了。”吕川苦笑道。

　　“能者多劳嘛。”刘玉灵龙道：“你尽快处置一下这边的事情，然后就尽快赶往友丰关吧，神目国的六十万大军虎视眈眈，我们可是盼着你去镇场面呢。”

　　“我一定尽力。”吕川恭声道。

　　……

　　插翅魔彪既然决心要逃，夏凡想要追上它也并不容易。毕竟插翅魔彪不但实力堪比宗师境中期的修炼者，并且还天生双翼，本就擅长飞行，逃起命来更是迅疾如电，让夏凡都望尘莫及。

　　夏凡虽然无法追上他，但也真的不甘心就这样眼睁睁放其离开，只能是竭尽全力在其后面猛追。即便如此，也是看着插翅魔彪跟自己的距离越来越大。

　　尤其是那插翅魔彪也是相当狡猾，明知道夏凡在身后追赶，竟是不断变向，有时冲上数十万丈的高空，有时又俯冲而下，贴着地面疾飞，一连数次之后，夏凡就再也看不到插翅魔彪的踪影了。

　　而此时夏凡追着插翅魔彪也至少飞出了四五十万里，更是由于中间一次次改变方向，夏凡对周围的地形又不甚熟悉，现在竟是有些迷路了。

　　唯一让他感到庆幸的是自己依旧能够看到那条巍峨的山脉，这多少能够给他指引个大概的方向。

　　“哗啦……”正当夏凡一边在低空飞行，一边琢磨着要不要找个人或是抓个有灵智的魔兽来问问路时，突然间正下方的一片深不见底，少说也有三四百里广阔的湖泊中就有一股狂暴至极，数千丈方圆的水柱从天而起，径直朝着夏凡给卷了过来。

　　“哈哈，这倒是不错，真想找个向导问一问方向，马上就有人送上门来。”虽然事发突然，但是夏凡却全无畏惧，甚至都没有使用法宝，挥起右手朝着猛冲过来的水柱就是轰击下去。

　　“嘭……”狂暴的拳劲如同是流星天降，不但是将冲天而起的巨大水柱从上到下生生打爆成了漫天飞舞的水花白雾，余劲继续冲击而下，更是压得五千余丈内的湖面猛然向下沉了将近十余丈，随即更远处的湖水却再次被震得飞上天空。

　　在夏凡这一拳之力的轰击和震荡下，湖水内的鱼，泥鳅等各种东西不知道被震死多少，本来泛着绿色的水中直接就出现了一抹粉红色。

　　与此同时，刚刚偷袭夏凡的一条巨大水蟒也被震得头晕眼花，从水里冒了出来。

　　这条蟒已经是成了几分气候，不但是长有两三千丈，同时头上已经出现了两个鼓包，这是即将长出角的征兆。

　　这意味着这蟒也不是寻常的魔兽，而是有着龙族的血脉，即便是再怎么稀薄，经过了不断修炼后都有可能长出角来蜕变为蛟，将来有机会生出四爪，甚至可能变成龙。

　　只不过现在这条蟒却再也没有了这样的将来，因为它实在是眼力不济，惹上了不该惹的人。以它现在不过是魔神兽的实力，最强也不过就是堪比神灵境修炼者而已，对上夏凡绝对是只有被灭杀的份。

　　“给我出来。”夏凡说着，左手掐动法诀，右手则是凌空虚抓。

　　湖水顿时就涌动不已，仿佛是形成了无数的粗大的带子将这条蟒死死缠住，而后就送到了夏凡的面前。

　　“我问你答，要是有一句谎言，你就不必活着了。”夏凡凌空站在这蟒的脑袋上方，俯看着它道：“之前我追赶的那头插翅魔彪的老巢在哪里，知道吗？”

　　“有种你就是杀了我，想让我出卖大王，那是绝不可能……嘭……”它的话还没有说完，脑袋就已经轰然爆裂成了四下飞溅的血雾。

　　“啰嗦！”夏凡冷哼一声，直接就将其扔进了吞天口袋内阵法之中，光芒闪烁之后，巨大的尸体已经消失不见，不过破碎神光却是又多了十来条。

　　虽然这条魔蟒嘴很硬，但是也不是什么信息都没有泄露，最起码夏凡从它口中得知插翅魔彪之前自称本大王也不是自吹自擂，而是得到了周围的魔兽们的广泛认可。看样子还有不少的死忠拥趸。

　　这么一来，夏凡再问起路来就方便了不少。

　　事实证明，虽然魔界中的魔兽们普遍都脾气又臭又硬，但也不全都悍不畏死。

　　最终在夏凡辗转十余万里，连杀了四只魔神兽后，总算问出了自己想要的答案。


第0931章 奈何岭

　　从那个服软的魔神兽口中，夏凡才知道他看到的那条山岭有个名字叫做奈何岭。

　　之所以起这么个怪名字，据说是因为这山岭不但绵延很长，仿佛无穷无尽，同时还很高，高到仿佛要跟天空相连，以至于很难翻越过去，于是就算是强大如纯血魔神兽面对这道岭时也唯有望而兴叹，大呼：奈何奈何，于是这山岭就有了这样的名字。

　　而在这奈何岭中，更有所谓的八大王。插翅魔彪就是其中之一，自号御风大王。

　　作为奈何岭中屈指可数的纯血魔神兽，这位御风大王占据着周围数十万里的地盘，等闲人是很难见到它的。

　　也不知道夏凡等人运气还是倒霉，界门敞开的地方恰恰就离他不远，于是才有了先前那突如其来的一战。

　　夏凡懒得去管其他的八位大王都叫什么名字，问明白了这插翅魔彪的老巢所在的方位后就一路飞去。他现在不只是急着要干掉这位御风大王，更是担心它在自己手里吃了亏，会迁怒于御空月等人。

　　“你们三个谁都别想活着逃走，本大王要一个一个的将你们吃掉。嘭……”夏凡一路往回疾飞，没有来到插翅魔彪的老巢就听到了它嚣张的叫声以及战斗时的炸响，这让他禁不住大急。

　　朝着声音来处飞去，夏凡看到果然如自己先前担心的那样，插翅魔彪果真是在找御空月，云曦仙子以及青莲道女的麻烦。

　　尽管之前插翅魔彪被夏凡打的相当惨，实力也因而受损，但是碾压御空月三人还是没有什么问题的。

　　尤其是云曦仙子和青莲道女都是刚刚突破到神灵境没多久，实力比起插翅魔彪来相差实在是太过悬殊。倘若不是有御空月充当主力，帮她们分担了不少的压力，只怕云曦仙子和青莲道女早就已经撑不下去了。

　　即便如此，三人现在的情况也并不怎么好。云曦仙子的衣襟上洒满了星星点点的鲜血，显然是战斗时受了内伤吐出来的。

　　而青莲道女的右臂动作有些吃力，衣袖破碎，看样子是被什么打了一下，说不定骨头都断了。

　　相对而言，御空月看起来还好一些，只不过脸色却呈现出一种病态的潮红，很明显一直顶在最前头的她在承受了插翅魔彪的最强烈攻击后，同样也是受伤不轻。

　　“你特么的给我去死吧。”夏凡一见此情此景，顿时一股子难以遏制的怒意以及杀机就猛然从心头窜了出来。

　　一声咆哮之时，夏凡闪身之间就已经到了插翅魔彪的身后，青光一闪，枯荣鞭就猛甩出去，被触及了逆鳞的狂龙一般轰在了插翅魔彪的身上。

　　夏凡来的又快又突然，并且攻势狂暴至极，以至于正得意洋洋的追杀御空月三人的插翅魔彪竟然没有及时发现，等到惊觉之时想要再闪避却已经晚了。

　　“嘭……”炸响声中，青光爆闪，狂风呼啸，鲜血四溅，大片大片的羽毛飞舞。

　　以夏凡的实力加上枯荣鞭的威力，一鞭子抽实了就算是数百丈高的山峰都会被打爆。

　　尽管插翅魔彪乃是纯血魔神兽，皮糙肉厚，防御力惊人，但终究也是血肉之躯，尤其是先前还被劫雷劈过，浑身的毛发被烧了个干净，自然不如之前耐打，被夏凡这一鞭子抽中，后背之上顿时就裂开了一条又宽又深的血沟，皮开肉绽，鲜血四溅。

　　而最让插翅魔彪抓狂的是夏凡这一鞭子不但打中了它的脊背，同样也抽在了它的肋下双翼上。

　　用龙腾这样一个宗师境初期巅峰的妖的本体所炼制而成的枯荣鞭，本身就已经有了可以伤到实力差不多的插翅魔彪的威力。

　　再加上龙腾在跟夏凡战斗时，被夏凡算计，本体被劫雷给击中后，即便是这一部分被抛弃后其中依旧有一部分雷电残存，而这更是增强了本就攻击力强大的枯荣鞭的破坏力，于是打在相对来说更为脆弱一些的翅膀上时，可想而知会造成什么样的后果。

　　几乎是在枯荣鞭落下之后，插翅魔彪的两个翅膀上的不少羽毛直接就被抽折震碎，在冲击力的推算下四处飞舞，简直跟狂风吹起了千堆雪似的。

　　只不过这羽毛上却满是溅落上的鲜血，看起来分外的触目惊心。

　　这还不算完，因为当枯荣鞭打碎了翅膀上的羽毛并深深地陷入到插翅魔彪双翼的皮肉中时，夏凡再次催动了其特有的天赋神通：枯荣化命。

　　这枯荣化命由于本来是妖丹上所有，经过了夏凡的炼制后，基本上就跟一个高品质的符箓似的，使用之时除了需要夏凡稍微耗费一些自身的法力将其激活之外，并不需要他耗费太多的法力。

　　真正维持着枯荣化命运转的乃是妖丹内自有的灵气。如果这妖丹在龙腾身上，那肯定使用一次就足以让他法力消耗殆尽。

　　可是现在却不同，因为先前夏凡已经朝插翅魔彪成功的用过一次枯荣化命，吸取了它不少的生命力，除了一部分滋养了枯荣鞭外，绝大多数还储存在妖丹之内，现在正好用来供应发动枯荣化命所需的灵气。

　　从本质上说，这就相当于夏凡是用原本属于插翅魔彪的力量再次来对付它，并且用的还是同样的法子。

　　得亏是插翅魔彪根本不知道真相，否则的话必然会当场抓狂。因为世上最悲催和憋火的事情就莫过于搬起石头砸自己的脚了。

　　“啊！吼！”枯荣化命发动之时，整条陷入插翅魔彪后背以及翅膀的皮肉之内的枯荣鞭开始如同一条巨大的水蛭般疯狂吸取他的血气精华以及强大生命力。

　　这让再次体会到生命力大量流失这种恐怖滋味的插翅魔彪几欲发狂，一边疯狂嘶吼，一边纵身前跃，瞬间就窜出了足有两百余里。

　　尽管插翅魔彪暂时摆脱了枯荣鞭对它生命力的疯狂吸收，可是它却并不好过。

　　因为他不但是后背上被枯荣鞭抽裂开的伤口现在干干巴巴，像是晒干了的老腊肉，全然没有什么生机和活力，而且他的翅膀的伤口附近同样如此，甚至更加严重一些。

　　原本翅膀上的羽毛在刚才挨了一鞭子后，就已经被打飞打碎了不少，现在又被枯荣鞭吸走了大量的生命力，于是伤口附近羽毛都已经彻底脱落粉碎，这让它的翅膀上出现了一条难看的光秃，仿佛是落了毛的鸡似的。

　　另外，由于生命力的流失，整个翅膀的羽毛也都变得没有了什么光亮，看起来灰扑扑的，远不如先前那样威风凛凛。

　　当然，好看与否对于插翅魔彪来说都是次要的，真正让它痛心疾首的是它的翅膀受创，导致它的飞行速度锐减。

　　这两个翅膀对于插翅魔彪来说，就仿佛是一套与生俱来的法宝似的，可以助它轻而易举的借助狂风之力，从而迅疾无比的在空中飞行。

　　可是现在翅膀伤了，它再想像先前那样急速飞行就很难了。甚至于连它驾驭狂风攻击敌人的能力都大受影响。

　　“不要跑！”夏凡大喝声中，已经狂追而来，手里的枯荣鞭脱手而飞，如同一条张牙舞爪的青龙般朝插翅魔彪馋了过来。

　　若说原本插翅魔彪还有些胆气跟夏凡拼斗一番的话，现在看着连着让自己吃了两个大亏的鞭子袭来，它禁不住心惊胆战，想都不想振翅就跑。

　　夏凡想追，但是最终却并没有追。

　　刚才他已经吃了光顾着追击敌人结果却没能照顾好御空月三人，让她们差点丧命的亏，现在自然是吃一堑长一智。

　　“你们的伤势怎么样？”夏凡回到御空月三人身边，先给青莲道女看了看手臂，确定只是先前被插翅魔彪的尾巴扫了一下，以至于臂骨开裂后才放下心来。

　　给青莲道女拿了两粒丹药让她服下，又帮她将骨头扶正，倒是不用再包裹加固什么的。

　　因为以青莲道女神灵境的实力，自身恢复力已经很强，又有丹药的药力在，只要骨头没有出现错位什么的，很快就可以接上了。不过要想恢复如初，那还得多花些日子慢慢调理。

　　随后夏凡又给云曦仙子以及御空月诊治了一下，分别给她们一些丹药。

　　虽说三人都受了伤，并且内外伤都有，不过却并不致命，有了夏凡的精心治疗，即便不能马上康复，但是却不会留下什么后患。

　　“大师兄，对不起了，害得你得留下来照顾我们，而不能去追击那个纯血魔神兽。”云曦仙子有些惭愧地道。

　　“说这些做什么，对我来说，照顾你们才是最要紧的，至于刚才那个家伙，不必着急，我知道它的老巢在哪里，它跑不掉的。”夏凡当然不会在这种事上责怪云曦仙子三人，甚至他都觉得有些愧疚，连忙开解道。

　　一边说这，夏凡将自己刚才拷问来的一些情报说了一下。

　　“什么？你说这是奈何岭？”听完了夏凡所说，云曦仙子和青莲道女倒是并没多大反应，御空月却是不由得大吃一惊。

　　“你知道这里？”夏凡看向御空月问道。


第0932章 不太适应

　　“我当然知道，因为这奈何岭就是东西魔界之间的一道分界线。”御空月望了望远处的奈何岭，又确定了一下方向后道：“这么说，咱们现在并非是在西魔界，而是东魔界？”

　　“应该是吧。”夏凡也不太确定的点了点头。

　　他记得自己曾经听七叔说起过这事，当时他说起御空月时就曾经说她来自西魔界。当时自己还在想究竟有几个魔界。

　　自己的老妈虽然是来自于东魔界，可是她给自己的项链的界门却是西魔界之门。以往他用的时候也没出过错，可为什么这次会出现在东魔界呢？难道是出了什么不为自己所知的变故？

　　夏凡皱着眉头，很是有些不明所以，却想不出其中缘由。

　　“那咱们想要去西魔界就要多费些功夫了。”御空月眉头微皱道。

　　“你们究竟在说什么呀，我怎么越听越糊涂。”青莲道女有些茫然又很是好奇地问道。

　　“最初的时候东西魔界是一体的，那时候被统称为天魔界，后来……我也不太清楚是因为什么原因，天魔界就被分裂开来，成为了东西两个魔界。”

　　御空月耐心地解释道：“从那之后，两个魔界之间想要互通就变得困难了许多，除了为数不多的可以沟通东西两魔界的大型传送阵之外，想要来往于东西两界之间就得翻越这道据说连宗师境强者都要望而却步的奈何岭了。”

　　“真有这么凶险？！”青莲道女看了看那巍峨连绵，仿佛跟天空相接并融为一体的奈何岭，有些半信半疑。

　　“传言如此，究竟是真是假，我也是不得而已。”御空月摇了摇头，道：“以我当初的实力，想要来往于这东西魔界肯定是不会翻越奈何岭的，而是会直接走传送阵。”

　　“那咱们想要过去，同样也走传送阵不就行了。”青莲道女道。

　　“谈何容易啊。”御空月摇了摇头道：“那些传送阵几乎全都掌控在两个魔界的强大修炼门派以及王朝手中，岂是随随便便就让人使用的，何况以我的身份……”

　　说到这，御空月没有再说，但是夏凡却已经明白她的意思了。

　　东西魔界之间既然被分裂，那么彼此之间的关系未必就会特别好。

　　就算以前亲如一家，可是分开了太久后彼此间的关系也会逐渐变冷，变淡，变远，最终彻底的形如陌路。

　　再加上两个魔界都各有王朝，那么两个王朝之间的关系未必就会特别的好。而这绝对不是夏凡在胡乱猜测。

　　想想看，在他那便宜父亲镇国王活着的时候，他的那些便宜兄弟们多半也是兄友弟恭，可是等到镇国王不在了的消失一传出来，众人马上就四分五裂，为了个全力争夺不已，甚至大打出手。

　　区区镇国王的地盘都足以让亲兄弟间反目，更别说是为了能够掌控这偌大的魔界了。

　　东西魔界的君主怕是日思夜想的就是吞并对方然后一统东西魔界，在这样的情况下，两个魔界的王朝之间又怎么可能真的和睦相处。

　　就算是一团和气，那也是表面上看起来如此，私下里说不定早就已经磨刀霍霍，枕戈待旦，等着机会要把对方给干掉呢。

　　夏凡这样一个并不是魔界土生土长的人都能够想到的事情，御空月这个正儿八经的公主又如何不明白，那她欲言又止也就不奇怪了。

　　很显然御空月也十分清楚倘若自己的行踪暴露，搞不好就会成为东魔界这边追捕的对象。

　　毕竟能够抓住西魔界的公主，对于东魔界来说可谓是奇货一件，说不定日后跟西魔界发生冲突时用以要挟对方的有力筹码，他们岂会轻易放过。

　　云曦仙子和青莲道女虽然鲜少经历过这些国与国之间的尔虞我诈，但是她们终究不是笨人，哪怕是不如御空月和夏凡这样马上就想到了这些，可是看看俩人严肃而凝重的表情也很快就想通了其中的关节。

　　“那咱们又该怎么办？”云溪仙子看向夏凡道：“既然传送阵不能走，要么咱们就翻越奈何岭吧。”

　　“若是能够轻而易举的翻越过去，这道山岭又怎么会叫奈何岭？”御空月摇了摇头，带着几分嘲弄意味地道：“若是没有这奈何岭阻隔，魔界的局势必然会比现在还要更复杂百倍。”

　　“难道真的不行？”青莲道女有些不信邪地问道。

　　“夏凡也许能够凭着他的实力翻越过去，至于咱们……”后面的话御空月没说，但是意思却已经相当明显。

　　“其实也未见得一点机会都没有。”夏凡微笑道：“都不要灰心，说不定很快就会有转机的。”

　　“你是说刚才那个插翅魔彪？”御空月似乎是想到了什么，随口问道。

　　“嗯。”夏凡点点头，道：“不过我得先抓住他再说。”

　　“可是我们却跟不上你呀，大师兄。要不你先去吧，免得我们拖了你的后腿。”云曦仙子道。

　　“我倒是有办法带着你们同行，并且还相当安全，只不过却要你们受点小罪。”夏凡说着将吞天口袋拿了出来，道：“你们要到这里头去。”

　　“好吧，我现在有点明白你所说的机会是什么了。”御空月犹豫片刻最终点点头。

　　她之所以犹豫，倒不是不信任夏凡，而是因为一想到要被装在那个袋子里就觉得不太舒服。毕竟她可是知道这吞天口袋可是吞天虫的躯壳炼制而成的。

　　光是想想自己要钻进一条虫的肚子里，这就让御空月有些抗拒。不过事急从权，现在也顾不上那么许多。至少在吞天口袋内要更安全，同时也可以确保她们始终跟在夏凡身边。

　　“我们也没问题。”云曦仙子和青莲道女相视一眼，异口同声地道。

　　普通的储物类法宝，只能存放一些没有生命的东西，比如灵玉，符箓，材料，丹药等等，但是绝对不可能装活物的，否则活物进去出来的时候也就成了死物。

　　但是吞天口袋却跟一般的乾坤袋之类的东西有着很大的不同。

　　因为其内虽然有着无比巨大的空间，但是却又跟乾坤袋子内的空间是不同的。两者有着本质上的区别，自然在存放物品的限制上也就迥然不同。

　　尤其是夏凡先前战斗时，曾经躲到过吞天口袋之内，很清楚活人进去是死不了的，所以他才敢让御空月三人进去其中。

　　将御空月三人往吞天口袋内一装，再三确认她们待在里头安然无恙后，夏凡这才再次朝着插翅魔彪的老巢所在处飞去。

　　刚才夏凡之所以没有急着追，除了顾忌御空月三人的安危之外，实际上也是为了给插翅魔彪足够的时间逃回老巢，要不然一直追在插翅魔彪的屁股后面穷追猛打，它必然是会四处逃窜，十有八九会不会回老巢的。

　　虽然看起来奈何岭距离很近，但是等到夏凡飞过去时才发现真的很远，而等到到了距离奈何岭还有两三千里之遥时也真切的感觉到这奈何岭有多么高大巍峨。

　　即便是在两三千里之外，夏凡若是站在地上仰头看过去都看不到奈何岭的最顶端，若是站在奈何岭中就更加不必说了。

　　此时，天色已经完全黑了下来，各种习惯在夜间猎捕食物的魔兽开始变得异常活跃。

　　不过夏凡稍微放出一些气息就足以震慑住这些实力并不怎么强的魔兽，让它们被吓得屁滚尿流，狼狈逃窜，所以倒是并不担心会受到骚扰。

　　俗话说：一山不容二虎，在插翅魔彪的底盘之上当然不可能再有跟他实力相同的纯血魔神兽存在，但是实力稍弱的魔神兽却有不少，同样是各有各的地盘。

　　插翅魔彪将这些魔神兽当成自己的手下以及食物，当然不会将它们赶尽杀绝，甚至遇到外敌时还会庇护它们。

　　虽然一般的魔兽不敢对夏凡怎样，但也有些胆大包天的魔神兽会忍不住攻击夏凡，于是几乎无一例外的都被他干掉扔进了吞天口袋的阵法内变成了破碎神光。

　　值得一提的是随着夏凡来到魔界，干掉了不少的魔神兽，并将它们的尸体投入吞天口袋的阵法内，原本数量并不算多的破碎神光也以惊人的速度增加。

　　而这些破碎神光又不是一般的光芒会逐渐消散，而是不断的在吞天口袋之内飞舞，如同是海中成群结队的鱼似的，给绝大多数地方漆黑一片的吞天口袋内增添了不少绚丽的色彩，也吸引着御空月三人的目光。

　　进入到了奈何岭的脚下，夏凡看到的几乎全都是成长了不知道多少年的巨树，随便一棵也都有四五个人合抱粗，虽然姿态各异，但是无一不是散发着淡淡的灵气。

　　“奇怪了！按理说，像是这么大的树木又生长了很多年，并且周围还灵气浓郁，应该早就已经开启了灵智，甚至化为树妖都不奇怪，可是为什么这些树竟是一点灵智开启的样子都没有呢？”夏凡心里很是纳闷。

　　随着夏凡逐渐朝奈何岭的深处走，夏凡逐渐就有了答案，因为他发现越朝前走就越能够感觉到一股似有似无的磅礴威压笼罩在头顶之上。

　　这个威压并不是来自于某个强大的魔兽，而更像是来自于这方天地或是夏凡所处的奈何岭。

　　因为这威压存在，所以即便这些树可以因为周围灵气浓郁而生长的很高很大，但是却很难再自行孕育出灵智，所以也就永远都只能是棵树而已。

　　此时夏凡又发现了一件很是奇怪的事情，那就是当他走进了奈何岭后竟是再没发现有魔神兽攻击自己。这让他一时间还真的有些不太适应。

　　夏凡不是没想过放出神念扫视四周，但是随即他就发现由于笼罩在上空的那股威压的存在，以至于他的神念也受到了压制，所能延伸出的范围大为缩小，并且随着他越来越深入奈何岭，这种被压制的情况就越是严重。

　　唯一让夏凡感到庆幸的是起码他的实力并没有受到压制，否则的话，越朝前走就越危险了。


第0933章 毁我巢穴去死

　　“呜呜……”夏凡深入奈何岭不到三百里后就听到了远处传来凄厉如同鬼哭狼嚎的风声，这让他禁不住精神一振，同时也警惕起来。

　　因为据他从之前抓到的魔神兽口中拷问来的情报，这风声传来之处就是插翅魔彪的老巢所在之地。

　　插翅魔彪擅长御风，因此它所选的巢穴也是奈何岭中常年有狂风肆虐的一个风口。

　　夏凡朝前又飞出没多久，已经是不得不落在地上，因为空中的风已经是相当猛烈，虽然并不足以伤到他，但也让他飞在空中时分外的不舒服。

　　当然，夏凡可以以法力护身然后逆风而行，但是这却很容易就因为他强烈的法力波动而暴露他的行踪，说不定就会惊扰到插翅魔彪，让它再次逃之夭夭。

　　夏凡早已经有了必杀插翅魔彪之心，当然不希望这次的追杀出现什么纰漏，否则要是插翅魔彪再次逃跑就真不知道去哪里找它了。

　　双足踏在地上，夏凡前行的速度也丝毫不比在天上飞时慢多少，往往身形闪烁间就已经是在数十上百里外。

　　夏凡此时注意到越是距离风声来处近，不但是呼啸而来的狂风就越猛烈，同时沿途的草木也就越是稀疏，并且越来越矮，此外就连山石都是光溜溜的，仿佛是经过了细心的打磨似的，光可鉴人。

　　从此夏凡就判断出前方的风口怕是已经存在许久，否则的话不可能对周围的地形，植被造成这样深远的影响。

　　再朝前一百七八十里后，夏凡停下了脚步，因为他已经看到了那个据说是插翅魔彪的巢穴的风口。

　　这所谓的风口就像是在前方上山脉之上硬生生给劈出来的一个巨大缺口，宽足有百余里，不可谓不大，但是相比起仿佛无边无垠的奈何岭来说，却又根本就算不上多大。

　　同时这个缺口并没有将奈何岭切断，而只是朝前深入了大有五六十里，所以这个缺口更像是一个奈何岭上挖出来的巨大地洞。

　　那狂暴无伦，终年不休的风就是从缺口下方的一个不知道多少深邃的大洞之内吹出来的。

　　由于狂风吹出来时免不了要吹在四面八方的山石以及石头缝隙之中，于是就发出了尖利的啸声再加上这仿佛喇叭一样的缺口的放大，所以就更加声音响亮却又十分刺耳。

　　夏凡站在风口之外，已经可以万分确定先前被自己拷问过的魔神兽并没有欺骗自己，因为他可以清晰的从迎面吹来的风中感受到丝丝缕缕插翅魔彪的气息，同时他还能听到声声满是愤怒的咆哮。

　　毫不疑问，插翅魔彪果真如夏凡所料，在受了伤之后就下意识地跑回自己的老巢来养伤。

　　对于夏凡来说，如何将插翅魔彪抓住就成了现在摆在他面前的最大一个问题。

　　为了试一试这风口处的狂风何等猛烈，夏凡特意拿了一块百炼铁精出来，直接投向了风口上空。

　　“咻……”一连串尖细的啸声过后，那块足有半人高的百炼铁精就已经被狂风生生吹成了细碎至极的粉末，消散不见。

　　百炼铁精不是百炼精铁，却又比后者要精纯百倍，同样坚硬百倍。因为铁精本来就已经是精铁中提炼出来的精华，更别说是再经过百炼了，当然更是非同小可。

　　可即便如此，百炼铁精依旧抵挡不住狂风的吹袭，这就足以说明这风是何等的厉害。

　　夏凡不知道插翅魔彪是怎么进去的，但是却很清楚即便是自己有着宗师境初期的实力并且躯体要比一般的宗师境初期强者还要更强横，可是面对这样的狂风依旧是无法正面抵挡。

　　不过夏凡若是真想进入其中，但也不是一点办法都没有，比如用破界钟将他护住就完全可以不受这狂风的侵袭。

　　只不过夏凡却并不想这么做。虽然有句话叫不入虎穴焉得虎子，可是若是果真孤身进入这风口之内，却也等同于是将自己放在了对敌人有利的环境之中，战斗时搞不好就会吃亏的。

　　所以眼珠转了一转后，夏凡就想出了一个别的办法。

　　“咻……当……”光芒一闪间，破界钟已经逆着狂风飞入了风口之内。尽管狂风肆虐，威力巨大，连百炼铁精都能够在瞬间被吹成齑粉，可是破界钟上一道道光芒腾起，却轻而易举的抵御住狂风，丝毫未损的就落入了那狂风吹出来的地洞之内，随后一道光芒从钟体上腾起，紧随其后的就是宏大至极的钟声。

　　夏凡不想以身犯险，但是又不想轻易放过插翅魔彪，所以他就决定用这个办法将其给从巢穴之内逼出来。

　　不得不说夏凡这招着实是相当狠辣。虽然说风口两侧的山石能够承受住狂风的日夜吹袭，绝对是坚硬无比，至少比那百炼铁精还要硬上不知道多少倍，可是现在在破界钟的钟声震荡下，却是瞬间土崩瓦解。

　　“轰隆隆……”在连绵不绝的巨响声中，风口周围的山峦开始剧烈的震荡而后垮塌，巨大无比的石头不断的从高处掉落下来。

　　“呼呼呼呼……”若是别处，巨石坠落肯定会落在地上，但是别忘了这里可是风口，并且那威力巨大的狂风还是从地洞内吹出来的，因此几乎所有的巨石根本没等砸进地洞就会被狂风直接吹飞。

　　试想一下，比房屋还要巨大的石头先是向下疾坠跟着又突然间被吹上天空，如同小孩子抛石子似的直接被抛飞出数十上百里，那景象是何等的壮观又恐怖。

　　“嘭……轰隆……”无数的巨石落下又飞起，然后雨点般落在更远的地方，不知道砸毁了多少的草木又砸死了多少受惊后开始四处奔跑的魔兽，光是听那不绝于耳的巨响就可以想象到远处的景象多么惨烈。

　　不过夏凡却顾不上去理会这些，因为他的全部注意力都放在前方的风口处。

　　实际上，夏凡自己很清楚那些飞出去的石头其实都不简单，绝对是用来炼器的绝佳材料。毕竟能够承受得住狂风吹袭，但从品质上来论，绝对是比百炼铁精有过而无不及了。

　　要是其他时候，夏凡说不定会将这些石头都一股脑的搜罗个干净。

　　可是夏凡终究不是那种眼皮子浅的人，尤其是现在他很清楚对他来说什么更加重要，所以就算这些石头到处乱飞，他都毫不动心，只是死死盯着经过了破界钟的钟声震荡后而变得越来越大的地洞口。

　　夏凡相信插翅魔彪肯定会出现，除非他想眼睁睁的看着自己的巢穴被彻底毁掉或是想要坐以待毙，否则它一定会忍不住冲出来跟自己拼命的。

　　夏凡甚至都感觉到插翅魔彪散入狂风中的气息都比之前强了许多。可见它现在已经被惊动，并且异常愤怒，只不过是在强自忍耐。

　　“啊！！可恶的魔族小子，你竟然毁我巢穴，我要撕碎了你！”当夏凡再次敲响破界钟，并且钟声开始沿着越扩越大的风洞朝着深处波及时，插翅魔彪最终是忍耐不住了。

　　没有多少人能够忍受别人欺负到自家门口上来，骑着自己的脖子拉屎撒尿。插翅魔彪当然也一样。不管怎么说它都是个纯血魔神兽，是奈何岭的八大王之一，当然十分好面子。

　　被夏凡打败，只能是灰溜溜的逃回巢穴来躲着已经是很丢面子的事了，现在更是被夏凡堵在门口欺负，如果它这样都能忍的话，那么插翅魔彪的在奈何岭的魔兽中的威名将彻底的荡然无存。

　　“你去死吧！”狂怒声中，一条身影猛然从洞内飞出，双翅一挥，四周的狂风就直接换了个方向朝着夏凡吹去。

　　此处冲出来的当然就是插翅魔彪，不过现在它的身影比起先前来却小了一大圈都不止，但是由于现在正在愤怒之时，身上的气息却是异常狂暴，威压也是汹涌激荡，如同怒潮一般翻涌不已。

　　插翅魔彪能够盘踞在奈何岭中称王，又盘踞在此地数百年之久，当然有着它的非凡之处，旁的不说，它的一双翅膀可以驾驭的了这狂暴呼啸的风就已经足以让它在面对绝大多数敌人是处于了不败之地上。

　　“呼……”几乎是插翅魔彪的翅膀挥动之极，原本顺着地洞口向上吹的狂风顿时就如同是一条被激怒的风暴狂龙似的，猛然就朝着夏凡卷了过来。

　　这风非同小可，威力巨大，瞬间就笼罩了方圆三百里并且还在不断扩大，根本不容夏凡有逃走的机会就把他给裹了进去。

　　“轰隆隆……”风口周围本来就不多的草木此时彻底遭殃，全都被这股狂风给连根拔起随即绞碎成了飘飘洒洒的齑粉。

　　“魔族小子，你以为你有法宝就能在本大王面前嚣张不可一世！告诉你，本大王才是此地的主人，让你死你就活不了！”插翅魔彪见到夏凡被卷入风中，顿时心中狂喜，仿佛是堵在心里的闷气一下子发泄出了一大半，忍不住大声叫嚣起来。

　　夏凡此时的确是身在狂风之内，但是却并没有到危及生命的地步。因为他祭出了多骨塔将自己护住。

　　自从炼成此宝后，夏凡还是头一次使用。现在一经祭出，顿时是蓝光闪耀，阴煞之气涌动，将夏凡团团包绕其中。

　　阴煞之气用在跟敌人斗法之时，不管是伤人神魂或是毁其身体都有起效，但是用来抵挡这狂暴无论的狂风却有些差强人意。

　　片刻间夏凡就感觉到冷风呼啸，即便是有多骨塔上的光芒阻挡依旧是吹到了自己的身上，不但是衣服碎裂，甚至连他的皮肤上都像是被无数细碎又锋利的刀子刮过，直接泌出了一层血珠。


第0934章 有消息

　　夏凡感觉到了手脸上传来的微微疼痛，不过却并不在意，看着包裹在自己周围的狂风，他的脸上始终都没有露出惊慌之色。

　　寻常人奈何不了狂风，但是夏凡却终究不是一般人，他有他的办法。

　　“当……”先前飞入了地洞内的破界钟出现在了裹住夏凡的狂风周围，钟声响起，震荡四周虚空，同样也将狂风给震散。

　　“你既然出来了，就别想跑了！受死吧。”夏凡手一扬，蓝光飞出，冰魄神珠径直朝着插翅魔彪劈头砸去。

　　“怎么会这样？！这什么法宝？！竟然连本大王的神风都能够毁灭！这怎么可能？！”看到夏凡竟然用破界钟震散了狂风后，插翅魔彪当时就傻眼了，一颗本来火热的心也变得冰凉。

　　眼前这一幕对它的打击太大了。它本以为能够保护自己并且反杀敌人的最强底牌，竟然被如此轻松的给破掉了，这一刻它除了感到无比的震惊和难以置信外，就是感到恐惧和绝望！

　　尽管四周的狂风依旧很强，不过却无法阻止住这冰魄神珠，反倒是随着狂风吹拂，那冰魄神珠上缭绕不已的玄阴冰火竟是变得越来越旺盛，极度的寒气横扫四周。

　　虽然极度严寒冻不住狂风，但是却可以伤及插翅魔彪，这让它不得不向旁边闪避，可就在此时却破界钟却突然出现，钟声如海啸一般，铺天盖地似的就朝着它淹没了过去。

　　“我不会放过你的！”在被钟声重创还是被玄阴冰火冻伤之间，插翅魔彪果断的选择了后者。

　　怒吼声中，插翅魔彪直接就猛然振翅，硬生生闯过了漫天的冰蓝色光芒，带着浑身上下被冻出来的坚冰就冲入了一旁的狂风之中。

　　“嘭……”虽然插翅魔彪身上的坚冰又厚又硬，可是却瞬间被狂风吹碎，这让插翅魔彪不至于像个冰坨子似的直接摔在地上。

　　不过身上的坚冰容易去除，可是侵入他体内的寒气却不容易驱散，这让插翅魔彪觉得浑身的血都仿佛要冻住了似的。要不是它已经是纯血魔神兽，本身就体质强悍，只怕会直接被冻成冰块。

　　即便如此，插翅魔彪每次呼吸，呼出来的气都会瞬间凝结成一层白霜，这让它的脸上很快就糊上了一层霜雪。

　　但是现在插翅魔彪却已经顾不上理会这些，因为它正在拼尽全力的逃跑。

　　当发现自己驾驭着狂风都无法灭杀夏凡后，插翅魔彪就已经没有了再跟夏凡拼斗下去的勇气，因为它知道自己就算是最全胜时都打不过他，那么现在实力锐减时就更加不是对手了。

　　孤注一掷只会让自己输得一败涂地，那就不如逃之夭夭。最起码自己还不是一点翻盘的机会都没有。

　　插翅魔彪想到了一个人一个地方，顿时就来了精神，跑的更快了。它相信那个让自己都觉得毛骨悚然的狠人肯定会对面前这个魔族小子以及他身边女人身上的天魔神血脉感兴趣的，到时候……

　　“有种你就别跑，好歹也是八大王之一，拿出点尊严来跟我决一死战呀！”夏凡实在是没有想到插翅魔彪竟然这么滑溜，稍不留神竟然又让它给抓住空子溜了。

　　郁闷之时夏凡也禁不住恼火至极，嘴里不断叱喝之时也全力猛追插翅魔彪。

　　原本插翅魔彪的翅膀就挨过夏凡一鞭子，又被他抽取了不少气血精华和生命力，再加上刚才又被玄阴冰火给扫中，所以插翅魔彪的飞行速度比起全盛之时要慢了不少。

　　但是即便如此，夏凡想要追上插翅魔彪依旧不甚容易，至多就是不会再像最初那样被其甩掉罢了。

　　因为御空月三人身在吞天口袋内，夏凡不用担心她们的安全，也就没了顾忌，再加上他原本也没什么地方可去，于是就追在插翅魔彪身后穷追猛打，不将其干掉就决不罢休。

　　很快夏凡就发现插翅魔彪并没有朝着奈何岭深处逃跑，反倒是逐渐远离了奈何岭。

　　夏凡不知道插翅魔彪的葫芦里卖的是什么药，想要杀它却又一时半会追不上但是又不甘心就此放弃，唯有继续追赶。

　　这次插翅魔彪并没有再绕弯子，而是一路直行，飞出了足有二三十万里后，便有一座异常巍峨的山峰出现在视野之内。

　　这山虽然比不上奈何岭那么高耸，但是依旧高大雄伟，并且周围有着不少的山峰众星拱月般散布在其周围，越发将其衬托的佼佼不群。像是当日的玄天崖跟这座山相比，那绝对就只是个小土包罢了。

　　夏凡眼力绝佳，一眼就看出了这座的非凡之处。

　　当然并不仅仅是因为这座山的气势磅礴，非同寻常，而是他能够看得到山上有着连绵成片的宏伟建筑，同样还有一道道光芒在不经意间从这座山的周围闪烁而出。

　　这光芒不是别的，乃是护山大阵所特有的灵光。

　　由此来看，夏凡就很容易能够确定，此地搞不好就是魔界哪个强大的修炼门派的道场。

　　只不过夏凡却着实不明白插翅魔彪跑到这个地方来干什么？想不开了，跑来送死？

　　夏凡有这样的想法不是没有原因的。一般来说，不管是魔兽也好，妖兽也罢，除了同类之间争斗而亡之外，更多地还是被修炼者所杀。

　　修炼者这么做，当然不只是为了降妖除魔匡扶正道什么的，更多的是为了捞取好处。特别是实力更强的魔兽和妖兽，绝对是浑身都是宝，杀掉一个，不管哪个部分都能够当成炼丹炼器的好材料。

　　夏凡追杀插翅魔彪，其实也有这样的目的。

　　而插翅魔彪此时出现在修炼门派外，实在是跟一头肥猪摇摇摆摆的跑进了屠宰场没什么两样，让人如何能够不纳闷。

　　尽管惊讶和不解，同时又有种煮熟的鸭子即将飞掉的感觉，可是夏凡却并没有什么办法，因为他现在已经是使出了全力，不过还是无法追上插翅魔彪，所以只能是眼睁睁的看着他先自己一步冲进了那座山中。

　　按理说，这里既然是修炼门派，护山大阵必然会时刻保持着开启的状态。就算不威力全开，起码也会长期维持着三成左右的威力。为的就是不至于在强敌突然来袭时能够有所抵挡，不至于措手不及。

　　这么一来，像是插翅魔彪这样本身实力强大的纯血魔神兽冒然冲过去时，护山大阵理应是会将其挡在外面的。

　　夏凡甚至还想过能够趁这个机会，将插翅魔彪给击杀。他甚至都做好了只要插翅魔彪被护山大阵挡住，自己就全力爆发，争取在最短时间内将其灭杀的准备。

　　之所以这么想，夏凡也是希望赶紧杀了插翅魔彪，捞了好处就赶紧闪人，免得跟魔界的修魔者发生正面冲突。到时候惹来没必要的麻烦。

　　“靠！这是怎么回事？它怎么进去了？”只是让夏凡万万没想到的是插翅魔彪径直就冲向了那座山，随即竟然丝毫没有受到护山大阵的阻挡，就顺顺利利的逃入了其中，这让夏凡顿时就大吃一惊。

　　“它竟然没受到阻拦，奇怪了！莫非插翅魔彪本来就跟这个修炼门派早有勾结？又或者是插翅魔彪原本就是这个门派养着的护山魔兽，平常放在奈何岭中，有着什么不可告人的目的？！靠，糟糕！”夏凡刹那间猜到了许多种可能，但是无一不意味着他惹上了很大的麻烦。

　　一念至此，夏凡毫不犹豫，转身就准备闪人。

　　能够在奈何岭附近盘踞一座如此雄伟的山做道场，并且敢于这样随意的放一个纯血魔神兽进入道场内，这都说明面前的这个修炼门派有着超乎寻常的实力，底气。

　　面对这样一个底蕴深厚并且人数肯定众多的门派，夏凡就算有着宗师境初期的实力，也不敢与其硬拼。因为只要脑袋瓜子没进水，就很容易想得到实力悬殊太大，无论如何都会吃亏的。

　　就在此时，穿过了护山大阵的插翅魔彪已经飞到了最高的那座山峰的半山腰处，落下身形时就直接噗通一声匐匍在地。

　　这已经不是跪拜那么简单了，简直就是五体投地。能够让一个纯血魔神兽做出这样的动作来，可见它所拜见的人是何等令其畏惧。

　　“惊神老祖在上，御风在此叩拜，今日匆忙过来是因为我这里一个你绝对感兴趣的消息。”插翅魔彪大声说道。

　　“哦？！你来我这里，难道不是被人追杀的如同丧家犬似的，所以前来逃难吗？”此时一个声音从山顶之上传来，本来语带几分调侃的意味，可是由于这声音极为响亮宏大，每一个字发出都有着雷鸣般的回响，仿佛是周围群山正在相呼应似的，所以顿时就多了几分震慑人心的威严。

　　“自然不是。”插翅魔彪虽然心里极度不爽，暗骂惊神老祖哪壶不开提哪壶，但是却并没发作，而是咬着牙道：“我想要用这个消息换你出手一次，帮我灭杀了外面的那个可恶的魔族小子。”

　　“你所谓的消息是什么？”惊神老祖问道。


第0935章 天魔神血脉

　　“那个小子的身上有着天魔神的血脉，我可是早就听说你一直在搜集天魔神血脉，现在我引着他送上门来，值得你出手一次了吧。”一边说着，插翅魔彪就想要起身。

　　“谁让你起来的？！”就在此时，惊神老祖低喝一声。不但是声音中充满了无穷的威严，让人顿生畏惧，同时一股磅礴如海啸般的威压也铺天盖地般汹涌而至，直接将刚刚要起身的插翅魔彪重新压在了地上。

　　“你……”插翅魔彪顿时大为不爽，但是一想到这惊神老祖的狠辣手段，却又禁不住将一口闷气生生咽了下去，再次乖乖的趴在了地上。

　　能够让一个纯血魔神兽如此，足见这惊神老祖的震慑力何等强大了。

　　“不够。”惊神老祖毫不犹豫的拒绝了插翅魔彪的条件。

　　“要是再加上一个同样有着天魔神血脉的女人呢！”插翅魔彪心里一边狂骂惊神老祖，一边咬着牙再次加码。

　　一开始它就想着以此来当条件，只不过它有着所有保留，说不定能够给自己留下点好处。只是它没想到光是区区一个魔族小子根本就说不动惊神老祖。

　　“还是不够。”惊神老祖再次拒绝。

　　“你想要怎样？！”插翅魔彪语气中带着几分愤怒的道。

　　“自然是你也得归顺于我，做我惊神宗门下走狗，效命千年才行。”惊神老祖淡淡地说道。每个字却有着令人不容抗拒的威严。

　　“我……”插翅魔彪好歹也是纯血魔神兽，傲气还是有的，一听这话当时就想直接拒绝。

　　“你有拒绝的资格吗？”惊神老祖的声音一如先前平淡，不过傻子都听得出来这已经有了几分威胁的意味。

　　“好吧，只要你杀了那小子，再分给我一半天魔神血脉，我就答应你。”插翅魔彪虽然恨极，但是却又很是无奈，于是就想着捞点好处。

　　“你没有资格跟我谈条件，若不归顺，那就不要离开我惊神宗了。”惊神老祖的声音冷了不少。

　　“行，只要你拿来那小子的人头，我就归顺。”插翅魔彪几乎是咬着牙一个字一个字地说道。

　　其实它来之前，就想到过会被惊神老祖讹诈，只是没想到却会变成这样，只是人在屋檐下不得不低头，它现在受伤不轻也着实没办法跟惊神老祖斗了。

　　就算是再怎么不爽，再怎么憋火，插翅魔彪都不得不答应下来。因为它很清楚自己不同意，那么搞不好就真的走不出这惊神宗。惊神老祖可不是个什么善茬子。

　　“等着吧。”惊神老祖的声音传来，听着至少也在数百里外了。

　　“道友这是要往何处去？”夏凡此时已经远在惊神宗道场七八千里之外，可就在此时却有一个声音突然出现在他身后。

　　“咻……”夏凡心中暗惊，但是反应却是一点都不慢。

　　因为既然对方追了过来，肯定是不怀好意，所以他压根就没因为对方称呼了自己一声道友就手下留情。

　　毕竟修炼界中人心险恶，当面笑嘻嘻背后捅刀子的多了。别说叫声道友，就是叫的再亲热反手就下毒手的也多了去了。

　　因此夏凡根本不为所动，转身之时，早就握在手里的枯荣鞭就已经如同一条青色的长剑般猛然刺去。

　　以夏凡的剑道造诣，拿着这枯荣鞭完全可以使出飞剑的威力来。一剑刺出，青光激射，瞬间横贯百里，疯狂搅动天空，发出刺耳的啸鸣声，同时空中的不少云彩都在剑势冲击下而消散开来。

　　只不过却并没能够伤到惊神老祖分毫。

　　“好狠的小子，怪不得能够将御风那个蠢物给打伤。”说话声中，刚刚避开了夏凡这一剑的惊神老祖已经出现在夏凡前方，饶有兴致的看着夏凡，道：“你可知道自己错在哪里了？”

　　“我错了。刚才没有一剑宰了你，实在是惭愧的很。”夏凡瞥了惊神老祖一眼道。虽然嘴上说的随意，可是心中的一根弦却已经绷得紧紧的。

　　因为夏凡发现面前这个老家伙绝对是自己遇到过的敌人中，仅次于莲蓬老祖的存在。从其身上涌动着的强大气息来判断，他至少也是个宗师境中期的强者。

　　“牙尖嘴利，这样不好，因为这会让我很生气，说不定会忍不住杀了你。”惊神老祖看着夏凡，面色平静，似乎并没有被夏凡的话给激怒，只是话语中却已经蕴含着凌厉杀机。

　　“你错在了不该将御风那个蠢物伤成那样。”惊神老祖点指着夏凡，道：“我想要将其收服已经许久，就算它不肯臣服，要将其杀了剥皮抽筋也该由我惊神老祖来做，你个外人跑来越俎代庖，实在是讨厌得很。”

　　夏凡没说话，只是看着惊神老祖，暗中却在运转功法，调动体内的每一道法力，随时准备应对接下来的战斗。

　　夏凡不说话，不是被惊神老祖的话说的无言以对，而是他觉得没有跟这老家伙说话的必要。

　　从这个老家伙追过来那一刻起，双方其实就已经是不死不休的敌人，彼此没有什么和解的可能。当然也就没有了多说废话的必要。

　　况且这个叫惊神老祖的家伙着实是病的不轻，光是听他说的那些话就透着股子霸道蛮横的味道，实在也不像是能够讲得通道理的家伙。

　　就因为他看上了插翅魔彪，有心将其收服，这就一厢情愿的将其当成了自家的东西，碰都不能让别人碰一下。从这一点就能够看出这是个什么样的人。

　　跟这种家伙夏凡实在是不想多说什么，要不是他刚刚一路狂追插翅魔彪消耗了一些法力，此时状态还不算最巅峰时，否则早就先行出手，往死里打这个惊神老祖了。

　　“走吧，随我回惊神宗去，只要你有悔改之意，不再反抗，等我抽取了你的天魔神血脉后会保全你的神魂，让你有重修鬼道或是投胎的机会的。”惊神老祖见夏凡沉默不言，以为他怕了，于是朝其勾了勾手道。

　　“去……你大爷的！”夏凡朝前一冲，早就蓄势良久的破界钟突然被祭出，直接就朝着惊神老祖砸了过去。

　　“当……”与此同时，钟响了。

　　夏凡知道这惊神老祖说话很令人讨厌，一副天老大我老二，在我面前你们全都得跪下听命，就算是我让你们死都是给你们的恩德的意味，但是夏凡却绝对不敢小觑这家伙的实力。

　　因此，夏凡不出手则已，一出手就是最强一击。

　　他不敢奢望一击之下就能将这个惊神老祖给灭杀，但是只要可以将其重伤，那么就可以实力上处于下风的自己扳回点劣势，到时候这一仗就还有的打。

　　“你又错了……”惊神老祖却像是早有预料似的，点指着夏凡，一脸痛心的指责他时，右手扬起，掌心中已经多了一个巴掌大的小鼓。

　　下一刻小鼓脱手而飞，迎风而长，瞬间就变大到数百丈之宽，不但是遮住了惊神老祖头顶上的天空，同时也光芒一闪。

　　“轰……”鼓响了，声音轰隆如同雷鸣，不但是惊天动地，声传四方，并且这声音像是有一种超乎寻常的穿透力和杀伤力，如同一个巨锤似的，以千钧之势敲打在听到的人心中。

　　这一刻，饶是夏凡有着宗师境初期的实力，却被这鼓声给震得有种想要吐血的感觉。

　　“在我面前玩这样的花招，只会让你死的更快，更惨，而你的天魔神血脉却还会是我的。”惊神老祖点指了一下空中的破界钟道：“连它也会是我的。”

　　“嘭……”钟声和鼓声对冲在一起，就仿佛是两道滔天巨浪正面碰撞到了一起，伴随着响彻天地的巨响，狂暴的冲击波也开始疯狂扩散。

　　方圆千余里内的虚空被看两股强劲至极的力量撕扯，纷纷崩碎，随后虚空乱流如同溃堤的洪流般涌入进来，可是却又跟冲击波撞击在一起，形成一声声连绵不绝的炸响。

　　由于这对碰的力量实在是太强大，连虚空都被震碎，更别说是下面的大地了。

　　几乎是钟声和鼓声刚刚碰撞的一霎那，大地之上就直接裂开了一条巨大且深长的沟壑，就好像一块巨大的饼被两只巨手抓住两端骤然扯开似的。

　　随着两个声音的对轰继续，地面上的沟壑就在不断扩大，同时越来越多的裂缝出现，不断延伸，交错，仿佛是巨大的蛛网似的。

　　有的地方出现沟壑，有的地方却坟起来一道道土丘乃是山梁，而原有的一些山脉或是崩塌，或是扭曲。以至于夏凡和惊神老祖交手处下方千余里内的地形地貌都随之而发生了惊人变化。

　　幸亏他们所战斗的地方本就是人迹罕至的地方，否则的话，不知道会有多少生灵会因此而丧命。

　　如此猛烈的对轰之下，不管是夏凡还是惊神老祖都不可能丝毫不受影响。

　　只不过相比起惊神老祖只是被震退了两三百里来，夏凡就要惨的多了。不但是直接被震飞出了一千多里，同时更觉得心脏上如同有个巨锤在猛砸，仿佛要随时炸裂似的，同时神魂也随之荡漾不已。

　　身体上的痛苦夏凡还可以忍受，可是神魂受到震荡所产生的那种如同放在一个巨大的筛子里疯狂筛动，耳边更是有无数雷鸣般的鼓声轰鸣不已的滋味却着实让他有种快要被折磨疯的感觉。

　　夏凡差点忍不住想要封住自己的五感六识，可是他最终没有这么做。

　　因为夏凡很清楚封住感知，并不能坚决这种问题，惊神老祖的这个法宝既然威力如此大，那么就绝不仅仅是用封住听觉什么的能够应付的了的。


第0936章 不是魔族之人

　　“你不是魔族之人！你究竟是什么人？”虽然没有吃大亏，可是惊神老祖此时却已经再也不会像之前那样轻视夏凡了。

　　这不仅仅是因为夏凡拥有着宗师境初期的实力，更重要的是他手里有着一件足以跟他的惊神鼓相抗衡的强大法宝。

　　惊神宗并不是惊神老祖首创，他只是这一代的宗主而已。而惊神老祖也并不是他本来的字号，而是历代的宗主都在接掌惊神宗时都会继承这个名字。

　　而这一切自然都跟惊神宗赖以开创并在魔界之中站稳脚跟并最终声震天下的镇宗之宝惊神鼓有关。

　　相传这惊神鼓的鼓皮乃是惊神宗的开派祖师历经千辛万苦猎杀了一头上古凶兽夔牛后剥下来的皮，而鼓箱却是用万载雷霆木所制。

　　雷霆木乃是一种世间罕有的奇木。它之所以名为雷霆，一是因为此树可发巨声，不管是敲击树干还是随便扯下一片叶子来吹，都会发出轰隆隆的雷鸣之声，震人心魄，让人闻之而生畏惧之心。

　　二是由于这雷霆木实在是很招雷霆。从其生根发芽开始，但凡有雷雨天，此树必然会遭受雷击。

　　寻常的树被雷劈一次就足以彻底断绝生机，更别说是逢雷雨天就被劈了。这雷霆木虽然奇特，也不可能一次次的禁受住雷击而不死。

　　如此一来，十万颗雷霆木的种子落地，能够有一棵雷霆木成长起来就不容易了，更别说火上百年千年甚至是万年了。

　　正因如此，这万载雷霆木虽然没有蜕变成妖，但是却远比许多可以横行天下的大妖还要更加威能巨大。

　　惊神宗的创派老祖能够将其灭杀用来做鼓箱，可见实力何等强大。同时光是想想也能猜得出来用这样的材料炼制成的惊神鼓又何等的威能强大。

　　惊神鼓，可不只是惊动被攻击者的神魂而已，那是说就算是神明挡在其面前也是敢于让其被其威力所震惊的意思。

　　惊神老祖之所以嚣张，霸道，除了因为他自身有着宗师境中期的实力之外，更多的还是因为手里的这惊神鼓。

　　因为他实在是很清楚这惊神鼓的威力，那真的是可以横扫八荒，无人可敌，就算是宗师境强者在其鼓声摧残下也得跪。

　　可偏偏惊神老祖这次本以为万无一失的一击，却偏偏没有将面前这个年轻的小子轰杀，同时还被他那件钟形法宝发出的钟声给抵挡住了，这让惊神老祖如何不震惊又如何能够接受。

　　更加让惊神老祖所惊诧的是他发现眼前这个小子的气息之中虽然有着天魔神的幻象出现，但是从他的法术来看，却绝对不是魔界的修魔者的路子。

　　这让惊神老祖禁不住开始揣测起了夏凡的来历。

　　“你才不是魔族之人！”是不是魔族之人夏凡心里清楚，但是既然惊神老祖这么说这么问，他就绝对不会承认。更加不会傻乎乎的反问：你怎么知道？之类的话。

　　甚至夏凡都不想跟惊神老祖再过多的纠缠于这个话题，而是直接催动破界钟就朝着惊神老祖轰击过去。

　　刚才那一次对碰后，夏凡其实也意识到了在那个灵光闪耀威势强大的鼓面前，自己的破界钟还真是有些不太够看，至少是逊色了一筹。

　　但是夏凡却很想看一看，两者究竟差在了哪里？同时他也想要试一试，看看能不能以弱胜强。

　　“当……”破界钟再次响起，声音依旧响亮，但是这一次破界钟的攻击却又跟之前截然不同。平常钟声扩散所到之处，威力就延伸过去，摧毁挡在前方的一切。

　　不过这次破界钟上的符文闪烁不已，钟声响亮，可是其足以轻易摧毁空间的威能却并没有大范围扩散，而是被拘束在了钟内，这使得钟声并没有传出很远，而是沿着钟口向前延伸。

　　如此一来，钟声无法传向四面八方，但是却更加凝聚，同时也更加具有穿透力。

　　这个道理就仿佛是水，四下飞溅看起来很好看，但是终究威力不大，可是若是将水弄成一条细线告诉喷出却可以切金断玉，威力不凡。

　　水如此，声音当然也一样，而破界钟的钟声就更加厉害了。

　　若说之前只是可以震荡虚空，将其崩碎，那么现在声音所到之处，却是足以轻易的将虚空直接洞穿。

　　“这是什么招法？！”惊神老祖没想到夏凡竟然会有这手，一惊之下连忙敲响惊神鼓。

　　只是先前惊神鼓的鼓声虽可以略胜破界钟一筹，但是现在碰撞却已经不占什么便宜。甚至于在嘭嘭的巨响声中，震荡四方的鼓声所卷带起来的天地灵气竟然被破界钟给硬生生轰穿了将近百余里。

　　出现这种情况，倒并不是说夏凡的实力暴增，破界钟的威力也骤然大增，而只是由于夏凡改变了攻击方式，所以让破界钟的攻击变得更加有效而强大而已。

　　说到这，这就仿佛是同样是用手打人，捏成拳头肯定比摊开手掌要更为杀伤力的多。虽然手还是那个手，力量还是同样的力量，但是方式改变，自然效果就不同了。

　　夏凡之所以在重炼破界钟时弄出了这样的攻击方式，也是因为他意识到了破界钟的钟声虽然群攻厉害，但是却也因此而攻击力分散，反倒在单打独斗时威力显得略小。

　　事实上，现在这种攻击方式他也绝不是第一次使用。用之前的破界钟时，他也曾经这么用过，只是那个终究不是他亲手炼制的，用起来自然不如这个得心应手。

　　“怎么会这样！他的攻击竟然能够冲破我的惊神鼓的鼓声，这不可能！可恶！”惊神老祖见到破界钟的钟声竟然冲破了惊神鼓的鼓声所形成的滚滚声浪，不由得大吃一惊，脸色都变得异常难看起来。

　　“轰……”惊神老祖当然不甘心就这样认输。

　　即便破界钟的钟声在冲破了一两百里的鼓声后就已经变得远不如最初强劲，但是对于惊神老祖来说，这依旧仿佛是一巴掌抽在了他以及惊神宗历代先祖的脸上。

　　惊神鼓威能惊神，怎么可能会输？！

　　心里如此想着，惊神老祖再次掐动法诀，猛然打在惊神鼓上。

　　鼓声如雷，声浪滚滚荡荡，推动四周的天地灵气形成巨浪，朝着破界钟的钟声碾压过去。

　　“轰隆隆……”在惊神鼓的鼓声冲击下，本来就已经势头大减的钟声就再也承受不住，直接被碾爆。

　　不过鼓声的威力却并没因此减弱，反倒是携着刚刚碾爆钟声的狂爆势头，径直朝着夏凡冲击过来。

　　“靠！好猛！轰……”夏凡大吃一惊，连忙催动破界钟封挡，只是仓促之间却又哪里能够发挥出其最强的力量，直接就被凶猛的冲击波震得远飞七八百里之远。

　　夏凡此时就如同是狂风之中的一片纸似的，被吹的东飘西荡，翻转不定，根本就很难稳住身形。

　　更加让他难受的是鼓声不断冲击过来，即便是他有法力护身，更有破界钟上垂落下来的道道光芒遮蔽，但是那轰隆隆的鼓声依旧在不断传入他的耳中，震荡他的神魂，让他有种魂摇魄荡难以自持的感觉。

　　“噗！”好不容易夏凡稳住了身形，却觉得头重脚轻，一口逆血上涌猛然喷出，更觉得头疼欲裂，神魂恍惚，仿佛身躯和神魂都分了家似的。

　　“不好！不能再跟惊神老祖斗下去了，要不然必定要吃大亏。”夏凡想到此处，一边摸出一颗温养神魂的丹药吃下，随后就撒腿跑路。

　　惊神老祖根本就没有想到夏凡跑的这么干脆，一愣神间就看到夏凡已经快要跑没影了，心中暗骂一句狡猾，随即就猛追过去。

　　夏凡逃跑的速度虽然不像他之前追赶的插翅魔彪那么快，但是惊神老祖想要追到他也并不容易。

　　况且夏凡也并不是一点还手之力都没有，真要是快被追上时他也不会束手就擒，全力拼斗一番后也足以让惊神老祖手忙脚乱一阵，所以惊神老祖哪怕是穷追不舍，但是却始终没有办法将夏凡彻底截住。

　　对于逃跑夏凡还是有些心得的，所以即便他对魔界人生地不熟，但是逃跑时也没有像是没头苍蝇似的胡走乱撞，而是有着他自己的考虑。

　　从一开始，夏凡就在想如何才能够从现在所在的东魔界去往西魔界。为此，他才会对插翅魔彪穷追猛打。

　　这并不仅仅是因为夏凡想要杀了它，更是想要从这个长年盘踞在奈何岭中的纯血魔神兽口中问出一些快速且安全的前往西魔界的通道。

　　甚至于，他第一眼看到惊神宗的道场时，都在考虑要不要设法去问上一问，看看对方有没有大型传送阵可以用。

　　尽管这样的想法有点想当然，不过未尝不是一种可能。在没有办法的情况下，夏凡也就不得不尝试所有可能的方法，希望找到万一的机会。

　　只可惜插翅魔彪最终没能活捉，而惊神老祖的态度也实在是太过恶劣。从他张口闭口就想要自己身上的天魔神血脉来看，显然双方根本就没有平心静气的商谈而后合作的可能。

　　对此，夏凡虽然恼火，但是并没觉得多么意外。

　　其实不仅惊神老祖一心想着将他给弄死，就算正被追杀的到处跑的夏凡又何尝不是时时刻刻都在盘算着怎样将惊神老祖灭杀。


第0937章 都疯了吗？

　　夏凡并没有朝着远离奈何岭的方向跑，尽管离奈何岭越远，人烟就必然会越稠密，同样也会出现更多的国家和城池，更容易躲藏，但是这同样意味着对魔界并不太熟悉的他暴露自己的机会要更多。

　　尽管并不怕，但是夏凡也不想一不小心就落入到人人喊打的危险处境之中。

　　所以夏凡才选择了朝着奈何岭而去。虽然这里必然会有许多的魔兽，但是有危险的同时就意味着有机会。

　　比如说，夏凡记得打听来的情报说，奈何岭中共有所谓的八大王，都是纯血魔神兽，实力虽然有差异，但是个个都不是软柿子。

　　而夏凡又很是清楚凡是魔兽，对于领地的意识都异常强烈，于是他就想着自己是不是可以带着穷追不舍的惊神老祖冲进某一个大王的领地之内，然后挑动他们斗起来，这样自己就有了溜之大吉的机会。

　　当然，这只是最好的一种可能。还有一种更糟糕的可能就是惊神老祖跟对方认识，于是两个家伙联手打他一人，那就真的是糟糕透了。

　　虽然机会和危险是一半对一半，不过夏凡还是决定赌一赌。

　　夏凡敢这么做，自然不是因为赌性大，对自己有着所谓的迷之自信。而是夏凡手里有着一个在危险时刻可以自保的底牌，那就是项链一直在他手里，如果他愿意的话，随时都可以脱离魔界回去。

　　既然没有了后顾之忧，夏凡当然敢试一试，玩个大的。

　　此外，除非到万不得已的地步，否则夏凡也不想就这样灰溜溜跑回去。

　　最初的时候他实力还弱，被魔界中的各种凶悍魔兽追着咬，无奈之下逃跑也就算了。现在都已经有了宗师境的实力，若是还这样动不动就往回跑。就算旁人不知道，夏凡也会自己鄙视自己的。

　　一口气飚出五六十万里后，夏凡虽然依旧身处奈何岭内，不过他却可以感觉到笼罩在此地的气息却已经变了。

　　“什么人？！竟敢擅闯撑天大王的地盘……哎呦喂！！”就在此时，突然有一队队的魔兽从茂密的丛林之中窜了出来，为首一个大喊大叫，气势十足。

　　只不过没等它把话说完，速度惊人的夏凡就已经咻的一声消失不见了。

　　由于夏凡乃是低空飞掠，并且又是速度极快，所以卷起来的劲风也是相当猛烈的，声如雷鸣，力道猛烈，此时正好打在跳出来的这些魔兽身上，顿时把它们吹的跟滚地葫芦似的满地打滚。

　　有两个甚至当场呕吐出鲜血来。

　　这也并不奇怪。虽说这些魔兽的实力差不多堪比养灵境的修炼者，并且由于是兽形，格外的皮糙肉厚，但是相比起夏凡来说，它们的实力还是太差了，所以就算只是夏凡飞行时卷起来的风都足以伤到它们。

　　“哇啊啊！可气，可气，竟然敢打伤咱们，这简直就是对撑天大王的挑衅，不可原谅，绝对不可原谅，给我追上那……”为首一个魔兽暴怒，正要下令，突然间眼见一道人影一闪，跟着就是猛烈至极的狂风再次袭来。

　　“哎呦！！”惨叫声中，这队负责巡逻的魔兽再次被吹的满地乱滚。而这回更是有三个人当场被狂风给震爆成了血雾。

　　“敌袭，敌袭！”这个魔兽惊了，也怒了，大声喊叫，同时不知道从哪里弄了个破锣出来，咣咣咣的猛敲起来。

　　这个魔兽虽然能说话，但是却根本就没有化成人形，也不知道怎么就先炼化了横骨能够说话了，由于它乃是个魔猴，爪子也可以握持东西，敲起破锣来倒是似模似样，就是声音难听得很。

　　这边破锣一响，其他的地方也跟着咣咣咣响个不停，仿佛是在呼应似的。

　　只不过这样的示警之法着实是效率不高，因为就在此时，夏凡已经是朝前飞出了两万多里。

　　夏凡借助神念感知到越来越多的魔兽源源不断的出现，并且朝自己冲过来，禁不住也是暗暗皱眉，毕竟这些魔兽的实力虽然不强，可是数量太多的话也很让人头疼。

　　忽然，夏凡心里冒出了个主意，当即手一扬，拿出了多骨塔，随即神念一动就把百花鸟给放了出来。

　　“哇哈哈，好久不见，嘶！这熟悉的味道，我的天，我的地，我最怀念的魔界，我的家，我的天堂，我……嘭……”百花鸟刚被放出来，就开始臭贫。只是话没说完，就被夏凡一巴掌给扇飞了。

　　“能不能好好说话了？！”百花鸟咻的一声就飞出了七八百里，如同一道五彩斑斓的光芒在空中掠过，只是没等它摔落在地上，紧随而至的夏凡就一把抓住了它，沉声问道。

　　“那必须的。”百花鸟虽然嘴碎脾气臭，但是又不傻，面对已经是宗师境强者的夏凡，它已经变得比以前老实多了。因为它很清楚自己若是再敢胡说八道，很容易就会被强力镇压的。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，我忍！百花鸟心里嘀咕着，脸上却竭力挤出点谄媚的笑容道：“您有什么吩咐！”

　　它一张鸟脸想要挤出笑容，那个难度也是不小。

　　夏凡懒得理它的搞怪，道：“用你的香气，迷惑这些魔兽，让它们攻击追着我的人。”

　　“没问题，小事情。”百花鸟用自己的翅膀打了个响指，自信满满地道。随即它就想振翅飞走，但是却被夏凡一把抓住。

　　“你最好还是别自己飞了，否则我真怕你追不上我。”夏凡道。

　　“呃！”百花鸟这一刻有种想要哭的冲动，自己身为一只鸟，竟然被一个人给鄙视了，他居然在嫌弃自己飞得快，这还有天理吗？

　　尽管很是不爽，但是百花鸟也知道自己飞行的速度的确不如夏凡飞得快，所以只能是无奈接受。

　　抖动翅膀，百花鸟使出了吃奶的劲来发散那充满着诱惑力的香气。无数的天地灵气朝着百花鸟聚拢过来，随即又凝聚成为这五颜六色的花朵飞向四周。

　　“吼！敌人！”

　　“保卫撑天大王！跟敌人血战到底！”

　　“好香的花呀，干死敌人！”

　　……

　　夏凡飞过之处，花朵飞舞，不少都直接扑在了围拢过来的魔兽的脸上。香气弥漫，它们的眼珠子也随之红了起来，朝着紧追而来的惊神老祖就冲了过去。

　　此时它们已经被迷惑，在它们的幻觉中，正被追的就是它们的撑天大王，而后面的则是敌人，所以就要杀了他。

　　“这些魔兽都疯了吗？”穷追夏凡不舍的惊神老祖眼见数以百计的魔兽朝自己冲来，也是惊诧不已。

　　虽说他跟撑天大王谈不上有多大的交情，但也不至于是敌人。现在这些魔兽来攻击自己，他还真不好直接将它们灭杀。正所谓打狗还得看主人，这个道理他还是懂的。

　　只是受到迷惑的魔兽越来越多，而冲向惊神老祖的强大魔兽自然也数量暴增。先是比较弱的魔兽，然后就是纯血魔兽，到了后来甚至连魔神兽都冒出来了。

　　尽管惊神老祖的实力不弱，可是面对数十个魔神兽的围攻时，他也不可能不为所动。

　　事实上，百花鸟的那些花香所能起到的效果并不会一直存在，有不少魔神兽现在都已经醒过神来。只是现在这种形势下，也不是它们说不打就不打的。

　　“都给我死开！”在被一只纯血魔蟾吐了一口充满剧毒的粘液在衣服上后，本来就强压着怒气的惊神老祖彻底怒了。

　　将袖子一挥，气劲滚荡，仿佛翻天覆地的海潮一般就冲击而出，当场就被挡在前方的一众魔兽，纯血魔兽还有魔神兽打爆。

　　而这也让他如同是捅了马蜂窝，越来越多的魔兽疯狂冲了过来。

　　“收工，咱们闪了！”夏凡远远看到惊神老祖被汹涌而至的魔兽们给缠住，心中暗喜。当即就让百花鸟停了下来。

　　夏凡当然不会奢望百花鸟将所有的魔兽都迷惑住，他要的只是开一个头，等到惊神老祖开始屠杀魔兽后，那么也就意味着他跟盘踞此地的纯血魔神兽的仇就算是结下了。到时候双方必有一战，他就可以轻松离开了。

　　说起来这个祸水东引的法子很简单，可是想要实施起来却着实不那么容易。要不是夏凡想起了自己还有个百花鸟，要是由他来做这件事的话还真是困难的很。

　　“呼呼，累死本鸟了。”百花鸟搭拉着翅膀，吐着舌头，一副快要累死的样子。

　　对它来说，瞬间释放那么多花朵和香气，迷惑住成千上万的魔兽实在也不是个轻松的事。但也不至于累成这样。

　　夏凡懒得理它，随口问道：“对奈何岭的地形熟吗？”

　　夏凡这绝对是随口一问，如果百花鸟说不熟，他就会直接将其收进多骨塔，然后继续跑路。

　　虽然惊神老祖暂时被数以千计的魔兽绊住，但是夏凡知道只要惊神老祖没了顾忌，要杀光这些魔兽是很轻松的事，因此他现在根本就还没有真正的彻底安全下来。

　　“熟呀！”百花鸟挥着翅膀拍了拍自己的胸脯道：“整个天魔界，就没有本鸟不熟的地方，你想去哪，说吧。”

　　哎呀！夏凡深深地看了百花鸟一眼，忽然觉得自己有些小瞧它了。当然这家伙是真知道还是假知道，夏凡还得问清楚才行，免得这家伙满嘴吹牛皮，把自己给带到沟里去，那就惨了。


第0938章 信口开河

　　夏凡并没有马上去验证百花鸟是不是真的对魔界很熟，因为此时的他还身处危险的境地之内。

　　瞥了远处的惊神老祖一眼，见他还没有脱离那些魔兽的纠缠，夏凡当即一收敛自己的气息，随即就朝着远处疾飞而走。

　　既然现在夏凡没有什么自信能够搞死惊神老祖，所以他也就懒得与其多纠缠，将其留在这里跟盘踞此地的撑天大王纠缠就行了。

　　“别跑！轰……”夏凡一直在盯着惊神老祖，惊神老祖又何尝不是一直在注意着夏凡的动静。见他要跑，惊神老祖顿时就急了，也顾不上再去计较杀了纠缠着自己的魔兽们会不会惹毛撑天大王，直接就敲响了惊神鼓。

　　鼓声一响，连有着破界钟的夏凡都有些撑不住，更不要说这些普通的魔兽了。

　　惊天动地的鼓声响起之后，方圆五百内的魔兽们几乎全都在强劲的鼓声震荡和碾压下嘭然化为血雾，就算是魔神兽也没有多少能够幸免。

　　就算侥幸逃脱，也无一不是伤了神魂，变得双眼赤红，彻底发了疯。如此癫狂下去，用不了多久后也是个必死的结果。

　　此外千里之内的地形也因为鼓声冲击而发生了很大的变化，无数的参天大树嘭嘭嘭崩碎成了齑粉，荒草也消失不见，好些个石头也都碎裂开来，地面上更是出现了众多横七竖八的沟壑……

　　从高空俯瞰的话，以惊神老祖所在之处为中心的五百里之地，简直就像是被一个极其蛮横的巨手胡乱破坏了一通似的，就算是再怎么熟悉这里的人怕是也找不出当初的模样了。

　　“惊神老祖！你竟敢跑到我的地盘上来撒野，并且还杀了我这么多的手下，简直是猖狂至极，当我死了不成！！！”怒吼声中，一股黑风骤然笼罩天空，随即就朝惊神老祖卷席而去。

　　“哈哈……这下子惊神老祖的乐子大了。”夏凡此时已经飞出了五六千里之远，听到那吼声时却禁不住眉开眼笑。

　　因为这正是他原来的目的，现在顺利达成，自然高兴，这样一来，起码可以确保短时间内将再也不必担心会被惊神老祖像是疯狗一样追着跑。

　　只不过夏凡却也没有因此就马上松懈下来，一口气飞出了十来万里之后，他才在一处看起来就没有人和强大魔兽占据的荒山上停了下来。

　　随即夏凡又布下了个遮蔽行踪和气息的阵法，确保就算惊神老祖追过来也不可能马上就发现自己，这才打开吞天口袋把御空月，云曦仙子以及青莲道女给放了出来。

　　“呼……”尽管吞天口袋之内并不会气闷，但是毕竟除了阵法灵光以及破碎神光外并没有多少光亮，待久了还是会觉得憋闷，因此御空月三人出来后全都忍不住下意识的做了几个深呼吸。

　　“贱鸟，现在到了你立功的时候了。”夏凡一边说着一边将先前从破界钟内取出来的碎皮所拼成的地图拿了出来，放到它的面前问道：“告诉我，这地图上的地方在哪里？”

　　“不是我吹，这地图我一看就十分眼熟，可是一时半会还真的想不起来究竟是在什么地方了，你别急，我……哎呦！嘭……”百花鸟的话没说完，就已经被夏凡一脚给踢飞了。

　　“让我看看。”御空月伸手要过了地图，仔细端详上面的地形走势。同时也在努力回忆，看看记忆之中是否有什么地方能够与其对的上号。

　　“大师兄，你来魔界就是为了寻宝吗？”青莲道女指着地图问道。

　　“当然不是。”别说夏凡本来也不是为了寻宝而来，就算真是，当着御空月的面他也不能这么说，要不然那就是在自找不痛快。

　　夏凡微笑道：“这次来魔界，主要是为了陪着御空月回家转转，若是有空的话，才会去看看这地图上记载的地方究竟藏着什么好东西。刚才我问百花鸟，也是想考考它是否真的知道这个地方。”

　　“我想起来了，想起来了……”就在此时，刚刚被踢飞的百花鸟咻的一声飞了回来，道：“地图上所显示的地方距离这里并不远……嘭……”

　　它的话还没说完，就再次被夏凡一脚踢飞。

　　夏凡踢飞百花鸟时当然是留了力，不会真的伤到它，但是以夏凡现在的实力，一脚出去也足以轻松将其踢出一两百里远。

　　“这是……”云曦仙子有些不知道怎么回事。刚才百花鸟说想不起来时，夏凡踢它，现在它说想起来了，为何夏凡还会踢它。

　　“那家伙根本就是在信口开河。”夏凡指了下御空月手里的地图道：“虽然我不知道这地图上的确切地址，但是地图背后标注的传送阵的位置我却能够辨识出来，从方位上来判断，肯定是在西魔界。”

　　说到这，夏凡用脚踩了踩脚下的石头道：“而咱们这里则是东魔界，刚才百花鸟说地图上先是的地方离这里不远，那不是胡说八道是什么，没有一脚把它踹死，我已经是相当仁慈了。”

　　“抱歉，我看了许久，把我能够想到的地方都想了一遍，可是依旧想不出来这地图上显示的位置究竟是哪里！”御空月沉思了许久后，最终没有结果，无奈的把地图还给了夏凡。

　　“想不起来也没有关系。”夏凡将地图收起来，满不在乎地道：“反正这次来魔界也不是为了寻宝而来，所以找不找得到并没什么关系，要紧的是赶紧去西魔界。”

　　“大师兄，你有什么办法吗？”青莲道女问道。

　　“我倒是想到了个办法。”夏凡道：“不过还是得多委屈你们一会儿。”

　　“你是想让我们待在吞天口袋里，然后你独自带着我们去翻越奈何岭？！”夏凡还没有把自己的想法说说出来，就已经被御空月猜到了，同时她摇头道：“不行，我不同意，太危险了。”

　　“这回我是真的想起来了，想起来了……”伴随着一阵鬼哭狼嚎似的喊声，光芒一闪，百花鸟再次飞了回来，但是这回却没有跑到夏凡面前，而是站在稍远的一块石头道：“那是西魔界的一处所在。”

　　“然后呢？”夏凡不动声色地道。

　　“那个地方有个响亮的名字叫做万山之巅。”百花鸟一直在提着心，见这次没有被夏凡踢飞，顿时就放松了不少。

　　百花鸟一边在石头上慢慢踱着步，一边道：“那里布满了无数的山峦山岭，所以才有万山之称，而地图上所标记出来的位置却是最高处一座山，因此才叫万山之巅……”

　　“不可能！这绝对不可能是你所谓的万山之巅。”之前没有说话的御空月突然插嘴道：“万山之巅的确是在西魔界，而我也曾经去过，但是那里的地形地势绝对不是这个样子。”

　　“主人，相信我，我这次绝对没有说错，我是不会骗你的。”百花鸟看到夏凡的目光看向自己，吓得直接就跪了。

　　“我没说你骗我。”夏凡微笑道：“我觉得你们两个说的可能都对。”

　　“这怎么可能？！”云曦仙子和青莲道女异口同声地道。

　　因为百花鸟和御空月说的根本就是矛盾的，可是夏凡却说可能都对，听起来就让人觉得匪夷所思。

　　“这张地图乃是从大荒老祖的法宝内得到的，而他本来就是不今时今日的人，从他炼制法宝至今，少说也得三四百年过去了，这样长的时间，也许并不足以天翻地覆，但是让一个地方改变模样却并不是什么难事。”

　　夏凡说着看向御空月道：“若是我没猜错的话，你上一次去这所谓的万山之巅，也不过就是近十来年吧？”

　　“嗯，五年前吧。”御空月点点头。

　　“这就没错了。”夏凡点指了一下百花鸟道：“而它却活了很多年了，它可能是真的去过万山之巅，只是却已经是很多年前的万山之巅了。”

　　“就算真的是万山之巅，咱们又怎么过去呢？”青莲道女道：“总不能真的让大师兄冒着生命危险去翻越奈何岭吧。”

　　“你知不知道哪里有大型传送阵？”正在众人发愁时，云曦仙子却朝着百花鸟问道。

　　“哼，哼，知道倒是……”百花鸟忍不住想要端端架子卖卖关子，不过当它看到夏凡和御空月都在用很不善的目光看过来时，连忙谄笑道：“那肯定是知道的，并且本鸟肯定是知无不言言无不尽，你们不要着急啊！”

　　在夏凡的逼问下，百花鸟当然不敢隐瞒什么，一五一十的把自己所知道的大型传送阵的所在处都说了一遍。

　　它所说的这些大型传送阵的位置都是很多年前的事情了，是否存在，还需要去一一证实。

　　夏凡也不想再浪费时间，于是将御空月等人重新请进了吞天口袋后，带着百花鸟就朝着它所说的最近的一处大型传送阵而去。

　　很早之前魔界中建造传送阵是为了更好的连接东西南北，毕竟当时的天魔界实在是太大了，从东到西若是飞的话，需要耗费很长时间，而是用传送阵就会快捷许多。

　　只是谁都没有想到随着天魔界分裂成了东西魔界后，这些大型传送阵就因为成了东西魔界之间沟通时为数不多的通道，于是变得更加珍贵起来。

　　尽管稀少而珍贵，但是依旧还是有不少的大型传送阵遭到了损坏，这也是让人十分痛心的事情。这一切当然都发生在当初东西魔界分裂之处。


第0939章 布局深远

　　夏凡在百花鸟的带领下，找了几处大型传送阵，结果发现好几处都已经损坏，甚至连底座什么的都已经被拆除。若非多多少少还留有一些痕迹残存下来，否则夏凡搞不好会以为百花鸟又在胡说八道蒙自己。

　　当然，百花鸟提到的大型传送阵也有完好无损的，只不过却不是夏凡能够使用的。

　　因为这些大型传送阵不是被国家征用，就是被某些强大的修炼门派据为己有，想要使用的话不但需要支付巨额的灵玉，更得证明自己的身份清白。

　　夏凡倒是有灵玉，可是他的身份却是颇为尴尬，甚至说有些危险。

　　自从先是被插翅魔彪盯上，而后又被惊神老祖盯上，而他们所觊觎的全都是天魔神血脉后，夏凡也意识到自己的这所谓天魔神血脉非同小可了。

　　这固然可以让他在魔界显得身份高贵，异于常人，但也会让他变成唐僧肉，倍受所有人的觊觎，引来数不清的麻烦。

　　更让夏凡不敢去公开使用大型传送阵的原因是他根本就不是魔族之人，只要暴露了身份，那么他一个人族出现在魔界之中，肯定会受到没完没了的追杀。

　　非我族类其心必异这样的话可不是人族才有，魔族这边同样也有。

　　除了一时之间找不到可以使用的大型传送阵之外，还有一件事让夏凡分外的不爽。那就是他发现不少人正在寻找他。

　　当他抓了个正在四处打听自己行踪的魔族之人拷问了一番话，这才明白究竟是什么回事。原来惊神老祖不甘心就这么放过夏凡，于是就放出了风，说他从惊神宗偷了东西，只要有人能够找到他，那么就可以去惊神宗领赏。

　　惊神宗开出的赏格不低，同时帮惊神宗个忙，说不定就能够搭上这条线，于是不少魔界的修魔者开始寻找夏凡。

　　也得亏夏凡为了寻找传送阵，一直都在各处奔波，并没有进入到魔族的城池中去，否则的话只怕早就已经暴露了行踪。

　　将这魔族之人杀掉之后，夏凡藏好了尸体却又禁不住皱起了眉头。因为现在的情况开始变得复杂起来。

　　又过了两日之后，夏凡发现局势变得更加险恶。因为越来越多的魔界之人在以各种各样的方式在寻找他以及御空月的行踪。

　　这让夏凡有了种山雨欲来风满楼之感。

　　虽然不知道自己和御空月为何会引来这么大的动静，足以让大半个东魔界的人都动起来，不过他隐隐觉得十有八九是跟自己两人身上的天魔神血脉有关。

　　此时即便夏凡实力强大，也不敢再频繁露面，因为就算他再能打，面对大半个东魔界的魔族修魔者也不够看。

　　不过夏凡此时逐渐意识到，能够搞出现在这么大的场面，多半已经不是惊神老祖的悬赏能够做到的了。此事背后必然还有更多的人在推波助澜。

　　“只是这些人究竟意欲何为呢？难道只是为了抓住我们，得到我们身上的天魔神血脉？”夏凡很是费解，但是却一时间无法想到答案。

　　“也许这件事后面还有我那个哥哥动的手脚。”又一次寻找大型传送阵未果后，夏凡找了个僻静处将御空月，云曦仙子和青莲道女放出来透气，随口跟她说了一下此时的形势，御空月沉思片刻后给出了自己的猜测。

　　“御空皇？他掺和进来干什么……”夏凡说到这，忽然就想到了原因，道：“他想要你死？！”

　　“没错。”御空月脸色有些发冷，点点头道：“虽然他天生魔瞳，一直被被认为是魔皇的继承者，但是在西魔界中，也不是所有人都这么认为，还是有不少的人是支持我的。”

　　“所以他就一直视你为眼中钉，肉中刺，想要除去你？”夏凡皱眉问道。

　　“最初的时候当然也没有这样，不过后来总有人在他身边鼓动，渐渐的他也就认为我是他的死敌，于是就动了杀机。”御空月轻叹了一声，道：“我跟着你离开的这段时间，想必他是最为舒心的。”

　　“可是他没想到你竟然回来了。”夏凡说到这，看向御空月道：“如果这后头有他在推波助澜，这岂不是说，即便是在这东魔界，也潜伏着你们的人？”

　　“当然有了。”御空月笑道：“虽然东西魔界已经分裂了许久，可是两边的皇室谁都没有放弃过一统魔界的想法，自然一直都在为此努力，往对方那边安插棋子是很正常的事。”

　　“这样的话，岂不是说咱们可以利用这些棋子的力量去西魔界。”青莲道女建议道。

　　“不行的。”

　　“没有那么简单。”夏凡跟御空月异口同声的否决。

　　见到青莲道女有些不解，夏凡倒是并不奇怪她为何在这种事上如此迟钝，实在是青莲道女绝大多数时候都在宗门中修炼，鲜少接触这种尔虞我诈，不明白也就一点都不奇怪了。

　　夏凡解释道：“首先，那些棋子未必是效忠于御空月的，也可能是御空皇的人，咱们要是去找他们，就相当于是送上门去找死。”

　　“其次，即便这些棋子是御空月的人，那么能够安插到东魔界并最终潜伏下来，实在是相当不容易，每一颗都是十分珍贵的，除非是有着天大的事情和不得不动用他们的理由，否则是不应该使用他们的。”

　　夏凡看了看青莲道女道：“因为用他们一次，就必然会增加他们暴露的机会，要是他们被发现的话，那就等同于是自断手臂了。”

　　“此外，还有个最大的担忧，那就是这件事的背后除了可能是御空皇想要趁机借刀杀人除掉我之外，未必就没有东魔界的皇室在背后推动。”御空月接口道。

　　“东魔界的皇室要干什么？”云曦仙子纳闷地道。

　　“若是能够杀了我，当然最好，否则也可以让我和御空皇之间反目成仇。”御空月道：“另外，他们肯定也希望我走投无路时去启用潜伏过来的棋子，然后他们在顺藤摸瓜，将这些棋子们一网打尽。”

　　“哇！好曲折。”青莲道女揉了揉太阳穴道：“怎么这样小的一件事情就会有这么多的算计，真是太麻烦了。”

　　“呵呵，这还是少的，真正布局深远的，那才真是算计无穷，稍不留神就会被坑出满脸血来。”夏凡笑着说道。

　　虽然是满脸笑容，不过夏凡的目光中却满是谨慎，丝毫没有半点轻松之意。

　　“你有什么打算？”御空月看向夏凡道：“回去，还是……”

　　“当然是留下来。”夏凡摇摇头道：“既然有人想要算计咱们，若是就这样灰溜溜的回去那岂不是很丢脸。况且我也很想看看，究竟谁是幕后黑手，他们又究竟有什么图谋？这件事不弄个水落石出，回去了我也不安心。”

　　“可是咱们现在怎么去西魔界呢？”青莲道女问道。

　　“这就得问它了。”夏凡看向百花鸟。

　　“不要着急，千万不要着急，稍安勿躁，本鸟还知道很多传送阵的位置，咱们一个个找过去，一定能够找到能用的。”百花鸟被四个人盯着，心里也有些发毛，连忙挥舞着翅膀猛拍胸脯保证道。

　　事到如今，夏凡也就只能寄希望于百花鸟所说的那些传送阵了。

　　跟御空月三人聊了一会后，夏凡再次将她们收入吞天口袋内，随即就再次启程。

　　这次的运气却是好了很多，在一座极其偏僻且荒凉的山中找到了一处破旧的道场。

　　看样子已经是两三百年都没有人住了，曲曲折折的山藤都已经将道场的房屋都盖住，而破旧的房子内也长满了草木，看起来实在是相当的破败。

　　不过在此，夏凡却看到了一处荒废的传送阵。规模虽然不大，但是传送他一人的话应该还是没有什么问题，更重要的是尽管已经许久没有人使用，上头的灵玉什么的都已经碎了。

　　可是传送阵我的整体框架却还保存的比较完整。以夏凡的阵法造诣以及他建造了几处传送阵的经验，想要将这处传送阵修复应该是不成问题的。

　　一念至此，夏凡总算是松了口气。

　　与此同时，一直在察言观色的百花鸟也松了口气，它也是怕始终找不到能用的传送阵，然后再被夏凡暴力对待。

　　以前被夏凡揍，它多少还能反抗一下，可是随着现在夏凡实力暴增，百花鸟别说反抗了，就是想要躲闪都躲闪不开了。先前被踢飞了两次就是明证。

　　这也让百花鸟认定了形势，变得乖巧了许多。起码不敢再满口脏话，免得惹恼了夏凡又被一通暴揍。

　　“鸟生呀，真是悲哀！”百花鸟无奈的叹息。

　　确定传送阵有修复的可能，夏凡也就将御空月，云曦仙子和青莲道女三人都放了出来。

　　一是让她们出来透透气，免得待在袋子里头久了太闷。二是让她们帮一些力所能及的忙。

　　就在御空月和云曦仙子帮着夏凡整修传送阵时，活泼好动的青莲道女则叫上百花鸟去四处探索，并且还美其名曰：寻幽探秘。

　　等到夏凡三人将传送阵修好时，青莲道女和百花鸟也走了回来，脸上带着些许的小兴奋，不过也有些失望。

　　“发现什么了吗？”云曦仙子好奇地问道。


第0940章 全都该死

　　“这里原是一个叫做燃灯门的门派的道场，曾经也是十分兴盛，精通御火，门下弟子皆以灯盏为法宝。只是……”云曦仙子叹息一声道：“不知道为什么却突然给衰弱了下去，并且这里什么东西都没有留下。”

　　“你还想找到什么？”云曦仙子笑道：“法宝吗？哪有这样的好事。”

　　“我还真是找到了一件东西。”青莲道女伸手拿出了一块玉牌道：“我找到了这么一块身份玉牌，想必是燃灯门的人留下来的。”

　　这块玉牌通体洁白，玉质不错，多半曾经是燃灯门的高层修魔者所有，只是经过了岁月的侵蚀后，上面已经没有了什么灵气。不过因为是玉质的，所以并没有朽坏。

　　若是世俗中人捡到了将其卖掉肯定能够换来不少银钱，只是对于修炼者来说，却着实没什么用处。

　　“燃灯门嘛，我记得西魔界那边就有这样一个门派。”御空月忽然道。

　　“咱们要不要去看看？”青莲道女兴致盎然的问道。

　　“有机会再说吧。”正在调试传送阵的夏凡随口回了一句，同时却手脚麻利的调制着传送的位置。

　　首选的传送位置当然是那张地图上标记的位置。只是当夏凡将位置标定好了之后，发动了传送阵试图勾连另外一段的传送阵时却发现竟然没有得到回应。

　　这种情况只有两种可能，一是对面有人将传送阵关闭，所以无法完成位置的标记和勾连，自然也就不可能穿送过去。二是传送阵被毁坏或者是干脆已经不复存在，那么夏凡这边再怎么尝试都没有什么用了。

　　“你有什么可用的传送阵方位坐标吗？”夏凡无奈之下，看向御空月。

　　“自然是有了。”御空月见到一向做什么事情都能成功的夏凡吃瘪，也禁不住觉得有趣，微笑道；“那是西魔界边陲的一个小城的城主府内的传送阵方位座标，这个城主是我的人，一直对我忠心耿耿。”

　　“有多忠心？”夏凡一边按照御空月给出的传送方位坐标重新调试传送阵，一边随口问道。

　　“那个边陲小城虽然不大，可是位置却十分重要，占住之后不论是对于军事还是贸易都有着至关重要的用处，为了帮我将那座城牢牢把控在手里，这个城主已经将近十年多没有升迁了。”御空月道。

　　“他叫什么？”夏凡随口问道：“那座城又叫什么名字？”

　　“城主名叫章客来，而那座城叫做镇风城。”御空月道。

　　“那好，咱们马上就去镇风城，见见你所说的这位忠心耿耿的城主。”说话之间夏凡已经将阵法调好，随即请御空月三人重新进入了吞天口袋。

　　虽然说这传送阵同时传送四个人并没什么问题，但是出于安全考虑，夏凡觉得还是将她们装进吞天口袋内比较好。至少若是出点什么岔子，有吞天口袋保护，她们也更安全。

　　“嗡……”夏凡带着百花鸟走上了传送阵，阵法随即运转起来，光芒闪烁间夏凡就已经消失不见。

　　之前夏凡在布置传送方位坐标时就已经试过，对面的传送阵完全没有问题，这才敢传送过来。不过慎重起见，夏凡身在传送阵内也在暗中蓄力，以备应对任何突发状况。

　　光芒恍惚之间，仿佛是过了很久又像是只是一瞬，眼前的景象再次清晰时，夏凡发现面前的景象已经大不相同。显然是已经到了御空月所说的那个镇风城。

　　只不过夏凡还没有来得及高兴，就突然皱起了眉头。

　　因为他敏锐的耳朵听到了外面传来一声声满是杀气的叫喊声还有临死前的惨叫声，同时他也嗅到了空气中弥漫着一股浓重的血腥味。

　　“怎么回事？”夏凡心里纳闷时，已经将百花鸟放了出去，同时他也放出神念扫视四周。

　　“你是什么人？！”就在此时，一声暴喝传来，跟着一个身材魁梧，满脸凶相的魔族之人已经抡着一把长有丈许的大刀冲了过来，问话之时已经是一刀劈落。

　　刀芒纵横，瞬间就横掠过了三四百丈，将周围的房屋摧毁大半时也势头凶猛的劈向夏凡。

　　光凭这一刀就足以看出这人的实力并不差，绝对是个神灵境五六重的修魔者。

　　“嘭……”夏凡却是懒得与其多废话，反手一挥，枯荣鞭已经呼啸而出，如同一杆散发着青色光芒的大枪似的，直接就迎面而来的刀芒刺爆，不等冲击波扩散开来，青光激射之下，已经落在了那人的四肢上。

　　“啊！”惨叫声中，这个身高少说有丈许的魔族大汉直接就矮了一半，像是个木头桩子似的跌落在地上。因为在这瞬间，他的四肢已经完全被枯荣鞭上激射出的青光给绞碎了。

　　“我问你答，我不想听到废话……”夏凡俯视着躺倒地上大汉问道。

　　此时大汉四肢全碎，已经是形同废人，剧烈的疼痛让他满脸大汗，不过目光中却依旧满是凶狠之意，不等夏凡说完就怒吼一声：“做梦！”

　　“回答错误！”夏凡懒得再跟他多废话，直接伸手就按在了他的额头之上。

　　现在大汉没了手脚，既不能躲闪也无法反抗，而他甚至都没有来得及叫骂两声就已经没了声息。

　　因为夏凡已经施法硬生生的抽离了他的神魂，而后以搜魂之法来查探自己想要的真相。

　　搜魂之法虽然简单便捷，但是却有个缺点，那就是未必能够得到特别精准的信息，不过事情的大概却还是可以弄明白的。

　　“真是倒霉呀！”夏凡读完了从这大汉神魂内得到的情报，禁不住苦笑着叹息了一声。

　　真的是很倒霉，因为就在他们到来前不久，这个魔族大汉所在的势力奉命以匪盗的名义攻打镇风城，并且在内应的帮助下一举攻破了城主府。

　　御空月所说的那个忠心耿耿的城主章客来已经在力战之后被杀，同时城主的守军被屠杀，甚至连城中的百姓也难以幸免。

　　此时此刻，这场丧心病狂的屠杀还在继续，鲜血已经在城中流成了小河。

　　“真够狠的！”夏凡虽然久经战斗，并且率兵打仗时也没少杀人，可是对于眼前的一幕依旧觉得有些太过了。

　　军队攻破敌阵后偶尔也会屠城，但那都是有自己的目的。可是现在这帮人乱杀无辜纯粹就是随意施虐。让夏凡看着都觉得相当不舒服。

　　尽管他身上有着天魔神的血脉，但是他却对魔族谈不上有什么归属感，不过既然遇到了这件事，他也不能坐视不理。

　　“嘟嘟，带着你的人出去，将肆意杀戮百姓的人都给我灭了！”夏凡掏出了多骨塔，将嘟嘟为首的数万魂体放了出来，同时下达了一个冷酷的命令：“连神魂都别给那些人留下。”

　　“遵命。”嘟嘟点头答应。

　　“万岁！”听到了嘟嘟传达的命令，一众魂体们顿时齐声呐喊，随即就一哄而散，向着镇风城各处飞去。

　　夏凡将多骨塔递给了嘟嘟。有了此物在手，嘟嘟就算是遇到了强大的敌人也可以应付一阵。

　　看着嘟嘟等人离开后，夏凡才打开了吞天口袋将御空月三人放了出来。

　　“出了点小状况……”夏凡将自己得到的情况跟御空月说了一下。

　　随即御空月的杀气顿时暴增，二话不说就已经冲了出去。

　　夏凡无奈的苦笑一下，生怕她遇到什么危险，于是叫上云曦仙子和青莲道女也跟了过去。

　　走出没多远，夏凡就见到了那位名叫章客来的城主。只不过他现在却已经是身首异处，并且身体上满是伤痕，有些地方连骨头都露了出来，可见他死前受到了何等惨烈的攻击。

　　御空月并没有嫌弃章客来的头颅上满是血污，亲手将其捡了起来，随后跟身体放在了一起。

　　“全都该死！”做完这些后御空月已经是戾气沸腾，挥舞着长鞭就冲出城主府，开始疯狂杀戮那些冒充匪盗的人。

　　夏凡并没有拦着她。只是跟在她的身后，默默的看着她。

　　报仇雪恨这种事，还是自己来做比较好，旁人再怎么亲近也不好过多插手，否则御空月心里的戾气发泄不出去，只会让她在心里留下阴影，对将来的修炼没有半点好处。

　　有着嘟嘟所率领的魂体们四处追杀敌人，这场反击并没有持续太久。

　　但是也并非没有一个活口，御空月还是留下了七八个人，随即开始逐一的逼问口供。

　　这些人当然不知道夏凡是谁，所以面对他的拷问可以很是硬气，但是他们却不可能不知道御空月这个公主是谁，所以在她的面前，却鲜少有人能够死硬到底。而他们也不奢求能够活命，只希望死的可以舒服些。

　　“问清楚了。”良久后，惨叫声平静下来，御空月来到夏凡身边，面色冰冷地道：“是御空皇的人。”

　　“够狠的啊！”夏凡道。

　　“他早就已经对章客来效忠于我不满，私下里对他拉拢了不知道多少次，结果都失败了，对此他早就已经恼恨万分，以前我在魔界，他还有所顾忌，前段时间我不在，他就再也忍耐不住了。”御空月道。

　　御空月的声音很平静，可是却充满了恨意和杀意。显然她对御空皇已经再没有了半点亲情可言，有的只是仇恨。


第0941章 不在乎

　　“十年前，我第一次见到章客来时，他还只是个落魄之人，我看他有才能却机遇不好，就提拔了他，当时他来我的府中谢恩，就曾经说过：誓死效忠于我，粉身碎骨也在所不惜。”

　　御空月幽幽一叹道：“十多年来，他兢兢业业，始终没有出什么什么差错，本来他有着大把的机会可以升迁，但是为了帮我，就一直待在这个边陲小城之内，直到今日……他没有违背自己当初的誓言。”

　　“杀了御空皇来祭奠他吧。”夏凡道：“我可以帮你。”

　　御空月杀别人，夏凡可以不帮忙，但是她要杀御空皇，夏凡却不能袖手旁观，因为他之前搜魂时得知御空皇已经突破到了宗师境。这也是御空皇有胆量对御空月的手下动手的原因。

　　“不用，我自己可以。”御空月道。

　　“这个给你。”夏凡想了想，将冰魄神珠递给了她道：“有了它，想必你可以从中有所感悟，助你突破到宗师境。”

　　“好的。”御空月并没有道谢，因为以两人的关系没必要如此。

　　即便是御空月现在万分想要杀掉御空皇，也不可能马上动手。因为她离开西魔界的时间已经不短，根本就不熟悉现在的局势，盲目动手的话，只会打草惊蛇。

　　在这事上，夏凡并没有过多的提醒御空月，他相信她必然已经有了自己的想法同时也有着她做事的步骤，自己能做的就是站在旁边支持她有需要时全力帮助她就行了。

　　虽然已经回到了西魔界，但是御空月却并没打算马上就回皇宫去。

　　因为那么做的话，必然会跟御空皇直接对上，到时候必然会招来没完没了的攻击。尤其是眼下形势不明，御空月更需要先躲在暗处观察一阵，等弄明白眼下西魔界的局势如何后再制定对付御空皇的策略。

　　“咱们走吧。”御空月确定奉命前来攻打镇风城的匪盗都已经被屠杀干净，再没有一个活口之后，就决定离开。

　　本来镇风城的人口数量就不多，多数都是守军以及来此做生意的商人，土生土长的百姓其实并不多。之前匪盗来袭时，城中的人虽然被杀掉了一大部分，但是依旧有不少匆忙逃走。

　　等到夏凡等人到来将匪盗灭杀后，镇风城中的幸存者已经不足万余，并且多数都藏了起来，并没什么人看到夏凡等人，所以御空月也不担心自己的行踪被人发现。

　　从镇风城出来时，御空月回过头深深地看了这座边陲小城一眼，目光中满是伤感和冰冷。

　　随即御空月开始不断的联系那些效忠于她的人，从他们的口中询问现在皇朝内部的局势以及有关御空皇的动向。

　　为了更加清楚的了解御空皇的一举一动，御空月甚至联系上了她很久以前就安插到了御空皇身边的暗探。

　　“看来咱们有必要去一趟万山之巅了。”等到将要了解的事情都了解清楚后，御空月对夏凡道。

　　“嗯？！御空皇在万山之巅？”夏凡一怔，目光中都带着几分惊奇。因为这事实在是有些太巧了。自己得到了一份地图，上面指向的地方就是万山之巅，凑巧自己现在刚好就到了西魔界，并且御空皇就在那边，怎么看都太凑巧了。

　　“他现在并没有在万山之巅，不过相信用不了多久之后就有可能会去。”御空月回答道。

　　“究竟是怎么回事？”夏凡闻言更加好奇起来。他隐隐觉得此事说不定跟之前自己之前在东魔界时的遭遇也有着千丝万缕的联系。

　　“由于近段时间我不在西魔界，于是御空皇就开始不断的拉拢皇朝中原本中立的官员，同时也因为我不在，他更是变本加厉的不断打击我的手下，甚至有不少人被他所杀。”御空月说到这，脸上闪过强烈的恨意。

　　夏凡并没有插嘴，只是耐心听着。对于御空皇的这些手段，他其实一点都不奇怪，甚至觉得很是正常。

　　既然是要争夺魔皇之位，当然是无所不用其极，况且御空月又不在，正是大好时机，倘若御空皇什么都不做，那反倒会让夏凡觉得有些古怪。

　　“在这样的局势下，御空皇在朝中的声望变得越发高涨，甚至已经有不少大臣开始公然串联鼓动，为御空月大造声势。”御空月揉了揉太阳穴道：“这也让整个皇朝内人心浮动。”

　　“魔皇呢？”夏凡问道：“难道他就什么动作都没有，任由御空皇这样搞风搞雨。”

　　“若是我还在跟前，父皇当然可以扶持我来压制御空皇。”御空月摇了摇头，无奈的道：“但是我并不在西魔界，甚至都没人知道我去了哪里，父皇就不好再打压御空皇了，这也使得他越发张狂起来。”

　　“你不是还有其他的一些兄弟姐妹？”夏凡笑道。

　　“他们，哼，全都是不堪大用。”御空月蔑然一笑道：“吃喝玩乐他们就样样精通，让他们跟御空皇打擂台，那就全都是烂泥扶不上墙。”

　　“我父皇对他们早就已经失望，所以对他们一向都是放任自流，从不管束。”

　　“御空皇不断逼迫，父皇自然颇为不满，恰好不久前万山之巅中有灵光闪烁，似是有什么东西要现世，于是父皇就传下旨意，让有意接掌魔皇之位的皇子前往争夺，表现优异者，就可被封为太子，日后接掌魔皇之位。”

　　“以这种事来决定皇位的归属，是不是太儿戏了。”夏凡觉得有些不可思议地道。

　　“若是你知道了此事以及万山之巅背后隐藏的真相，那么就知道我父皇的这个决定一点都不儿戏。”御空月一脸郑重地道。

　　“哦？愿闻其详。”夏凡听到这里头还隐藏着秘密，顿时就来了兴趣。

　　“魔界之中素来都是强者为尊，皇室同样也是如此，想要在父皇退位之后接掌魔皇之位，个人的谋略声望高低都是次要的，关键的是实力要强，血统要纯正且强大。”御空月说到这，目光中闪过一丝黯然之色。

　　夏凡知道御空月为何如此，因为她的天魔血脉虽然也已经苏醒，但是却并不是特别的精纯。从这一点上似乎就已经落后于御空皇了。

　　“我们西魔界的皇族虽然都有着天魔圣的血脉，但是由于传承的时间太过久远，以至于血脉渐渐就变得不是那么精纯了。”御空月叹息道。

　　对此夏凡也并不奇怪，随着子孙繁衍而血脉逐渐变得驳杂不纯，这种事情是难以避免的。毕竟就算是皇族全都有着天魔血脉，可是皇族的男丁所娶的妻子却并非如此，一代代繁衍下来，天魔神血脉自然会被稀释。

　　“而皇族的强大很大原因是建立在拥有天魔神血脉之上的，随着血脉不再纯正，越来越多的皇族子弟的实力都不可避免的出现了下降，天长日久，皇族将很难对其他魔族形成压制性的优势，说不定哪天就会被推翻。”

　　“对于所有的皇族来说，这绝对是谁都不想看到的事情，于是为了能够让血脉变得精纯，皇族这么多年想了很多办法也做了很多的尝试。”

　　“哦？”夏凡越发觉得好奇起来，因为他注意到说到这时，御空月的神色变得有些古怪起来。

　　“其实，东西魔界虽然分裂，但是两边的皇族并没有断绝联系，而东魔界那边的皇族有着同样的麻烦，于是在前些年就有人提出了一个建议……”说到这，御空月忽然停了下来。

　　“什么建议？”夏凡忽然灵光一闪，道：“不会是东西两界的皇族通婚吧？”

　　“哈，没错。”御空月见夏凡猜到了，也就不再隐瞒。

　　“那我再猜猜，是不是当时就有人建议将你嫁到西魔界去？”夏凡用一种异样的眼神看着御空月道。

　　“你又说对了。”御空月并不奇怪夏凡能够猜到这些，所以并没有因此就多么惊诧，同时也没有否认。

　　“莫非这些都是御空皇那一系的人提的建议？为的就是将你送去东魔界后，让御空皇失去一个强有力的竞争对手？”夏凡再次问道。

　　“他们的目的自然是如此，不过所说的话就要冠冕堂皇多了。”御空月冷笑道：“他们说，这不仅是通过皇族的联姻来缓和东西魔界之间的紧张关系，同样也是希望通过我以及我的子嗣们，逐渐影响东魔界的皇族。”

　　“他们有没有说，若是可以的话，让你的子孙能够成为东魔界的魔皇，这样东西魔界的皇族就亲如一家。”夏凡笑了起来。

　　“你说呢？”御空月没有直接回答，而是反问了一句。不过看样子也知道夏凡猜的并没错。

　　“真是痴心妄想呀。”夏凡嗤笑道：“莫非御空皇那边的人当东魔界的皇族都是傻的嘛？又或者他们全都是傻的，竟然这样的一厢情愿。”

　　“他们当然不傻，只是揣着明白装糊涂罢了。”御空月道：“他们当然很清楚这件事不可能如他们想象的这么好，他们也知道我若真去了那边未必能够过的如意，只是他们并不在乎罢了。”

　　“正是因为不齿这些人的卑劣，我当然毫不犹豫拒绝了这样的提议，结果御空皇那边就开始散播各种谣言来打击我的声誉。”御空月看向夏凡道；“当时我也是不堪其扰，于是就跑出去散心，结果就遇到了你。”

　　“那这些事情跟万山之巅又有什么关系？”夏凡将话题又重新引了回来。


第0942章 有功无过

　　“不仅是有关系，并且关系紧密。”御空月并没有卖关子，而是直接道：“记得来西魔界之前，咱们就曾经聊过万山之巅吧。”

　　“嗯。”夏凡点点头道：“你说你还曾经去过那里。”

　　“我之所以去那边，是因为据皇族的记载，万山之巅上有着天魔神留下的洞府以及传承。”御空月道：“我早就知道自己血脉不纯，所以就想过若是能够得到天魔神的传承，就可以让自己的血脉精纯。”

　　说到这轻轻一叹，御空月有些惋惜地道：“只不过我在万山之巅寻找了很久，却什么都没找到，反倒是险些中了御空皇派出的人的暗算，所以只好无奈的离去。”

　　“这次万山之巅上有光芒显现，十有八九是记载之中所说的天魔圣的洞府要现世，父皇下旨让御空皇去那里寻宝也就是很正常了。”御空月道：“我猜着父皇有两个打算。”

　　“一是倘若御空皇找不到或是得不到天魔神的传承的话，他就可以以此为借口再压一压他，让他不再跳的那么欢。”夏凡接过御空月的话头道：“二是，即便御空皇真的得到了天魔神传承，对于皇族终究是利大于弊，就算是将魔王之位许给他也没坏处，对吧？”

　　“对。”御空月点点头道：“魔界皇族对继承人的选择，素来是注重实力和血脉而轻视品性，曾有位魔皇说，再暴戾和嗜杀的魔皇也好过一个品性纯良却实力孱弱的魔皇。”

　　“万山之巅光芒闪耀，有宝现世这种事情根本就不可能瞒得过，想必到时候想要去争夺一番，分上一杯羹的人不会少吧？”夏凡冷然道：“咱们正好混入进去，趁乱杀了御空皇，除去你一块心病。”

　　“这次你可就说错了。”御空月笑了起来，道：“凑热闹的人肯定不少，但是能够进入其中的人却未必很多，因为倘若这是天魔神留下来的洞府和传承，肯定是不会便宜了外人，没有天魔神的血脉是不可能深入核心地带的。”

　　“这么说的话……”夏凡的念头飞速闪过，突然就想通了很多之前让他很是疑惑的事情，道：“那之前咱们在东魔界所经历的事情也就可以说得通了。”

　　“你是说插翅魔彪和惊神老祖要抓拿你吸取你身上的天魔神血脉为的就是想要来夺宝？”御空月的脑筋同样转的不慢，有了夏凡这话提醒，马上就猜到了其中的可能性。

　　“虽然也不排除他们是想要夺取天魔神血脉让自己实力大增的可能，但是我觉得后来整个东魔界的修魔者都动了起来，千方百计的寻找我和你，多半还是跟万山之巅要开启有关。”

　　夏凡说到这，看向御空月道：“看来东魔界在西魔界安插的眼线照样也不少，所以才能够清楚的知道万山之巅的风吹草动，并且还能这么快的作出反应。我现在忽然间有了个怀疑。”

　　“什么？”御空月好奇地看向夏凡。

　　“这整件事背后会不会有着你父皇在暗中推动。”夏凡沉思片刻后道：“这次万山之巅有宝现世，你父皇或许不只是想要给御空皇设置个难题，更是想要将觊觎其中好处的人，尤其是西魔界的那些强者们一网打尽。”

　　“啊！”御空月一惊，禁不住惊呼出声来。若非夏凡提醒，御空月还真的没有往这方面想，可是现在越想越是觉得这种可能性不是没有而是很大。

　　御空月虽然知道自己的父皇跟以往的历代魔皇相比，并没有什么太多的丰功伟绩，甚至于连点暴戾凶残的事情都做的不多，以至于显得十分平庸，但是御空月却从来都不会像御空皇那样的轻视自己的父皇。

　　因为御空月心里很清楚即便父皇当年能够脱颖而出，成为一代魔皇，那么不管他表现上看起来再怎么平庸，都必然有着其非凡之处。至少在实力和智谋上是绝对不逊色于绝大多数人的。

　　既然如此，他又怎么可能被御空皇以及他的那些手下逼得出此下策，现在反过来想想，说不定一切都在他的掌握之中，他提议御空皇去万山之巅夺取天魔神的传承，说不定只是借力打力，顺水推舟罢了。

　　“若是如此的话，咱们这次过去就要更加小心了。”御空月郑重地道。

　　“放心，我心里有数。”夏凡说着又跟御空月细聊了几句，确定了前往万山之巅的路线以及可能用得着的人的联络方式。

　　御空月为了夏凡行动方便，还将一块令牌递给了他，道：“这是当年父皇赏赐给我的令牌，凭借此令牌可以在魔族的任何一个军营中调遣一千精锐，现在给你，以备不时之需。”

　　“好的。那就安心修炼吧。”夏凡接过令牌后妥善收好，随即招招手，将为了不打扰他俩交谈而站在远处的云曦仙子和青莲道女叫了过来，道：“稍后御空月会进到吞天口袋内修炼，你们也别闲着，稍后去了万山之巅必然会有一场恶战，你们的实力能够强大一分咱们就能够多上一分胜算。”

　　“明白。”云曦仙子和青莲道女闻言点了点头。

　　夏凡又拿了些丹药出来给她们，这才将她们重新收入吞天口袋中，随即上路。

　　……

　　友丰关。

　　吕川在接管了御空月麾下的兵马之后，经过了短暂的熟悉后就开始了进攻。

　　御空月所统领的兵马除了新月军团都是由圣龙国的降兵组成之外，其他的兵卒多数都是本来属于蓝皓麟的兵卒被俘后收编而来。

　　这些人绝大多数都是前蓝玉国的兵马，曾经也都算是吕川这个前蓝玉国兵马大帅手下的兵。

　　甚至有不少还曾经受到过他的直接统御，跟随吕川打过仗。因此当吕川随着刘玉灵龙一起出现在军中时，没用多久就收服了这些骁兵悍将。

　　同时也正因为吕川跟这些兵马多多少少都有些关系，所以指挥其他们来也就更加的轻松，至少不必再重新熟悉。

　　尽管是进攻，但是吕川却并没有一味的率兵猛攻友丰关。

　　毕竟友丰关作为神目国阻挡蓝玉国入侵的重要边关，无论是从城池的建造以及军队的配给外加各种城防器械的种类上，都是倾注了不少的心血，再加上还有沈仲派来的两个统兵大将所率的总共六十万人马，使得这处边关成了一座钢铁堡垒，同时也是一块坚硬到换成任何军队碰上都会咬崩了牙的硬骨头。

　　吕川做了多年的蓝玉国兵马大帅，对神目国这个不太安分的邻国自然是多有研究，尤其是神目国内有名有姓的大将，他更是颇为熟悉。

　　当吕川听说现在率兵驻守友丰关的两个大将是涂元立和简方之时，就更加放弃了硬碰硬的想法。

　　只是不正面硬拼，并不意味着吕川就会被动防守。毕竟他刚刚接管这三四十万大军，作为主帅，更是需要一场辉煌的胜利来树立自己的威望，巩固军心，当然不可能在这个时候认怂。

　　不过为了不造成大量的死亡，于是吕川在深思熟虑后，决定留下二十万人在友丰关外佯攻，造出声势来吸引关内的兵马的注意，将他们死死的牵制在这里。

　　同时他将余下的军队分成三支，分别由原本御空月麾下的将领带着，分别攻击友丰关沿线的三个薄弱点。

　　友丰关修建的高耸而坚固，并非是这里的地形险峻，易守难攻，恰恰相反却是这里的地形实在是太过平坦，几乎是一马平川，根本就没有什么险峻的地势可以利用。

　　可是偏偏这里又是两国的边境附近。如果此地没有一座坚固的城池来保护国境的话，那么只要蓝玉国和神目国开战，不用多久蓝玉国的军队就可以轻松攻入神目国的国内，肆虐数百里。

　　虽然后来修建了友丰关后，神目国可以做到御敌于国门之外。但是却并不意味着整条友丰关的防线就固若金汤，全然没有一丁点的破绽和漏洞。

　　尤其是在吕川这种长年累月的在拿着神目国当假想敌的人眼中，看似坚固的友丰关防线上能够突破的弱点还是有几个的。

　　特别是不久前，吕川本来即将打败蓝皓麟时却因为神目国插手导致功败垂成。他更是将神目国恨之入骨，日日夜夜都在想着怎么报当日之仇。

　　现在捞到了机会，吕川自然不会客气，直接就将自己准备了许久的杀手锏给拿了出来。

　　三支大军就像是三把锋利的尖刀似的狠狠插在了友丰关的防线上。三个被攻击的地方都是防线的薄弱处，或是地势不慎险要或是防守的兵马不多，因此很容易就被攻占。

　　这样一来虽然不至于让友丰关防线就此崩溃，但是却已经足以让吕川打开局面了。

　　自此，吕川进可以从两翼迂回包抄，从背后攻打友丰关。不必将兵卒的性命浪费在攻打正面的城头上。

　　退的话，他只要扼守住这三个薄弱点，并将其连成一线的话，就相当于在神目国的边境防线上插上了一个巨大的钉子，让对方痛的要死要活却又无可奈何。

　　战争打到此处，吕川也就可以暂时松一口气了。只要稳固住现有的局势，那么等到御空月回来，他就是有功无过。

　　随后吕川就把主要的精力放在了攻打其他的小国上。


第0943章 信不信

　　万山之巅位于魔界的极西之地，距离夏凡现在所在之处何止数百万里，就算他拥有着宗师境初期的实力，也不太可能是一口气飞过去。

　　为了让吞天口袋内的御空月三人有更多的时间来修炼和提升实力，同样也是为了更好的摸清楚眼下西魔界的情况，所以一路之上他飞的不紧不慢。

　　有着御空月指点的路线再加上有百花鸟在旁之路，夏凡倒是并不担心会迷路。同时以他现在的实力，也不担心会遇到什么危险，这让他前往万山之巅的路上过的十分惬意，走走停停，仿佛是游山玩水似的。

　　以往夏凡来魔界都是匆匆而来匆匆而去，还真没有像这次这样慢下来仔细欣赏各处的景物。

　　走的路够远，看的景物够多，夏凡逐渐发现现在的魔界跟自己前世见到的天魔界已经有了很大的不同，所谓沧海桑田已经不足以形容这样的巨变。不过有些地方依稀还是能够看到当初的模样，只是变化依旧很大。

　　这也让夏凡意识到自己当初的经验未必能够再派上用场，此次前往万山之巅时还是要格外的谨慎小心为好。

　　路上夏凡并没有主动去接触魔族，自然也就不会惹上什么麻烦，以他现在宗师境的实力，气息强大，令人望而生畏，也没有什么人吃饱了撑的找死去招惹他，所以沿途倒是相当顺利。

　　随着距离万山之巅越来越近，下方的城池和人烟是越来越稀少，但是偶尔飞过的修魔者却是越来越多，并且实力都开始变得越来越强。

　　甚至有不少根本就是成群结队，或是驾驭着云艇，飞舟之类的法宝，就算夏凡不上去看也知道其上的人员必然不会太少。

　　不用问夏凡才猜得出来那上头修魔者十有八九都是奔着万山之巅而去，所瞄准的目标肯定是即将出世的洞府或是法宝之类的东西。

　　到了此时，夏凡也就越发的小心。为了不让自己显得太过另类，他甚至还换了一件魔族修魔者常穿的长袍，同时换了发型，这让他乍一看跟魔族修魔者没什么两样。

　　这让夏凡可以大胆的混入到一些由许多实力相对比较弱的魔族修魔者自发组成的队伍中，从众人私下里讨论的话语中偷听到一些有用的消息。

　　“这次万山之巅出现宝物，我听说不但是可能会出现天魔神的洞府，更可能会有他的传承，咱们早点赶过去，兴许就能捞到不好的好处。”

　　“咱们去的早，只怕那些赫赫有名的大宗门过去的更早，我听说拜天魔教，火云门，御兽宗……早就已经派人过去了。”

　　“没错，我昨天在路上就见到了御兽宗的一位长老，竟是骑着一头魔神兽，这要是过去夺宝，谁敢跟他斗？”

　　“魔神兽算什么，也就不过是堪比神灵境的实力，咱们惹不起，可那些宗师境的强者未必就惹不起。”

　　“我去，不会吧，还有宗师境强者来凑热闹？！！！”

　　“废话，这可是天魔神的洞府要出现，还有他的传承，谁能不动心？”

　　……

　　夏凡听了几句后，发现这些人聊的话题越来越偏，很快就绕到了女人上头，顿时就懒得多听。

　　不过由此他也意识到这次夺宝的场面必然会很大，同时局面也会相当混乱。这些实力连神灵境都没达到的修魔者们最多就是过去凑凑热闹，可要是真的有西魔界的强大宗门也掺和进来那就不一样了。

　　“再加上东魔界可能会过来的宗师境强者，呵呵，看来这次万山之巅会成为一个巨大的战场。倘若这一切都是魔皇在暗中推动的话，那他的手笔着实是大得不得了。”夏凡心里暗暗想着。

　　夏凡混在众多普通的魔界修魔者中朝着万山之巅进发，倒是并没引起别人的注意。

　　毕竟好多的修魔者彼此也都不怎么认识，凑在一起就是图个人多势众，希望借此能够从那些实力强大的宗门手里多多少少分点好处。

　　这也是普通修魔者的无奈，不管是什么地方，哪一界都一样。

　　修魔者中本来就是强者为尊，赢家通吃，而弱者当然就混的惨，为了争取点好处，能够做的就是抱团，所以不管认识不认识，只要实力差不多，彼此没有恶意就可以凑在一起。

　　夏凡的实力当然远远要超过他们许多，但是为了让自己不那么明显，他选择了收敛气息，压制实力，这让他变得跟个神灵境一重的魔族修魔者差不多。

　　即便如此，在这些实力普遍不高的魔族修魔者群中，他也算是实力不低的存在了。偶尔就会有人过来向他打招呼示好。

　　尽管夏凡不胜其烦，但也没有表现得太明显，通过跟这些人闲聊又打探到了一些情报。

　　前行了半日后，最前面的人群中传来了一阵阵的骚动和欢呼，原来是到了万山之巅的最外围。

　　事实上，前方的路依旧相当长。距离万山之巅起码也还有二三十里万里远，但是路却是变得难走之极，因为由此再往前将再也没有什么平坦的道路，而全都是层层叠叠，数之不尽的高山峻岭。

　　从高空之上看下去，一座座的山一道道的岭就仿佛是形成了一层层的屏障，更像是被无数道与天相接的海浪，层层叠叠，别说是在下面走了，就算是在天上飞着都会有种很危险的感觉。

　　这片地方叫做万山之地，而起最核心最险要的地方就是万山之巅。

　　山岭多了，其中自然是藏着不少的天材地宝，尤其这里地处偏僻，灵气却是并不稀薄，鲜少有修魔者到来，所以山中有着很多的好东西。

　　甚至有些天材地宝由于生长的年头久了，吸收够了天地灵气开启了灵智，蜕变成了妖物，感觉到有众多修魔者出现而受了惊吓，开始四处乱跑，顿时就引来修魔者们的追赶，捕捉甚至还为此引发了几场争斗。

　　有争斗，必然少不了会死人，但是却并没有谁因此而觉得难过，相反绝大多数修魔者都双眼放光，东张西望，希望自己是下一个找到天材地宝的幸运儿。

　　以夏凡的眼力当然很容易就可以发现那些天材地宝，但是他却并没有出手。甚至还专门离那些大肆挖掘了天材地宝后高兴的合不拢嘴的魔族修魔者远一点。

　　因为夏凡敏锐的感觉到自从进入万山之地后，就有一道道若有若无的气息出现在周围，笼罩了四面八方，每个进入到万山之地的人都受到了监视。

　　而刚才去挖掘天材地宝的人更是被这些气息悄悄锁定。只是这些人的实力太低，根本就无从察觉，所以还在因为得了天材地宝而兴高采烈，却并不知道自己已经是大祸临头。

　　夏凡能够感觉到那一道道的气息虽然表面上十分微弱，若隐若现若有若无，但是却带着一种厚重且强横的感觉，以至于让现在拥有着宗师境初期实力的夏凡都不敢小觑，当然不会为了一些天材地宝就惹祸上身。

　　转眼之间，夜幕降临，夏凡所同行的那些魔族修魔者们纷纷停下来休息。

　　能够跑来这里凑热闹的修魔者，基本上都已经不必再吃什么东西，所以也就不会凑在一起吃吃喝喝什么的，但是却自发的彼此间开始交易各种各样的东西。

　　有的想要买天材地宝，有的则是想要卖符箓，法宝，丹药之类的，你来我往讨价还价，好不热闹，让本来寂静的黑夜都变得喧嚣起来。

　　“老夏，要不要去买点东西？这次去夺宝，肯定会遭遇战斗，没有点保命的东西在手心里怎么能踏实呢？”夏凡正坐在一块大石头上休息，背后有人喊了他一句。

　　夏凡不用回头也知道喊自己的人是同行的一个神灵境三重的魔族修魔者。此人的名字很有趣，叫做黄龙跃。实力在众人中算是很强的，比夏凡现在表现出来的实力还要强，但是却并不高冷，反倒是个话痨。

　　由于夏凡跟他同是神灵境强者，又跟他聊过几次，所以黄龙跃对夏凡的观感不错，自动将其视为好友，这点从称呼上就可以看得出来。

　　正因为黄龙跃是话痨，所以很多时候夏凡不用问就能够从他嘴里听到不少消息。可也因为他是话痨，很多没用的废话夏凡也听了不少。

　　据他说，他之所以起这个名字，乃是由于她娘生他的时候梦到了有一条黄龙从一处深渊之中飞跃而出。恰好他爹姓黄，于是就给他起了这个名字。

　　名字好不好，夏凡不好说，但是这个人除了话多一些之外倒是真不错。

　　听到他要去买东西，夏凡其实是不太想去，因为他现在隐隐感觉到夜幕降临之后，原本笼罩周围的那些气息开始变强了不少，隐隐约约的还多了一丝杀机。

　　夏凡敏锐的意识到今夜怕是不会太平静，所以更加不想四处乱走，免得待会出了什么乱子时被波及。

　　不过黄龙跃要去买东西，看在他人不错的份上，夏凡道：“我就不去了，你自己去吧，给你提个醒，买什么都行，但是绝对别买今天刚挖掘的那些天材地宝。”

　　“为什么？”黄龙跃有些不解，随即凑到夏凡身边压低了声音，神秘兮兮地道：“莫非老夏你听到了什么？”

　　“别问为什么，你要是信我就别买，要是不信，你就自便吧。”夏凡当然不会说明缘由。

　　一是这根本就是没影子的事，他说了黄龙跃也未必相信。二是四周的气息并没退去，显然对方一直都在监视着这里，他要是多嘴坏了人家的事，岂不是自找麻烦。

　　他跟黄龙跃不过是萍水相交，根本就没有太深的交情，自然不会为了他去承担那么大的风险，能劝他一句已经算是相当的厚道了。


第0944章 我跟你一起走

　　黄龙跃看了夏凡一眼，实在不明白他这话是什么意思，嘴里嘀咕了两句后就走开了。

　　三更时分，天色已经黑透，除了天上寥落的星辰洒落下来的黯淡星光外，就只有山上的几处篝火散发出来的光芒。

　　不过这并不会影响到修魔者们交易的热情。此时依旧在大呼小叫的侃着价。

　　“什么东西？啊！”一声惊慌的叫声刚起，未曾传远就变成了凄厉的惨叫声。只是这惨叫声同样也没想多久就戛然而止。很显然人已经死了。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭吗？！”

　　……

　　这突然响起的惨叫声惊动了所有正在交易的魔族修魔者，或是拿出了兵器或是祭出了法宝，满是戒备地盯着正跟自己交易的人以及周围的人，显然是怕被对方杀人越货。

　　“啊！嘭……”就在此时，又一声惨叫声响起，跟着就是震耳欲聋的炸响声。

　　与此同时，众人循声望去，看到了一个巨大的身影正站在半山腰处，而那惨叫的修魔者刚刚被其一棒打飞，身子直接就崩碎成了四处飞舞的血雾，景象惨烈至极。

　　“那究竟是特么的什么东西？”

　　“太大了？！”

　　……

　　大喊声中，已经有人甩出了几道符箓。

　　火光闪烁，照亮了方圆数百丈的范围，同时也让那个巨大的身影清楚的显露在了所有人面前。

　　当看到这身影的真实面目时，在场所有的人都目瞪口呆。

　　“我去！”就算是夏凡见了，都是禁不住倒吸一口凉气，咋舌不已。

　　原来矗立在半山腰处的根本就不是个人，同样也不是魔族，而是一个少说高有五十丈的由坚硬的石头组成的人形怪物。

　　这个石头巨人的身上不但是有着各种各样大大小小却异常尖锐的石头，更是长了不少藤蔓植物，甚至还有几棵松柏之类的树生长在其身上，这让其看起来不像是个人，倒真像是座活动者的山峰。

　　“残杀……我们的……子民……你们……全……都得……死……”那石头巨人显然注意到了众人的目光，脑袋处裂开了一个巨大的石洞，仿佛是嘴巴一般，发出巨大的咆哮声，随即纵身就朝着最近的修魔者冲去。

　　“呼……”沉闷的风声响起，石头巨人抡起了之前拿在手里的大棒朝着魔族修魔者横扫过去。

　　它拿着的大棒并不是用巨大的树木做成的，而是一根巨大的石柱，黑黢黢的，不知道是什么样的石头，在夜色中显得异常狰狞。

　　此时石头巨人抡圆了这大棒轰击过来，光是威势就足以让人望而生畏。更别说它的体型实在是太过高大，相比起它来，就算是再怎么魁梧的魔族修魔者都渺小的仿佛是个蚂蚁似的，两者的差别实在是太小。

　　有的魔族修魔者显然是不信邪，先是甩出符箓轰击石头巨人，随即祭出法宝攻击。

　　“嘭嘭……”炸响声中，火光暴涨。那石头巨人挨了不少的符箓之后，除了有点石头崩碎之外，根本就一点事情都没有，甚至连前冲的步伐都没有受到影响。

　　至于那些法宝，更是没等攻到石头巨人的身上就被它抡起大棒直接给打飞了。

　　“噗……啊……”祭出法宝的魔族修魔者因为法宝受到震荡而禁不住口吐鲜血，随即没等把法宝唤回来就已经被紧随而至的大棒直接打爆成了一团血雾。

　　别看这石头巨人的个头很大，但是动作却并不显得笨拙，尤其是身大力不亏，挥动大棒时的攻击力相当惊人。

　　更加让人头疼的是它显然是非常记仇。刚才谁攻击过它，它会一直追着其打，直到将其灭掉才肯罢休。

　　“大家别怕，咱们人多，只要齐心协力，磨都能够将它磨死！”有人高声呐喊道。

　　“切！”夏凡远远听到这话，禁不住暗暗鄙夷。这帮人连自己一共有多少敌人，敌人到底多少强都不知道，就敢说这样的大话，真这样斗下去，就连逃命的机会都要错过了。

　　“老夏，你是不是知道点什么？”突然，夏凡身边传来了黄龙跃的声音，而他此时正目光灼灼的看着夏凡。

　　“知道怎样？不知道又如何？”夏凡随口问道。

　　“若是你知道，咱们自然就要想办法救……他们！”话刚说到半截，黄龙跃就惊住了。因为他突然看到四周围的山上又突然冒出了很多的巨大黑影。

　　这些黑影少则五六十丈，多则三四百丈，全都雄伟无比。有的干脆就是一座看起来平平无奇的小山突然就站起来化为了这样的石头巨人，站在那里即便什么都不说什么都不做都充满了强大的压迫感。

　　面对这少说三四十个石头巨人，即便是黄龙跃有着神灵境三重的实力，照样也得怂。因为这样的场面根本就不是他一个神灵境的修魔者能够应付得了的。

　　夏凡若是想的话，自然是有办法应对。别的不说，拿出破界钟来就可以将这些石头巨人轰爆。

　　这些石头巨人虽然巨大无比，力量强横，并且结实耐打，可是本身的实力其实并不是特别强。用破界钟完全可以将它们灭杀。

　　倘若不用破界钟，将它们直接收入吞天口袋同样也可以用破碎神光将它们摧毁。

　　但是对夏凡来说，根本就没有这么做的必要。他又不认识这些魔族修魔者，跟他们也谈不上什么交情，不过是通路而已，哪里用得着去花大力气救他们。

　　尤其是夏凡能够清楚的察觉到，眼下出现的这些石头巨人都只不过是小喽啰，真正强大的石头巨人根本就还没有出现，可是却一直都在用气息笼罩着四周。

　　在这种情况下，夏凡要是跳出来救人，那绝对是惹祸上身。他又不傻，当然不会这么做。

　　黄龙跃本来也想鼓动夏凡帮着自己救人。可是看到一下子冒出了这么多石头巨人，当即就不好再说什么了。因为这时候去救人，简直就跟去送死没什么两样，他要是这样鼓动夏凡，夏凡跟他翻脸也是活该。

　　“老夏，你说咱们该怎么办？”黄龙跃皱着眉头道。

　　“还能怎么办？趁着那些石头巨人还没有盯上咱们，赶快的溜吧。”夏凡从石头上跳了下来，看向黄龙跃道：“你刚才没有买那些天材地宝吧？”

　　“没有。”黄龙跃不好意思地笑道：“本来我想买来着，可是想起了你的话就没买，哎呀，这些石头巨人过来不会是因为那些天材地宝吧？”

　　“当然了！”夏凡很是为他的后知后觉无奈，道：“这些石头巨人肯定是这万山之地的山峦所化，那些天材地宝好好的长在他们的身上，结果却被某些人给粗暴的挖走，换成你，你会高兴吗？”

　　说到这，夏凡又道：“尤其还有的天材地宝已经开了灵智，化为了妖物，能走能跳，说不定已经效忠了这些石头巨人，可今天白天却被那些贪婪的家伙给杀掉了，石头巨人不恼火才怪。”

　　“照你这么说，只要是跟天材地宝沾了边，谁都别想活着逃走？”黄龙跃的脸色大变。

　　“差不多吧。”夏凡点点头道：“所以你要是没沾过那些天材地宝就庆幸吧，否则，就自求多福吧。”

　　说完这些，夏凡也不再拖拉，迈步就走。

　　“老夏，慢走。”黄龙跃却伸手抓住了夏凡的胳膊。

　　以夏凡的实力，完全可以轻松摆脱黄龙跃的这一抓。甚至就算不摆脱，完全可以拖着他走。但是夏凡并没有这么做。毕竟他现在表现出来的实力只是神灵境一重。他可不想提前暴露自己的身份。

　　“干嘛？”夏凡问道。

　　“你既然知道这些事情，真的就不能救救他们？”黄龙跃看着那些正被石头巨人打的四处逃窜，然后惨死的魔族修魔者，满脸的担忧和难过。

　　“救不了。”夏凡摇摇头道：“这种事不是咱们这些小虾米能够掺和的了的，在宗师境面前，神灵境算什么？你就算好心，可也得有那个本事呀。况且他们都是成年人了，做了错事就得承担应有的代价，凭什么要让别人帮他们挡灾。”

　　说到这，夏凡将黄龙跃抓着自己的手拂开，道：“你若不走，那咱们就此告别吧，祝你好运。”

　　说着夏凡迈步就朝前走去。

　　“我跟你一起走。”黄龙跃最终叹了口气，狠狠一跺脚，最终还是跟着夏凡离开。

　　夏凡微微一笑，并没有再说什么。黄龙跃有这样的反应早在他的预料之中。修魔者中不是没有好人，但是再好的人也不会为了别人而伤害到自己的利益甚至是生命。

　　黄龙跃是个好人不假，但是他还真没有伟大到为了救素不相识的人就去拼命的地步。尤其还是夏凡已经将其中的缘由都给他说明白了前提下，黄龙跃就更加不可能这么做了。

　　当然，如果黄龙跃果真那么做了。夏凡肯定会在心里暗暗的佩服他的为人，而后依旧会毫不犹豫的转身离开。反正他是不会因为受到其人格魅力的感召就去干那种送命的事的。

　　原因很简单，没必要。他是人族，又不是魔族，真的没必要为了这些魔族修魔者的死活去打死打活的。


第0945章 石头巨人

　　那三四十个石头巨人虽然分散在四周，将各个方向都挡住，可是由于围成的圈子太大，不可能做到水泄不通，相邻的两个石头巨人之间的缝隙还是相当大的，只要动作够快，想要从中溜出去应该是没什么问题。

　　夏凡虽然现在将自己伪装成了一个神灵境一重的修魔者，可是他宗师境初期的实力毕竟摆在那里，眼力更是不凡，想要脱困并不困难。

　　即便是有个黄龙跃跟着，想要溜出石头巨人围成的包围圈其实也并不算完。

　　夏凡在前，黄龙跃跟随在后，两人朝着一处比较远的缺口处冲去。

　　由于被围住的魔族修魔者们并没有放弃反抗，尤其是受到了其中的某些人鼓动后，更是群情激动，绝大多数人都聚在一起，妄想着凭借着人多势众跟这些石头巨人斗一斗。

　　当然，这些魔族修魔者想要跟石头巨人拼斗，并不只是为了逃命这么简单，而是每个人都在想着若是击杀了这些石头巨人后能不能捞到什么好处。

　　俗话说的好：杀头的生意有人做，赔本的买卖没人干。事实上修炼者同样如此，只要有好处，再危险的时候都会有人去尝试，反之就会退避三舍。

　　这些石头巨人身形巨大并且战力如此强大，很容易就会让人觉得它们身上肯定有着什么不同寻常的东西。若是将其杀掉的话，必然能够大赚特赚。

　　这些魔族修魔者绝大多数实力不怎么强，因此混的并不太好，自然就更加的贪婪。之前能够近乎于掠夺似的挖掘天材地宝，现在发现了更大的好处，当然不会轻易放过，即便是需要用性命去搏也都舍得试试。

　　他们凑在一起，成群结队的跟石头巨人战斗。自然也就吸引了绝大多数石头巨人的注意力。

　　相对而言，其他人少的地方也就不会有太多的石头巨人关注。这也是想要逃脱最好的地方。

　　不仅是夏凡和黄龙跃意识到了逃脱的机会在这些防守薄弱处，还有一些同样十分精明的魔族修魔者也意识到了这一点。只不过他们远不如夏凡和黄龙跃的动作快罢了。

　　本来夏凡以为自己和黄龙跃都没有去挖掘天材地宝，也没有买卖，想必笼罩在四周的那股气息就不会死盯着他们不放。这样一来就可以神不知不觉的逃出去。

　　可是当夏凡和黄龙跃冲到了他事先就已经看好的一处缺口处时，才发现情况远没有他想的那么乐观。

　　这个缺口的位置很偏僻，两边的石头巨人相隔至少有五六十里远。若是一般人的话，相隔这么远，就算是想要看到对方都难。

　　不过对于实力强大的修炼者来说，这个距离却跟近在咫尺没什么两样。至少对夏凡来说，五六十里不过是微微朝前迈一小步而已。

　　那俩石头巨人会不会发现自己并且匆忙赶过来拦截并不在夏凡的考虑范围之内，对他来说，只要有这样一个缺口，他就可以轻轻松松跨过去，瞬间就可以到数百上千里外。

　　即便是那两个石头巨人有所察觉后冲过来时，他已经逃之夭夭，那俩石头巨人再猛也追不上他了。

　　想法虽好，不过夏凡毕竟要照顾一下身后的黄龙跃，因此没敢彻底的放开自己的速度，冲的并不是特别快。

　　就在他即将冲过那个缺口时，原本笼罩在空中，仿佛将整个万山之地都包绕在内，却又一直如闲云一般游荡不已的气息猛然间像是受到了刺激似的，突然就从天而降，朝着夏凡镇压了下来。

　　这让夏凡顿时就皱起了眉头，心情一下子就变得十分不爽。

　　因为他感觉到了极其强烈又十分不讲道理的敌意，就仿佛是在粗暴的宣布：“不管是谁，只要在这里，全都得死。”

　　当初夏凡没有去挖掘和争夺那些天材地宝，并不是他发现不了，而只是他察觉到了这气息的存在，算是给其一个面子，不想因为一点蝇头小利而闹得太难看。

　　在他看来，这其实就相当于是传递给了对方一个讯息来示好，同时也就此达成了心照不宣的默契，简单来说：那就是我不动你在意的东西，我也不给你找麻烦，相同的你让条路给我走。

　　这一切在夏凡看来本是相当公平公道的事情，对方没有道理拒绝。可是现在看来，却是他太想当然了。

　　心中怒气上涌之时，夏凡也突然间想明白了这究竟是因为什么。

　　很简单，那就是他的示好对方未必是没有收到，可是对方却根本就没有领情，因为对方可能将其当成是一个弱者极其卑微的讨好，因此对方当然可以毫不理会，甚至是心存轻蔑。

　　“说到底，还是因为我没有亮出足以获得对方尊重和敬畏的实力来，果然，不管是在哪里，弱者都是可悲的，总是会受到肆意的践踏。”夏凡念头一转，就明白过了其中的缘由。

　　“轰隆……”就在那骤然间变得异常强大的气息猛然朝着夏凡碾压过来时，原本站在缺口两端的两个石头巨人也猛冲了过来。

　　这些石头巨人虽然是人形，但是表现出来的样子却终究不可能是完全像是个人。

　　左边一个身高百丈，身形巨大，尤其是两条手臂更是足有二三十丈粗，百十来长，这让它看起来活脱脱像是个超大个的长臂猿。

　　右边一个身高七八十丈，身形却是更加粗壮，双腿又粗又短，但是行动起来却毫不迟缓，它的脑袋很大，可是更加大的却是一张嘴，至少占了脑袋的一半还要多。

　　当其张开口时，能够看到里头满是横七竖八的锐利石头，仿佛是无数颗层次不齐的利齿似的。

　　此外，它的脸上只有一个眼睛，就长在脸的中间，跟嘴巴一上一下的紧紧挨着，此外就再没有其他的五官了。这当然让它看起来异常的怪异，但也更加的可怕。

　　原本它们守在缺口两端，行动再快也不可能在夏凡正常冲过缺口时将其拦住。但是由于那气息的突然镇压下来，影响了夏凡的速度，使其无法再从容离开，于是这俩石头巨人才将其挡住。

　　这俩石头巨人似乎已经意识到了夏凡和黄龙跃险些从自己的眼皮子底下调走，禁不住恼怒不已，一冲过来后二话不说，直接就抡起了手里的大棒当头朝夏凡砸了下来。

　　石头巨人几乎是人手一根石质大棒。一来是取材方便，在这随处都是山石的万山之地可以说是取之不尽用之不竭。二是以石头巨人的身高体重外加强横力量，用这样的石质大棒完全可以将一力破万巧这话发挥到极致。

　　此时此刻，另外一边正在成群结队攻击石头巨人的那些魔族修魔者们对此绝对是体会深刻。

　　那些人起初也许还有人留手，但是现在却已经没有人再敢这么做了，因为先前留有余力的人都已经死了，并且死的很惨。

　　甚至于他们为了能够挡住石头巨人们的攻击还匆匆结成了阵法，但是这并没有什么用处。

　　因为不管他们是单打还是结阵，面对着至少高五十丈，身体坚硬，力大无穷，并且还轮着石质大棒的石头巨人的狂暴攻击，根本就只有被蹂躏的份。大棒挥过，只要被击中，顿时就是残肢断臂飞舞，鲜血碎肉四溅，残酷到了极点。

　　由此可以看出石头巨人加上石质大棒的杀伤力何等惊人。

　　尽管这一切对上普通的魔族修魔者完完全全可以呈现出轻松碾压的态势，但是对于夏凡却效果一般。

　　只因为夏凡的实力并不仅仅只是神灵境一重，同时他对自己的身躯的磨练也远远超过了超过九成九的修炼者。对于力量，夏凡永远都有着超出寻常的自信。

　　“既然只有亮出力量和实力才能够获得足够的敬畏，那么就来吧，希望你待会儿不会因为有眼无珠地惹到了我而后悔！！”夏凡冷笑一声，迈步就朝着冲在最前头的那个独眼石头巨人对冲过去。

　　“唉，老夏！……”黄龙跃想要叫住夏凡，让他不要太冲动，这边有石头巨人拦住就去别的地方试试。

　　可是他的话还没说出口，夏凡就已经冲出去了。

　　“哎呀，这个老夏怎么这么快！”心中纳闷和惊讶之时，黄龙跃却并没有过多犹豫，紧随其后也冲了过去，挥舞着一根四棱的金锏迎向那个长臂的石头巨人。

　　“嘿，这个黄龙跃还真是够意思！”夏凡的神念外放，对于四面八方的风吹草动都了若指掌。黄龙跃这么大个活人跟着自己冲过来，他当然注意到了，可是他却并没有拦着，心里对其人品越发的满意。

　　虽然黄龙跃这个人身上有不少的毛病，但是有一点夏凡却是没有看错。尽管他的实力不咋样，但是为人相当不错，十分仗义。

　　要知道面前的石头巨人一看就不是软柿子，而先前它们的同类也已经用数百个魔族修魔者的性命展示过它们多么的强大和凶悍。

　　即便是黄龙跃有着神灵境三重的实力，上去未必就能讨得了好去，十有八九会被当场打爆，可是黄龙跃却还是义无反顾的冲了过去。这样的人就算身上的缺点再多，光凭这一点就值得深交。

　　夏凡并没有拦着黄龙跃，并不是冷血到想要眼睁睁的看着他去送死，而是因为他很清楚黄龙跃是不可能冲的过去的。

　　“我去！老夏……小心呀！噗……”黄龙跃刚朝前冲出了没有五十丈就猛地一个踉跄摔倒在了地上，随即整个人就以极其狼狈的样子趴在了地上，同时口喷鲜血。


第0946章 太猛了

　　黄龙跃会这样，自然不是装出来的，而是他受到了头顶上空那股气息的强力镇压，以至于受了内伤。

　　尽管是跟着夏凡一起冲出去的，但是黄龙跃终究不能跟夏凡相比。

　　要知道夏凡虽然表现出来的是神灵境一重，可他实实在在的是宗师境初期的实力，所以完完全全可以顶得住这股强大气息的镇压并且还行动自如。

　　可黄龙跃却只有神灵境三重的实力，在这种排山倒海似的气息镇压下，当然就直接跪了。

　　夏凡不是没办法护住他。但是夏凡却不想那么做，因为这样对黄龙跃反倒是最好的，虽然受点伤却可以躲在后头，否则要是放他冲到前头去，面对那些石头巨人多半是死路一条。

　　“来吧！”夏凡大喝一声，伸手就朝着那独眼石头巨人劈头砸下来的石质大棒抓去。

　　这独眼石头巨人高有七八十丈，而它手里的石质大棒却有将近五十丈，抡圆了砸下来可想而知该有何等狂暴的力量。简直跟一座山抡起另外一座山砸人没什么两样。

　　这样威势惊人的攻击别说是硬挡了，就是想要躲闪就十分危险。因为石质大棒下落之势太过凶猛，碾压空气，竟是发出了嘭嘭嘭的爆响，震耳欲聋不说，更有着强大的冲击力，朝着下面的一切拍击过去。

　　可是就在此时，夏凡高高抬起的手上也光芒闪烁。

　　“呼！”风声乍起，方圆数千里内的天地灵气猛然聚拢过来，直接就凝聚成了两个巨大且凝实的大手。

　　“嘭”惊天动地的巨响声中，两个大手已经稳稳的抓住了那猛砸下来的石质大棒，轻松的仿佛是抓住了一片从空中飘落下来的柳絮似的。

　　“我擦！这是什么手段？！竟然给抓住了！太猛了！这是神灵境一重的实力吗？老夏实在是太强横了，比我这神灵境三重可要猛的多了！”被气息死死镇压在地上，想挣扎却根本就动不了的黄龙跃只能是趴在地上看着夏凡，瞅见这一幕时，顿时震惊的眼珠子都快瞪掉了。

　　此时的他心脏狂跳，热血仿佛燃烧了起来似的，喉咙发干，忍不住狂喊：“我去，我去，我了个大去……”

　　尽管喊得嗓子都有些哑了，他还是忍不住在喊，因为似乎只有这样才能够发泄出心中的震惊和难以置信。

　　因为他无论如何都没有想到，夏凡竟然能够挡住那独眼石头巨人的狂暴一击。甚至于从一开始，黄龙跃也没有想到夏凡有活着的可能。

　　他跟着夏凡冲过去，只是出于一种认定的兄弟都冲上去了，自己就不能怂，死也得跟着的想法。那一刻他的心里未必有太多念头。但是行动无一是很悲壮的。

　　可是在绝望之时，却看到了这逆天的翻转，黄龙跃如何能够不震撼，如何能够不激动。此时的他根本就顾不上去想夏凡一个神灵境一重的修魔者哪能这么强，他只是觉得兴奋，然后就是大喊大叫。

　　黄龙跃的喊声实在是太大了，不但是引起了同样意识到形势不好，想要偷偷溜走的那些精明的修魔者的注意，同样也引来了那个长臂石头巨人的注意。

　　于是那个长臂石头巨人挥起石质大棒就朝着黄龙跃冲来。它根本就不屑于用大棒将其打死，而是抬脚想要将其踩踏致死。

　　“死开！”夏凡听到了黄龙跃的叫喊声，也注意到了他的危险，此时当然不会见死不救。

　　刹那间，那两个握住了石质大棒的大手猛然用力，一掀一推，硬生生的把那七八十丈高的独眼石头巨人给掀翻并推飞了出去。

　　这些石头巨人虽然身形巨大，力量强劲，但是本身实力却并不高，也就相当于神灵境强者而已，对上一般的魔族修魔者可以轻松碾压，但是面对夏凡却真的占不了什么便宜。

　　要不是夏凡只想亮亮肌肉，并不想跟那股气息的主人正式开战，否则的话他想要灭杀这个石头巨人绝对是轻而易举的事。

　　“咻……”那个独眼石头巨人显然不甘心就这样败给夏凡，身形倒飞出去时黑洞洞的独眼内竟是陡然光芒大放，一道黄濛濛的光芒就朝着夏凡轰击而至。

　　尽管夏凡不知道这黄光是什么，但是却隐隐感觉到了危险，所以毫不犹豫的就祭出了破界钟一挡。

　　“嘭……”那黄光虽然来势凶猛，不过却没对破界钟造成什么损伤，反倒被其直接震散。

　　“啊！”此时一声惨叫突然响起又戛然而止，原来是被震散开来的黄光正好落在了跟在夏凡和黄龙跃身后同样想要逃跑的一个魔族修魔者的身上，随后这个同样有着神灵境三重实力的修魔者就当场变成了一具石头人，跟着摔在地上碎了一地。

　　“我去，真够厉害的！”夏凡见状也是看看心惊，同时有种侥幸逃过一劫的感觉。

　　“嘭……”眼见这独眼石头巨人这么狠，夏凡岂能罢休，催动破界钟直接就轰在了它的身上。

　　尽管夏凡并没有催动破界钟发出钟声，可是这一次猛撞依旧让那独眼石头人少说也得再多飞出七八十里远。

　　“嘭……”撞飞了独眼石头巨人的破界钟再次呼啸而出，再次轰在了那长臂石头巨人的背后，将其撞得直接就一个狗啃屎扑了出去，样子狼狈至极。

　　不过这样一来，却是在千钧一发之际将黄龙跃给救了下来。

　　“你若想战，那么就战！”夏凡将破界钟收了回来，拎在手中，微微摇曳之时，发出悠长的响声。

　　这钟声并没有什么杀伤力，但是在惨叫声不绝于耳的此时此地，却自有一种非凡的震慑力。

　　夏凡也给那道气息传了一道神念过去，带着一种你若是不服咱们就斗上一斗的豪情和彪悍。

　　这毫无疑问让那道气息的主人犹豫了。

　　在强者为尊的魔界之中，弱者不可能得到尊重，但是强者却注定了拥有着无与伦比的地位。即便是强者同样也不会去随便招惹另外一个强者，因为没有谁是好惹的。

　　若是说，最初夏凡没有显露出自己的强大实力之时，他不去动那些天材地宝，他没有参与到跟石头巨人的战斗会被视为是弱者的讨好时，现在当他亮出了足够掀翻眼下局面的实力时，之前所作的一切就变成了是一个强者对另外一个强者的尊重。

　　如果这气息的主人不见好就收，那么就等同于是宣战，接下来自然是不死不休的厮杀。

　　对方显然是在犹豫在沉思，良久之后才有个声音传入了夏凡的神念之中道：“陌生的强者，我们只是在守护这片属于天魔神的疆土，并非有意与你为敌，你的身上既然有着天魔神的血脉，当然可以进入其中，但是请务必不要肆意破坏，否则必将受到严惩。”

　　“好。”夏凡留意到这个声音说到万山之地时将其称为天魔神的疆土，这让他颇感好奇，不过却并没有追问，更加没有得势就不饶人，很痛快的答应了下来。

　　因为夏凡自己也很清楚，这位隐藏起来的人虽然选择了退让，可是其实力并不弱。真要是打起来，真不知道谁输谁赢。

　　赔本的买卖夏凡不干，何况这还是在人人都可能是敌人的魔界，捞回面子就行了，犯不着非要将对方踩死才罢休。

　　“请问你的名号？”夏凡传念问道。

　　“万山派，万石尊者。”那个声音回答道。

　　“失敬。”夏凡又不是魔族的修魔者，还真没有听说过万山派，不过起码的客气还是要有的，道：“我能带走我的同伴了吗？”

　　“可以。”万石尊者回答道。

　　“多谢，告辞。”夏凡说着将黄龙跃扶了起来，迈步走人。

　　“喂……”身后的那些魔族修魔者想要叫住夏凡，可是却哪里能够叫得住。而就在他们想跑时，刚刚被破界钟撞飞的长臂石头巨人却冲了过来，石质大棒挥舞之下又是一片腥风血雨。

　　这些人不少都是神灵境的修魔者，有心学着夏凡的样子想要挡住石质大棒。只是却无一失败，同时反倒死得更惨。只因为他们没有夏凡的实力，又如何能够做到夏凡所作的壮举。

　　即便夏凡做起来轻松随意，那也是因为他有着宗师境初期的实力，换成别人想要比着葫芦画瓢，却多半只能是画虎不成反类犬了。

　　“我去，吓死我了！我还以为这回会死在了这里呢！？幸好只是虚惊一场。”跟着夏凡离开了石头巨人们的包围圈不过两三百里后，黄龙跃才突然长长的出了一口气，心有余悸又满是庆幸地道。

　　“多谢你刚才站出来帮我。”夏凡认真地道。

　　“别，别，说谢就见外了。老夏，要不是你刚才大发神威，我也不可能逃出来，所以算起来还真得我谢谢你才对，你看我谢你了吗？没有吧……”黄龙跃不知道是不是因为死里逃生后兴奋过度，嘴就没闲着，车轱辘话一套套的。

　　得亏夏凡已经习惯了百花鸟平时的碎嘴子，要不然肯定会被黄龙跃没完没了的废话给唠叨疯。一句话翻来覆去变着各种花样说，你受的了吗？

　　“你俩跟我走，我家少爷有话要问！”就在夏凡犹豫着要不要打算黄龙跃的话时，突然一个声音响起，同时两道强劲的力量已经从四周汹涌而来，直接朝着夏凡和黄龙跃摄拿而来。


第0947章 所图极大

　　很显然说话的人并不只是嘴上说说，也并没有征求夏凡和黄龙跃是否愿意跟着他走去见他家少爷的意思，直接就不容拒绝的将他们抓走。态度可谓是简单粗暴到了极点。

　　不过倘若夏凡只得只是个神灵境一重的修魔者的话，那么对于这人的强制邀请他未必能够拒绝的了，因为这人态度虽然很糟糕，但是实力却绝对不弱，有着神灵境九重的实力，距离宗师境只有一步之遥了。

　　“我去，要不要这么倒霉呀！”黄龙跃郁闷的喊了一嗓子，可是反应却是一点都不慢，咻的一声就把那把四棱金锏甩了出去，同时大声喊道：“老夏，快跑！这家伙不是咱们西魔界的人！”

　　说着已经转身就跑。

　　“不是西魔界的人，那就是东魔界的人喽？！”夏凡一听这话，禁不住来了兴趣。

　　虽然夏凡早就料到肯定会有东魔界的修魔者会趁着万山之巅上宝物现世时溜过来占便宜，只是先前却并没有见过。没想到此时却给碰上了，并且对方的来意不善。

　　“哼！知道我们的来历，那你就别活了！”那人听到黄龙跃喝破了自己的身份，顿时脸色微变，直接一伸手就把迎面飞来的四棱金锏抓在了手里，跟着双手用力一扭，嘎嘣的一声，就像是拧断了一截甘蔗似的将其拦腰拧成了两截。

　　“噗！”四棱金锏一毁，黄龙跃寄托其中的神魂受创，禁不住身形巨震后狂喷一口鲜血，逃跑的速度也猛然慢了下来。

　　“别妄想逃……啊！嘭……”那东魔界的修魔者一出手就毁了黄龙跃的金锏，同时也试出了他的实力深浅，顿时越发的猖狂，言语中自有一种不怕你们不乖乖就范的嚣张。

　　只不过话说完一句，就发出了一声惶恐的叫声，因为一直都没有被他放在眼中的夏凡不仅脱离了他力量的束缚，同时无声无息的到了他的身前，随即一拳头轰在了他的肚子上。

　　下一刻，这人已经被夏凡一拳给远远的打飞了出去。

　　虽然他身上有保命的符箓及时发动，化为一道耀眼光芒帮其抵挡住了夏凡这一拳之力的七八成，可是余下的两三成力量也足以让他有种满肚子的肠子都已经碎成烂泥的感觉，不由自主的喷出几口鲜血。

　　虽然这人是神灵境九重的修魔者，距离宗师境只要一步之遥。可是这境界上的一步之遥在实力上却是天差地别。

　　不是每个修炼者或是修魔者都能拥有夏凡那样的实力可以在实力并不强势越级跟对手对战并且还能不输得太惨。像是此人，他的实力不弱，但是在夏凡的面前却只有被碾压的份。

　　刚才夏凡没有一拳将这人轰杀，并不是他做不到，也不是那符箓真的强大到可以在他的攻击下保住那人的命，而是夏凡出手时就已经留了余地，因为他很想问问这人的来路。

　　之前在东魔界时被惊神老祖追杀又被四处通缉，夏凡可是憋了一肚子的火，有机会当然要报复回去。

　　“怎么回事？少爷让你抓两个人你都……”说话声中，又有一人出现，等他看到夏凡以及倒飞出去的同伴时，脸色骤变，光芒一闪，就有一道剑光呼啸而出，瞬间激射出三百余丈长朝着夏凡就劈落下来。

　　光看这一剑的气势的确是相当不错，即便是以夏凡在剑道上的高深造诣和非凡眼界，见了这一剑时也禁不住在心里赞叹一声：不错。

　　只是也仅此而已，夏凡当然不会因为觉得对方的剑势不错就手下留情，相反会更加狠下杀手。

　　“咻！”利啸声起，青光激射，枯荣鞭已经如同出水蛟龙般呼啸而出，径直迎着剑光戳了出去。

　　“嘭……”炸响声中，匹练似的剑光直接崩碎，甚至连飞剑都被疾飞，而持剑之人却是闷哼一声后就再也没了声息。因为夏凡的枯荣鞭已经破开了他身上的护身法力以及保命的符箓上腾起的光芒，硬生生戳穿了他的心脏。

　　“现在该你跟我好好说说，你们都是什么人了？”夏凡收回了枯荣鞭，任由那人的尸体摔落在地，随即看向先前被他打飞的人道。

　　“轰……”话音未落，夏凡突然反手就是一鞭，抽向身后漆黑一片的虚空。鞭上青光激荡，瞬间就笼罩了方圆百里的范围，声势狂暴至极，鞭子破空之声仿佛雷霆轰鸣一般。

　　夏凡这一击跟先前不同，却是使出了至少七成的实力。因为就在刚才他感觉到了危险的气息。

　　“嘭……”下一刻，空中就有无数道锐利至极的光芒闪烁而出，原本是攻向夏凡后背，现在却正好跟枯荣鞭上爆发出的青光对碰在一起，发出了惊天动地的巨响，狂暴的冲击波扩散开来，横扫周围数百里。

　　一个巨大的黑影也随之被逼了出来，它的两个眼睛散发着绿色的幽光，死盯着夏凡，用满是震惊和难以置信的口吻道：“我去！！你怎么会在这？！”

　　话音未落，这黑影想都不想，转身就跑，同时翅膀一振，咻的已经没影了。

　　“靠，怎么会是它？！”夏凡听到这声音看到这身影如何还能辨别不出刚才藏在暗处伺机偷袭自己，失手后又匆匆逃跑的家伙是插翅魔彪。

　　夏凡并不奇怪插翅魔彪为何会如此害怕自己，但是却很是纳闷它怎么会出现在这里，又跟什么人混在了一起？

　　心里想着，夏凡一把抓起了那个挨了自己一拳的修魔者，同时又拉起黄龙跃就走。

　　此时夏凡再没有掩饰自己的实力，带着俩人瞬间就飞出了数万里远，才找了一处隐秘的地方停下来。

　　夏凡之所以明明打赢了还要走，是因为他隐隐觉得插翅魔彪的背后另有其他人。为了稳妥起见，还是走为上策。

　　事实上，夏凡刚走没多久，插翅魔彪就再次回来，而跟它一起回来的还有惊神老祖。

　　“跑了？！你怎么能让他跑了？你这个废物！”惊神老祖怒瞪了插翅魔彪一眼，恨不得一脚将这个怂货踹死。

　　之前插翅魔彪肯投奔惊神宗也是被夏凡给打怕了。这点惊神老祖是知道的，只是他没想到插翅魔彪怕夏凡怕到了如此地步，真是望风而逃，简直是怂包到家了。

　　“他去了哪里？”惊神老祖喝问道。

　　“不知道。”插翅魔彪耷拉着脑袋，垂头丧气地道：“他变得更狡猾了，收敛了气息，并且这万山之地的上空的那股气息很强，也扰乱了那家伙的气息，想要找到他并不容易。”

　　“废物，要你何用！”惊神老祖怒骂道，明明气得抓狂却并没有一点办法。

　　插翅魔彪能够感觉到万山之地上空的气息，他当然也能够感觉到，除非必要他也不愿意招惹这样实力强大的土著，所以根本就无法放出神念来四处搜寻夏凡的踪影，否则的话这就形同挑衅了。

　　另外一边，夏凡也没闲着。

　　“老实交代吧，你们是什么人？怎么跟插翅魔彪那个家伙混到了一起？”夏凡直接废了抓来的俘虏的四肢，又禁制住了他体内的法力，让其想要自杀都不行，这才放心地拷问情报。

　　“我……”那人目光一冷，就想要嘴硬。

　　“先别急着说你不知道这样的话。”夏凡微微一笑，道：“因为你若是不肯说，杀了你之后我直接搜你的神魂照样也能得到自己的想要的，不过到时候你的神魂必然受损，搞不好连你转世投胎的可能都没了。”

　　说到此处，夏凡扬起了手，一道道光芒在其手指尖闪烁交织，看起来十分的炫目，但是唯有内行人才知道若是被这光芒碰到了神魂之上会是什么滋味。那绝对是生不如死。

　　“你说了肯定是死，但是你要是不说，死都死不安生，连下辈子都没有了，何去何从，你自己拿主意吧。”夏凡俯看着他道。

　　“我……我说……”那人看看夏凡又看看手里的光芒，最终选择了屈服。

　　对于修炼者或是修魔者来说，死其实不是最可怕的，可怕的形神俱灭，魂飞魄散，那才真的是连将来转世投胎的可能都没了。

　　当夏凡问明白了是怎么回事时，禁不住皱起了眉头。因为事情比他想的可还要复杂的多。

　　原来这次插翅魔彪不仅来了，并且还是跟着惊神老祖一起来的。同时过来的东魔界的宗师境强者还有几个。只不过因为没有跟惊神老祖他们一起走，所以此人也不知道那几个宗师境强者究竟是谁，实力又怎样。

　　不过最让夏凡惊诧的并不是这些，而是这个家伙以及被夏凡一鞭子戳死的那个家伙实际上并不是惊神老祖的人，而是随着惊神老祖一同来的御苍穹的手下。

　　让夏凡感到惊讶的就是御苍穹的身份。因为他是东魔界的皇子。而夏凡的母亲乃是上一代的公主，更是现在东魔界的魔皇的亲妹妹。这样的辈分算下来，夏凡跟御苍穹还是表兄弟。

　　只不过夏凡却并没有什么兴趣跟御苍穹相见，一是怕见了面尴尬，二是不想惹麻烦。御苍穹对他什么态度且不说，反正跟他同行的惊神老祖肯定不会放过自己。夏凡虽然不怕惊神老祖，可是现在却还不是算账的时候。

　　对于御苍穹这人，夏凡虽然没有多大兴趣，但是却颇为警惕。因为他感觉到他是个野心勃勃的人。

　　俗话说：千金之子坐不垂堂。可是御苍穹身为堂堂的皇子，却横跨了东西魔界来万山之巅，那他想要的多半也是天魔神的传承，由此可见他所图极大，同时为了实现自己的目标不惜冒险，也可见此人的品性坚韧且果决。

　　对于这种人，夏凡不会也不敢轻视。但也还没有到去杀他的地步。

　　只要御苍穹不招惹他，他也不会主动去做什么。毕竟好歹也算是亲戚，就算是为了母亲，夏凡也愿意对御苍穹客气些。


第0948章 见面分一半

　　夏凡倒是想要多问一些有关御苍穹的事情，可是这人所知道的却并不多，甚至连御苍穹的实力究竟是怎样的都不清楚。

　　这让夏凡对御苍穹更加多了几分提防，一个善于隐藏自己的人绝对不好对付。

　　除此之外，夏凡还问出来一些零零碎碎的情报。比如来万山之巅的东魔界的皇室子弟并不仅仅只是御苍穹一人，只不过其他人来的时候各有各的途径，所以彼此都没见到。

　　此人既然开了口，也就再没有什么节操可言，能说的不能说的全都说了。夏凡倒是听的津津有味。

　　比如，从这人口中夏凡才知道为何东西两魔界的皇室原本沾亲带故，可是姓氏却不一样。

　　原来当初东西魔界分裂时，两边的皇室是有过一次争斗的，当时胜负如何没人得知，结果却是东魔界将原本的姓氏御空去掉了一个空字，变成了御，于是有人据此推断，当初可能是东魔界的皇室给输了，只是没有证据，猜测也只是猜测而已。

　　此次御苍穹前来万山之巅，夺取天魔神的传承肯定是主要目的，有没有捎带着跟御空皇较量一番，扬一下东魔界皇室之威的想法那就难说的很了。

　　夏凡不知道御苍穹会怎么想怎么做，不过却猜测得到用不了多久后万山之巅上必然会有一场龙争虎斗。

　　问清了想问的事情后，夏凡还问了一句有关自己母亲的消息。只可惜这人明显并不知道此事，所以夏凡最终也没能从他口中得到有用的消息。

　　此人虽然极其配合，不过夏凡却不会因此就心软的放过他，但是也并没有再怎么折磨他，只是随手将其脖子掐断也就完了。

　　做完这些后，夏凡转过头来看向一直默默地待在旁边看着自己问口供的黄龙跃，微微一笑道：“黄兄就没有什么要问的吗？”

　　夏凡之前一直在收敛气息。至少在数次战斗时都没有将天魔神的血脉暴露出来。因为他很清楚只要在魔界，显露出了这样的血脉，想要不引人注意是不可能的。但是到了此时，他也不可能再继续隐藏了。

　　因此夏凡决定跟黄龙跃开门见山的聊聊。能够继续做朋友，那当然更好，至少他的路上还会有个伴。

　　若是不行，那夏凡也不强求，送他一些东西，还了黄龙跃数次陪着自己冲杀的情分也就可以毫无负担的分道扬镳了。

　　“嘿嘿……”黄龙跃不好意思的笑了起来。他还真是有太多的事情觉得相当好奇，只是却又不知道该问不该问。

　　毕竟到了现在这个时候，经历了连番几次战斗后，虽然多数都是一触即走，但是黄龙跃就算是再粗心也已经看出来夏凡的实力绝对不像是他之前以为的那么弱。

　　不说之前从包围圈中脱离时他轻而易举的干翻了两个石头巨人了，光是刚刚瞬息之间就将两个神灵境九重的强者打得一死一伤，并且还惊走了一个气息强大，明显是纯血魔神兽的存在，就已经足以很清晰的证明其实力不凡了。

　　“老夏，咱俩以后还是朋友吗？”黄龙跃并没有问夏凡是不是有着宗师境的实力，又或者他的身份来历什么的，首先问的却是这样一个问题。

　　“那当然是了。”夏凡一怔，旋即点点头。

　　“是朋友就行了。”黄龙跃笑了起来，仿佛是放下了心中的一块大石头似的，很是轻松地道：“其他的我也就没有什么可问的了。”

　　“哈哈……”夏凡笑了起来，因为黄龙跃的话说到了他的心坎里。同时他也发现黄龙跃的的确确是个很有趣的人。

　　“黄兄……”黄龙跃没有问题，不过夏凡倒是有些疑问想要求教黄龙跃。只是刚张嘴就被其打断道：“你还是叫我老黄吧，你叫我黄兄让人听着跟咱们是皇族似的，搞不好是要惹来大麻烦的。”

　　“好吧，听你的，老黄，你是怎么知道这俩人是东魔界的人的？”夏凡将刚被自己杀了的人身上有用的东西摸了出来，随后边带着黄龙跃离开边好奇地问道。

　　“其实这个很简单，他们的衣服的样式和身上的配饰跟咱们西魔界的人大不相同，只要不是瞎子，很容易就能够分辨的出来。”黄龙跃随口说着，突然像是想到了什么似的，又道：“我的意思可不是说你老夏是瞎子。”

　　“没事，我的确是什么破绽都没看出来。”在这点上，夏凡也真的没有什么可说的。

　　说到底，他终究不是魔界的人，既不属于东魔界也不属于西魔界，因此当然很难对两个魔界本身所特有的衣着服饰甚至发型等有很深的了解，就更加不可能从细微的差别上发现什么问题了。

　　不过有了黄龙跃这话，夏凡随即就意识到自己虽然换了件修魔者的长袍，又换了个发型，但是未必能够糊弄得过外粗内细的黄龙跃。

　　至于黄龙跃为什么一直没有点破，夏凡也没有多问，就这样彼此心照不宣也挺好的。有些事情说的太明白了反倒不好。

　　夏凡从刚杀的那人身上拿了个乾坤袋子，里头装的东西倒是着实不少，炼丹材料，炼器材料，灵玉，符箓还有法宝什么的真是应有尽有，不过真正能够让夏凡看得上的却并不太多，于是挑选了一些后，剩下的就都给了黄龙跃。

　　“见面分一半。”夏凡笑着道。

　　“那我就不客气了。”黄龙跃拿过乾坤袋子，打开来看了一眼顿时就眉开眼笑。

　　夏凡的眼界何等之高，他看不上的东西也都不是什么平常之物。尤其是对于以往穷嗖嗖的黄龙跃来说，简直就是发了一笔大财，不高兴才怪呢。尤其是其中的几件法宝，更是让黄龙跃颇为喜欢，拿在手里左看看有看看全都是爱不释手。

　　见他如此高兴，夏凡也不禁笑了起来。送这些东西给黄龙跃已经足以补偿他的那个四棱金锏被毁的损失了。

　　夏凡不是抠门，而是他很清楚自己当然可以亲手炼制一件品质不凡的法宝给黄龙跃，但是却很有可能会给他招来杀身之祸。毕竟黄龙跃的实力并不强，拿着一件强大的法宝只会引来更强大的人的觊觎。

　　由于此时天色依旧很黑，夏凡和黄龙跃都没有急着赶路，而是待在这个僻静的山坳中闲聊。

　　夜幕笼罩之下，万籁俱寂，任何声音都会传的很远，所以很清楚的能够听到从远处传来的喊杀声，嘶吼声，惨叫声，咒骂声……

　　声音并不仅仅只是来自于一个方向，此彼起伏，在这个夜晚显得相当的惨厉。

　　“看来想要去万山之巅的人们，今晚得死伤惨重。”黄龙跃叹息一声，似乎是很为那些惨死在石头巨人的大棒下的修魔者们惋惜，不过更多地还是对夏凡心生感激。

　　因为黄龙跃心里很清楚，倘若不是有夏凡带着自己庇护自己，那么自己多半也会成为今夜凄惨死去的人们中的一个。

　　想想被那么沉重的石质大棒直接打爆的景象，黄龙跃禁不住有种不寒而栗的感觉，要是换在自己的身上，那更是想都不愿意想了。

　　夏凡此时也不禁在心中惊叹那万石尊者的狠辣，这一夜他跟他的那些个石头巨人们不知道要灭杀多少修魔者。其中有不少必然有不少是神灵境的强者，结果却可能因为一时贪心，拿了点不属于自己的东西而被杀。

　　“你先在这里等我一下，我有点事情要做，马上就回来。”夏凡忽然想起一件事，顿时就来了兴趣，随口跟黄龙跃说了一句就闪身离开。

　　“哎……”黄龙跃想要叫住夏凡，想要同行，但是话没出口却发现夏凡已经没了踪影，最终只能无奈放弃。只不过没了夏凡在身边，黄龙跃就不得不打点起十二分的精神来注视着周围的风吹草动，免得被突然冒出来的石头巨人干掉。

　　刚刚离开藏身的山坳，夏凡就祭出了多骨塔，朝着最近的一处惨叫传来的地方飞去。

　　刚才他想到了其中有不少神灵境的修魔者被杀，暗暗觉得可惜之时禁不住就想到了可以将其神魂收入多骨塔内炼化成魂体供自己驱遣。

　　而那些实力在神灵境以下的修魔者死后的神魂夏凡也没有浪费，同样将其收过来给原有的魂体吞食。

　　以夏凡的速度，在夜幕的掩盖下来往于各处厮杀惨烈的地步还是相当轻松的，起码没有哪个石头巨人能够发现得了他，自然也就没有可能挡得住他。

　　至于曾经有过一次小小碰撞的万石尊者，就算发现了他在游走于各处捡便宜，但也没有阻止下。

　　正在修魔者们被杀的惨不忍睹之时，夏凡却在闷声发大财。在四处游走时，夏凡也注意到了几群实力强大的修魔者，看他们训练有素的样子，显然并不是临时凑在一起的。

　　对于这些人，夏凡的态度很简单，别人不招惹他，他就不去招惹别人，甚至他连多看这些人一眼的兴趣都没有。

　　不过当他听到其中一群跟他一样在不断走动，仿佛是在寻找什么的修魔者低声说出公主殿下四个字时，就禁不住对他们多了几分关注。

　　在西魔界中，能够配得上公主殿下这四个字的人屈指可数，其中夏凡最熟悉的当然就是御空月。这让他不由得怀疑这些人是不是跟御空月有些关系。

　　只是他并没有急着过去询问，因为这些人的身上有着不少令人起疑的地方。


第0949章 皇族卫队

　　比如这群人实力不弱，普遍都在神灵境上下，并且进退之间法度森然，一看就是经过了严格训练，并且究竟杀戮的精兵悍将，那么按理说他们应该很清楚保密的重要性，可是明明交谈时可以用神念来交流，至不济也能相互传音，可是为何却要低声交谈。

　　若说是一般人，遇到危险状况，一时着急忘了要禁声也还说得过去。可是这些人明显不是普通人，在这种危机四伏的黑夜之中，到处都可能潜伏这敌人之时，却这样低声说话，实在是很让人怀疑他们这么做是不是故意的。

　　倘若是故意的，那就必然会有目的，是引人上钩还是别的什么，夏凡一时间想不明白，但也不准备马上就凑过去，不过他却放出了一缕神念锁定了他们，准备好好看看他们要干什么。

　　如果他们真的是御空月的人，那么他们要是遇到了危险，夏凡当然不会见死不救。可要是这些人若是打着御空月的旗号在为非作歹，夏凡也不会轻饶了他们。

　　当天色渐明时，夏凡停止了四处游走。一番忙碌后，收获了数千条神魂，倒也算是没有百忙。

　　之前夏凡盯着的人虽然到处乱转，但是却并没遇到什么强敌攻击，也不知道是运气好还是有别的什么原因。

　　尽管夏凡心里对这些人的来历有些好奇，但也不准备现在就过去与他们见面，因为夏凡注意到盯着这群人的并不仅仅只是自己而已。

　　俗话说螳螂捕蝉黄雀在后，夏凡当然更像做一个最后占到了最大便宜的黄雀。

　　夏凡相信只要这些人去万山之巅，那么彼此就肯定会遇到，而盯上他们的其他人显然也是打着放长线钓大鱼的想法，既然如此，他当然不急着过去，慢慢等着看吧。夏凡倒是真的想要看看，这究竟是怎么一回事。

　　回到了之前藏身的山坳，夏凡叫上担惊受怕了大半夜的黄龙跃，再次上路。

　　没了先前的那些修魔者同行，夏凡和黄龙跃赶路的速度快了不少，同时也清净了不少。

　　由于昨夜石头巨人们的大肆杀戮，前往万山之巅的魔族修魔者们的数量锐减，起码再没有了先前那种数百上千人成群结队赶路的景象。

　　不过夏凡和黄龙跃路上遇到的修魔者虽然比之前少了许多，可是实力却增强了不少。若说先前他俩遇到的修魔者实力普遍都在神灵境以下，那么此时遇到的修魔者就多以神灵境为主了。

　　黄龙跃一边跟着夏凡飞，一边不时告诉夏凡路上遇到的哪些修魔者来自于东魔界。偶尔看到了他知道的西魔界的修魔者也会跟夏凡讲上一讲。

　　虽然黄龙跃的嘴有点碎，不过夏凡这次倒是没有觉得烦，从他的讲述中他可以对即将面对的可能的敌人有更多的了解，对他来说能够知己知彼绝对不是件坏事。

　　继续前行了又有七八万里后，万山之地的山势地形已经跟之前有了很大的变化。

　　最显著的变化有两个，其一是沿途的山峦峰岭变得更加高耸陡峭，给人的感觉简直就是一把把利剑竖在天地之间似的，同时山峦之间的距离也更加狭小，有些地方根本就是融合到了一起。

　　山峦层叠，使得没办法飞行的人想要前往万山之巅的难度暴增。因为那一道道的山实在是太高也太险了，就算是身法了得，想要翻过这一座座山也不是轻松的事。

　　其二就是山上的草木藤蔓之类的东西变得更加茂盛，同时笼罩四周的天地灵气也变得更加浓郁。

　　有些地方的山峦即便是从高空俯瞰都见不到石头，入目的只有无穷无尽的苍翠，就仿佛是有人将一盆子青绿的染料从天上泼下来似的，将十数万里内的山染得青翠欲滴。

　　有山有水有树再加上天地灵气浓郁，其中的魔兽自然就不少。

　　即便只是从高空急速掠过，夏凡都能够注意到不少的魔兽在其中奔行。甚至他还能够感觉到一道道来自于魔神兽的强横气息直冲天空，带着几分凶狠的意味，仿佛是在挑衅又像是在示威。

　　不过夏凡却并没有发现有纯血魔神兽的踪迹。不知道是没有还是隐匿了起来。

　　“这里可是比奈何岭看起来要好的多了！”夏凡喃喃自语道。

　　“老夏，你说什么？”黄龙跃听到他在说话，随口问了一句。

　　“没说什么？！”夏凡摇摇头。

　　看到这里的景色如此壮美，灵气如此浓郁，同时各种的资源有这样丰富，给人的感觉简直就像是这里汇聚了整个魔界中八成以上的好东西，实在是让人有种叹为观止同时又流连忘返的感觉。

　　不过夏凡此时的心中却又有一个很大的疑惑冒了出来：“既然这里如此之好，怎么会没有修魔者来此修建洞府，同时也没有那个门派在这里兴建道场呢？”

　　这着实是个很让人费解的问题。要知道不管是修炼者还是修魔者，见到这样的好东西肯定会第一时间想着据为己有。

　　就算这里为止偏远，可是相比起这里无穷的资源以及充沛的天地灵气来，一切都不是问题。况且既然是要修炼，地方越偏远，越情景不是更好。

　　但事实却是这里一个门派都没有，甚至连座建筑物都没有。一切的一切都保持着其最本初最原始的样子。

　　这让夏凡不禁越发好奇。这究竟是怎么回事？

　　难道是因为外头的那些石头巨人挡路，以至于没有修魔者的门派敢于到这里来？又或者是还有着别的什么更大的未知危险？

　　“老黄，我觉得很纳闷……”夏凡思来想去却没答案，于是转头向黄龙跃讨教。

　　“这个事我也不知道。”黄龙跃惭愧的一笑道：“不怕你笑话，我这也是头一次来这个地方。以前万山之地根本就是禁区，我记得很多年前曾有魔皇下过旨意，将万山之地列为禁地，不准外人进入。”

　　“结果呢？”夏凡随口问道。他真正好奇的是魔皇的旨意能不能管得住更加桀骜不驯的修魔者。

　　“当时自然是没有人将这份旨意当回事。不少人原本没想来，可是因为这道旨意反倒是动了心思想要来看看，只是当时来了不少人，但是能够活着离开的却并不多，后来口口相传，说此地危险，于是就再没人来了。”黄龙跃道。

　　“到底有什么危险？”夏凡追问道。

　　“那谁知道。进来的人几乎就没人活着出去，而活着出去的又什么都不说，于是人们只有胡乱猜测。”黄龙跃摇头苦笑道：“有不信邪的又进来，结果还是死，一来二去就没人来冒险了。”

　　“既然所有人都知道这里危险，那么为何又会有这么多人过来？”夏凡想起之前那些修魔者，禁不住随口道。

　　“还能为何，左右不过是人为财死鸟为食亡呗。”黄龙跃道：“就像是我，心里也觉得不安全，可又觉得未必就真的像传说中那么危险，所以我就来了。”

　　夏凡一笑，心里却在琢磨究竟是有什么样的危险或者缘由，竟然能够让那么多的门派对此地望而却步。

　　难道是因为那些石头巨人？又或是别的什么原因？夏凡翻来覆去的想着各种可能性，但是就他目前了解的情况来看又都说不太通。这也让他对真相越发好奇起来。

　　“嘭……”正在夏凡跟黄龙跃闲聊时，突然一声炸响从远处传来。

　　由于相距十分遥远，又有许多山峦阻隔，因此显得有些沉闷，不过依旧传入到了夏凡的耳中，同时他的神念猛然一跳。

　　只因为夏凡发现这声音来处，正有两群人在厮杀，其中处于下风的那群人赫然就是他曾经留下过的那些人。

　　此时战斗的双方除了人数上略微有些差别之外，在其他的方面基本上都一样，一样的衣着，战斗风格，甚至连对敌时的狠辣都一模一样。

　　可是这两队极其相似的人马现在却正杀的异常惨烈，双方谁都没有手下留情的意思，出手就是狠辣的杀招，一副不将对方灭杀就决不罢休的模样。

　　夏凡犹豫了一下，最终还是飞了过去，不过却并没有马上出手相助，而是站在附近的一座挺拔的山峰之上居高临下的俯视着下面的战斗。同时也在密切关注着同样潜伏在周围的几股人。

　　“奇怪了！皇族卫队的人怎么自己跟自己打起来了？！”黄龙跃紧跟着夏凡过来，探头看了下方正在厮杀的双方一眼，顿时就露出了惊诧之色。

　　“皇族卫队是谁的人？”夏凡随口问道。

　　“自然都是皇族专有，据说都是从皇族禁卫军中精挑细选出来的精锐。”黄龙跃道：“之所以叫皇族卫队，是因为他们被挑选出来后的唯一使命就是保护皇族。”

　　“所有的皇族？”夏凡追问道。

　　“那是自然。”黄龙跃点点头道：“我听说皇族之内每当有新的孩子诞生，魔皇就会赐下皇家卫队。卫队的规模却是各不相同。此后皇家卫队会一直跟随在新生的皇族身边，保护其安全。”

　　“以你的眼力能够看得出来这两支皇族卫队分别属于谁吗？”夏凡目光灼灼的看着下面交战的双方道。

　　“这我可就不认得了。”黄龙跃摇头道：“老黄我就是混的久了，知道一些杂七烂八的传闻，可也只是听说而已，要我辨认他们的来历就真的是做不到了。老夏，你该不会是想要下去掺和一下吧？”

　　“有什么不可以的？”夏凡说着就已经纵身而下。


第0950章 要疯啊

　　“疯了！老夏这是要疯呀！皇族的事情也是能够掺和的？那么深的水，就算是宗师境强者掉里头也得淹死呀！靠！”黄龙跃见到夏凡跳下去，禁不住暗骂不已，但是却并没有过多的犹豫，紧随其后也纵身跳了下去。

　　俩人所立足的山峰至少也有八百余长高，若是普通人从山顶上往下跳，摔在地上能把人给彻底摔成肉渣，不过对于夏凡和黄龙跃来说，这样的高度未必比一级台阶高多少。

　　不过夏凡明明有办法尽快的下去然后加入到战斗之中，可是他却偏偏没有这么做，反而像是一只展翅翱翔的大鸟似的，就这样从山顶上一路飘飞了下去，速度不快，但是却绝对相当吸引拼斗双方的注意力。

　　“老夏，你这是在搞什么？”黄龙跃跟着跳下山才发现夏凡飞的有点太慢了，不由得传声问道。

　　“跳出去，将水搅浑，将那些魑魅魍魉都冒出来，我好看看谁是敌人谁是自己人。”夏凡随口回答。

　　“嘭……”说话之间，夏凡的双足已经重重的落在了地上，迅猛的下冲之势所蕴含的强劲力量并不足以伤到夏凡分毫，但是瞬间倾泻到了地面之上，却足以让方圆千丈内的大地瞬间崩碎出了数百条扭曲宽大的裂缝。

　　更有无数的碎石和泥土被冲击力震荡的飞了起来，瞬间弥漫方圆五六百丈。

　　光凭夏凡跳下来的冲击力当然不足以造成这么大的破坏力。事实上他落地时暗暗加了一把力。既然要搅局，当然要搅得像模像样一点。

　　“咻……”即便是小小的一颗核桃大的石头，在强劲的冲击力推送下飞出时所拥有的力量都绝对不比强弓硬弩射出的箭矢，因此当这一切突然发生，而交战的双方在毫无防备之下当然纷纷中招。

　　“什么人？哎呀！我的脸。”

　　“竟然敢跳出来管闲事，杀了他！”

　　“会不会是月公主派来的援兵？！”

　　“什么月公主，敌人而已？杀了了事！”

　　……

　　场面混乱之时，双方的反应却都是一样的，尽管很是惊诧于夏凡的突然出现，并且显然都在猜测他的身份，可是却谁都没有停手，反倒打的更加凶猛，仿佛恨不得直接把对方杀绝似的。

　　不仅双方的厮杀还在继续，并且双方还有人将矛头对准了夏凡，不约而同的直接挥舞兵刃杀了过来。

　　“你是什么人？！”冲过来的人异口同声的喝问，但是下手却是一点都不慢，甚至连招式都像是一个模子里刻出来的。

　　此时夏凡有点明白双方为何噼里啪啦打了半天但是却伤亡并不十分惨重了，很显然他们并非留了手，更不是在假打，而是对对方的进攻方式太熟悉了，结果生死相搏变得跟相熟的人切磋似的，想要弄死对方都变得不太容易。

　　“我是来救你们的人！”夏凡说着一鞭甩出，嘭然炸响声中已经将其中一人抽飞。同时朝另外一人亮出了先前御空月给他的那块令牌。

　　“这是……月公主在哪？”那人正是先前夏凡关注的那群人中的一个，一见夏凡手里的令牌顿时脸色骤变，又惊又喜，嘴里问话时就要行礼参拜。

　　“免礼吧，现在不是计较这些礼数的时候，叫上你的人，尽快跟我走。”夏凡嘴里说话之时，手里的枯荣鞭却是根本就没有闲着，不算挥舞而出，时如灵蛇出洞，时如云龙闪现，每一次挥动都必然会有人被打飞出去。

　　平心而论不管这两队皇族卫队效忠于谁，他们的整体战力还是相当不错的。普遍都有着化神境巅峰的实力，为首的更是达到了神灵境，并且战斗时凶猛彪悍，绝对是一股不错的力量。

　　尤其是在这种小范围的冲杀时，当他们结阵冲锋时，瞬间所能爆发出来的冲击力更是不容小觑。可以不夸张地说他们不愧是精挑细选出来的精锐。

　　只是在有着宗师境初期实力的夏凡面前，他们再强也终究是有些不够看。因为双方的差距实在是太过悬殊了。

　　因此面对着夏凡抽过来的鞭子，不管被攻击的皇族卫队的人怎么应对，都难逃被打的倒飞出去的结果。

　　尽管每一鞭子抽出都会击飞一人，可是夏凡在没有搞清楚双方的真实身份前却并没有狠下杀手，所以倒是没人死亡，不过想要短期之内恢复战力却不太可能。

　　……

　　远在三千里外，正有将近五百余人如一杆杆标枪般站在一座高耸入云远胜周围群山的山峰之上。看他们的衣着俨然同样也是皇族卫队。

　　为首的两个人年纪看起来已经不小，头发都已经花白，但是站立行走时却丝毫不显老态。尤其是目光之中更是闪烁着炽烈的战意和杀念。

　　“大殿下英明，留下那些冥顽不灵的家伙当诱饵果然是一招好棋，这才没过多久，就已经有御空月的党羽找来送死。”其中略矮的一人提到大殿下时面露崇敬之色，随即杀机大盛地道：“大统领，要不要我率人过去杀了那个人。”

　　“不着急，现在才只有区区一人，要是将你薛千杀派出去岂不是太浪费了。”大统领摆了摆手道：“这次咱们之所以鼓动三殿下派皇族卫队出手，就是为了麻痹敌人，进而钓出更多的大鱼来。现在御空月都还没出现，做什么都为时过早。”

　　“嗯。”薛千杀点点头，道：“大统领说的有理。”

　　“只要除去御空月，其他皇子公主都不是咱们大殿下的对手，到时候魔皇就算是不想将皇位交给大殿下都不成了。”大统领目光森然地道；“当然，为了稳妥一些，等杀了御空月后，其他的皇子和公主若有不安分的也可以杀掉几个，为了大殿下的千秋霸业，多死几个人不算什么。”

　　“只要大统领有命，为了大殿下的皇位，我薛千杀必然赴汤蹈火，在所不辞。”薛千杀道。

　　……

　　尽管夏凡对付起另一方的皇族卫队时显得很是轻松，但是身在战场之上的他却不敢有丝毫的松懈。

　　因为刚才就在夏凡拿出那枚御空月给他的令牌时，他敏锐的神念清楚的察觉到了四周有几股在关注着这边战斗的气息出现了细微的变化。虽然有些隐晦，对方显然在刻意掩饰，不过却瞒不过夏凡的感知。

　　夏凡虽然不能准确的推断出这几股气息的主人究竟有多么强，但是却足以判断出至少不会比自己弱。

　　这让夏凡越发意识到眼下的局面之复杂，绝对比自己之前所想的还要严重，而造成这种情况的很大一部分原因是他缺乏足够的情报，只靠着先前御空月给自己说的一些外加零零碎碎打探来的一些消息，根本就不足以彻底掌控整个西魔界，尤其是万山之地的准确形势。

　　“幸好我刚才灵机一动，想要把水搅浑，试试到底有多少人藏在暗处想要浑水摸鱼。要不然若是这样稀里糊涂的去了万山之巅，只怕处境会相当糟糕。”夏凡心里想着。

　　“你们赶快离开，我来殿后，稍后我会去找你们。”夏凡朝着聚拢过来的十来个皇族卫队之人喊道。

　　“遵命。”这些人知道夏凡手里有着御空月的令牌，自然是听从她的命令，尤其是见他的实力如此之强，根本就用不着他们留下来保护时，当即遵命离开。

　　“老黄，别冲的太靠前，待会儿咱们也要走了。”夏凡传音给正横冲直撞的黄龙跃，免得他冲杀的太忘我，待会儿被对方咬住，无法及时撤离。

　　“我知道了。”黄龙跃应了一声，满是兴奋。

　　此时他用的法宝都是先前夏凡分给他的那些。本来是一个神灵境巅峰的修魔者所有，对于实力只有神灵境三重的黄龙跃来说哪怕只是稍微祭炼了一下，所爆发出来的威力也比先前的那个四棱金锏大得多。

　　现在黄龙跃仗着法宝之强大，根本就不怎么惧怕敌对皇族卫队成员的攻击，所以打的十分大开大合，狂野至极，却并不知道危险已经悄然而至。

　　“咻……”尖利的风声响起时，一道迅疾如电的身影已经从高空之上俯冲而下，更有数十道锐利至极的光芒飚射而出，交错如网，径直朝着黄龙跃席卷而至。

　　“我靠！”夏凡一听到这风声还有光芒，就已经知道来袭的必然是插翅魔彪。尽管一时间他也想不通插翅魔彪为何会放着自己不攻击而去攻击黄龙跃，不过他终究不是个见死不救的人，尤其是被他认可了的朋友更是不会不救。

　　“死开！”断喝声中，青光爆闪，枯荣鞭仿佛是瞬间打爆了空间进行了穿梭了似的，直接就出现在了插翅魔彪的身前。

　　“嘭……”插翅魔彪在枯荣鞭上吃了不止一次亏，绝对是留下了相当深刻的心理阴影，所以见到青光激射而至，根本就不敢让自己硬受，爪子挥舞，锐利的光芒狂飙突进，跟夭矫而至的青光对碰到了一起。

　　震耳欲聋的炸响声中，冲击波滚荡，地面被震得崩碎之时，左右两侧的山峰上繁茂的草木藤蔓不知道瞬间被粉碎了多少。只能看到空间瞬间弥漫开了无数青绿色的粉末，随风而动，将天空都染上了一抹绿意。

　　“嗷！”插翅魔彪发出了一声古怪的叫声，不知道是愤怒还是恐惧。同时身子也在冲击波的震荡下朝着旁边翻滚而出，两个巨大的翅膀横扫而过，狂风如刀，噗嗤之声响个不停，鲜血喷溅，如同骤然而至的暴雨。

　　顷刻之间，先前还跟夏凡交手的那些皇族卫队的成员被屠杀了将近七成。剩下的没有死的，也全都是托了夏凡的福，刚才被打飞出去的太远，所以躲过了一劫。

　　“这个家伙在发什么疯？！”夏凡见状都不知道插翅魔彪为何会杀他们。


第0951章 我说、我说

　　虽然搞不明白插翅魔彪此举的用意，但是夏凡的反应却是一点都不慢。就在插翅魔彪飞出去时，枯荣鞭也如影随形般追了过去。

　　夭矫如龙，灵动如蛇，根本就不容插翅魔彪闪避就将其仅剩的一条后腿给缠住了。

　　要知道在东魔界时，夏凡跟插翅魔彪曾有过一战，当时就废掉了它一条后腿，这让插翅魔彪变成了三条腿，而这次它剩下的后腿依旧是难逃枯荣鞭的束缚。

　　“嗷！”插翅魔彪察觉到自己的后腿被枯荣鞭缠住后，顿时就惊吓的浑身的毛都炸了起来，疯了似的挥舞着锐利的爪子想要把枯荣鞭给切断。

　　只是这枯荣鞭的本体就有着宗师境初期巅峰的实力，即便是死了后也是坚韧异常，再加上夏凡将其炼制成宝时又花了不少的功夫，其品质之高哪里是插翅魔彪轻易就能够毁掉的。

　　“嘭嘭……”尽管插翅魔彪的爪上激射出的光芒不断轰击在枯荣鞭上，爆发出震耳欲聋的炸响，可是却根本就奈何不了枯荣鞭。

　　在经受着疯狂攻击之时，困住了插翅魔彪后腿枯荣鞭却是在不断的延伸，缠向插翅魔彪的躯体。不仅如此，枯荣鞭其他的部分也翻卷过来，朝其缠了过去。

　　现在的枯荣鞭就仿佛是一条正在捕猎的巨蟒，不但要将插翅魔彪彻底缠住并且要将其绞杀。

　　夏凡当然不会将灭杀插翅魔彪的机会全都寄托在枯荣鞭上，因此他直接就祭出了破界钟。

　　但是这回并没有用钟声来攻击，而是用破界钟狠狠的轰在了插翅魔彪的脑袋上。

　　插翅魔彪领教过破界钟的厉害，要不然当初也不会被夏凡打的仓皇逃窜，最终不得不托庇于惊神宗。

　　现在看到破界钟袭来，插翅魔彪顿时就彻底慌了神，心里只有一个念头：不行，我得跑，无论如何都不能再拼斗下去了，就算事后惊神老祖杀了我，我现在也得跑，要不然我就死定了。

　　“嚓……嗷……”心里这么想着，插翅魔彪也发了狠，前爪一挥，利芒闪过，竟是直接把被枯荣鞭缠住的那个仅剩的后腿给切了下来。

　　壁虎被追时断尾求生是因为事后还能再长出一条尾巴，可是插翅魔彪这么做却肯定不会再长出后腿来。不过生死关头，插翅魔彪又哪里还在乎这些。火烧眉毛，只能顾及眼下了。

　　只是夏凡既然出手，现在又岂会让它就这样逃了。

　　先前被插翅魔彪数次溜走，夏凡已经是不爽到了极点，这次无论如何都要将其干掉。

　　后腿切断时，插翅魔彪都顾不上理会那汹涌而来的剧烈疼痛以及喷溅如潮的鲜血，因为这些对它来说都不是最要紧的，它此时的想法只有一个，那就是赶快逃。

　　双翅一振，插翅魔彪就要冲天而起。插翅魔彪心里很清楚，这是自己逃走的唯一机会，如果错过了，那么等待自己的必然就是死路一条。

　　为此，插翅魔彪瞬间全力爆发，风声呼啸，狂风鼓荡，推动着他就如同离弦之箭似的直冲上天。

　　“嘭……”只是它快，破界钟更快，不等它飞出多远多高，就一下子拍在了它的脑门上。

　　这一刻插翅魔彪绝望了，也后悔的肠子都青了。

　　“我特么的当初究竟在想什么？为什么那么嘴贱，非要去招惹这个家伙！现在完了！彻底完了！！”插翅魔彪现在悔恨的想要吐血，但是这都改变不了什么。

　　被破界钟击中后，插翅魔彪当然不至于就脑壳崩碎一命呜呼，因为夏凡此时并没有下死手。但是夏凡也没有要放走它的想法，所以青光一闪，插翅魔彪已经被枯荣鞭给捆了个结结实实，仿佛一个大粽子似的。

　　尽管插翅魔彪的体型相当巨大，不过在枯荣鞭缠住勒紧后，它为了让自己舒服一些，不得不不断缩小体型，到了最后变得跟家猫一般大小。这倒是让夏凡更加方便将其带走。

　　“老黄，咱们赶紧走，再迟怕就来不及了。”夏凡一把抓住满脸震惊的黄龙跃，直接就腾空而起，闪身之际就已经是万里之外。

　　夏凡刚走没多久，就有一道身影出现在此地。

　　人未到，可是强大的气息和滔天的威压却已经席卷而至，将剩余的那些皇族卫队全都给压得趴在地上。

　　“人呢？竟然又跑了！？”来的自然是惊神老祖，他当然是为了追杀夏凡而来。

　　原本他是想让插翅魔彪缠住夏凡，自己再过来前后将其灭杀，可是他没有想到插翅魔彪这样的废物，身为一个纯血魔神兽，竟然连缠住夏凡片刻的本事都没有，甚至……

　　惊神老祖注意到了被插翅魔彪自己切断的那条魔气缭绕的后腿，脸色越发的难看。

　　插翅魔彪连腿都断了一根，可见刚才的战斗之激烈。

　　虽然惊神老祖在心里狂骂插翅魔彪是废物，但是却很清楚它的实力，要不然当初他也不会想要将其收服。而能够这样压着插翅魔彪打，足见那个有着天魔神血脉的实力之强。

　　“留下这样一个敌人，绝对不是好事，必须得杀了他。”惊神老祖想到这，杀机越发炽烈。

　　“说，刚才究竟是怎么回事？！”惊神老祖嘴里问着，却是懒得等皇族卫队的人回答，直接抓过来一人就施展了搜魂之术。

　　搜魂之术虽然方便，但是往往只能知道一些片段。不过惊神老祖却不在乎，又抓了几人搜魂，很快就把正常战斗的经过拼凑完整了。

　　至于被他搜过魂的人是死是活，他才懒得在意。

　　得知夏凡在短短时间内就将插翅魔彪打败活捉，惊神老祖心中震惊时也越发迫切的想要尽早将其除掉。

　　“想走，没门。”惊神老祖冷哼一声，抓起了插翅魔彪的那条后腿就开始施法。

　　惊神老祖没有办法马上找到夏凡，但是却有办法找到插翅魔彪。他相信夏凡既然没有当场将插翅魔彪杀了，必然是留下它的性命有用处。只要插翅魔彪还活着，他就可以顺着这条线将其找到。

　　夏凡自然不知道惊神老祖正在想尽办法寻找自己。

　　带着黄龙跃以及插翅魔彪狂飙出十七八万里后，夏凡才停了下来，从位置上来判断，他已经身处于万山之地的核心区域。

　　换句话说，现在夏凡所在之处就是所谓的万山之巅。

　　只不过这里的地形却跟夏凡想象中大不相同，甚至连地形什么的也都跟他所拥有的那块地图上显示的迥然不同。

　　夏凡虽然早就知道这里的地形变化巨大，可是直到亲眼看到后他才知道究竟有多么的大。真的是翻天覆地一般。

　　在地图之上，万山之巅满是崇山峻岭。整个万山之巅，根本就是由无数的山峦峰岭组成的，仿佛跟天相接。

　　可是现在夏凡所看到的虽然也有不少的山峰，但是多数都不高，并且不怎么完整，看起来就仿佛是一座座小孩子用沙子堆成的沙山然后又被粗暴的踩踏后的样子。

　　“这特么的绝对是有问道境的强者在这里战斗后造成的！”夏凡不是那种没有见识的人，一见到这样的景象，马上就猜到了原因，随即就禁不住悚然而惊，跟着就异常的好奇。

　　交战的问道境强者是什么人？他们为何在这里战斗？现在又去了哪里呢？……一个个的疑惑冒上夏凡的心头，但是却根本就没有答案。

　　毕竟这一战过去的太久了，就算是魔界的人都不知道怎么回事，他又如何去得知，甚至连推断都很难。

　　“兴许这事跟大荒老祖有点关系！”夏凡忽然有了这样一个猜测，否则的话，为何大荒老祖留下那样一张直指此地的地图。

　　究竟是怎么一回事夏凡当然是相当有兴趣知道，不过此时他却没有把时间浪费在胡乱推断之上，因为他还有这更重要的事情做。

　　“啪……”夏凡将被枯荣鞭捆的严严实实的插翅魔彪拎到面前，先是一巴掌抽在了它的脸上，随即也不在乎它充满愤怒的目光，道：“你为什么会出现在哪里？又为何要杀那些皇族卫队的人？说。”

　　“除非你放了我，否则的话……嗷……”插翅魔彪的话还没说完，就惨叫了起来。

　　因为枯荣鞭的鞭子尖已经狠狠的刺入了他断掉的后腿处的伤口中。比被新砍一刀更疼的绝对是伤疤被掀开。

　　当然，折磨插翅魔彪的不仅是疼痛，还有恐惧，因为它吃过枯荣鞭的亏，很清楚这东西的邪门。要是被它再抽吸自己的血气精华，那么自己就完了。

　　“说，还是不说？”夏凡淡淡地问道。

　　“我说，我说。”插翅魔彪怂了。它当初能够为了活命去投效惊神老祖，现在当然也可以为了活命向夏凡认怂。

　　它有脾气，却并没有什么气节，因此张狂时当然是目空一切，嚣张至极，但是一旦怂了，那真的就可以连脸都不要了。事实上，宗师境强者好脸面，但是纯血魔神兽却真的不知道脸皮是什么。

　　于是插翅魔彪就竹筒倒豆子似的将事情的来龙去脉给说了出来。

　　原来它是跟着惊神老祖一起从东魔界来的西魔界。而惊神老祖却是不知道怎么的跟皇族的人搭上了线，于是成为了保护御苍穹的供奉。而惊神老祖之所以这么做，也是为了借助御苍穹的力量进入万山之巅。

　　毕竟想要进入最核心的区域以及得到天魔神的传承，没有天魔神血脉是绝不可能的。

　　惊神老祖实力虽强，但是却压根没有天魔神血脉，所以他只能从御苍穹这里借力。而御苍穹也需要惊神老祖的实力撑场面，尤其是干掉那些竞争对手，于是两人才一拍即合。


第0952章 太狠了

　　万山之巅有天魔神的洞府甚至传承这种事的确是秘密，但也不是没人知道。惊神老祖都能够打听到一些消息，身为皇族成员的御苍穹自然就更加知道了。

　　而此次御苍穹来的目的就是天魔神血脉。为了少一些麻烦，他才决定跟惊神老祖联手，同时他也让惊神老祖帮他提前杀掉一些强有力的对手，所以才有了之前的遭遇。

　　当时御苍穹的人过来杀他，并不是因为知道了他跟惊神老祖有过节，而只是因为他们能够逃出石头巨人的包围圈，足见他们实力不弱，所以御苍穹的人才想要提前灭杀他们。

　　只是谁都没有想到本来有仇的人就这样碰到了一起，真可谓是不是仇家不聚头了。

　　至于插翅魔彪为何要杀那些皇族卫队的人，原因也是如此。这些人是西魔界的黄组成员所有，对于来自东魔界的御苍穹来说，绝对就是天然的敌人，不杀干净还留着将来给自己惹麻烦吗？

　　当然，御苍穹要插翅魔彪杀光他们，也存了将水搅的更浑的想法。他想要挑动西魔界的黄组成员自相残杀，然后他再渔翁得利。

　　此外，插翅魔彪来时还得到了惊神老祖的命令，让它缠住夏凡，以便他赶过来后将其干掉。

　　算计虽好，但是插翅魔彪的运气却不怎么样，于是它现在就成了夏凡的俘虏，而惊神老祖想要杀夏凡的打算也彻底落空。

　　“我所知道的都告诉你了，现在你能放走我了吧，我保证现在就回东魔界，以后再也不跟你为敌了。”插翅魔彪一脸可怜相的求饶道。

　　现在的插翅魔彪跟只猫似的，装起可怜来倒是很萌。不过夏凡却压根就不吃这一套。

　　“当然……不能。”夏凡见到本来还满是希望的插翅魔彪的脸一下子垮了下来，目光中也闪烁起一丝凶狠之意，心中禁不住暗暗冷笑，道：“没有你当诱饵，我怎么杀惊神老祖。”

　　“你想干什么？”插翅魔彪大惊，刚想要放狠话吓唬夏凡，甚至全力爆发，试图挣脱时却突然间感觉到肚子处一疼，一股难以言喻的酥麻感瞬间笼罩了全身，以至于它的力量也一下子施展不出来了。

　　“我刚才说了，借你的手杀惊神老祖。”夏凡说道。

　　“你……”插翅魔彪想要说话，但是却一个字都说不出来了，同时它感觉到浑身的骨头都像是散架了似的，随即它的意识就陷入了黑暗之中。

　　夏凡刺入插翅魔彪的肚子的不是别的，正是多骨塔。

　　现在御空月，云曦仙子以及青莲道女在吞天口袋内修炼，他当然不能将插翅魔彪扔进去惊扰她们，可是又不想浪费掉它这一身充满了灵气以及魔气的血肉尸骨，于是就决定用来填充多骨塔。

　　多骨塔坚固无比，捅破插翅魔彪的皮是没有问题的。而当其接触到了其血肉后，顿时就开始疯狂吸收起插翅魔彪的血气精华来，甚至连其身上的骨头都一一脱落，逐渐融入到多骨塔内。

　　这就是多骨塔的邪门和强大之处，可以不断的融合强者的骨头来壮大自己。只要是血肉之躯，都可以被其吸收。

　　只不过夏凡所炼制的这个多骨塔的起点很高，所以寻常的修炼者的骨头他是看不上的。若不是插翅魔彪是敌人，并且还有着纯血魔神兽的实力，否则夏凡也不会这么做。

　　就在插翅魔彪无比憋屈的昏晕过去时，惊神老祖正拎着插翅魔彪的那条后腿匆匆赶了过来。

　　修魔者虽然有着不少歹毒狠辣的魔功，同样也有着不少神奇的秘术。惊神老祖借助插翅魔彪的后腿来锁定它的位置也就并不奇怪了。此法倒是跟当初夏凡用赵唯一的头发寻找他差不多。

　　越朝前飞，惊神老祖的眉头就越是皱的紧，因为他发现自己不知不觉中已经来到了万山之巅内，不知道为什么他忽然间有了种自己正在一步步走进圈套内的感觉。

　　尤其是当惊神老祖看到了匍匐在地上一动不动的插翅魔彪时这种感觉就更加的强烈了。

　　现在的插翅魔彪绝对是惨不忍睹，巨大的身子无力趴在地上，两个翅膀已经被齐根斩断，伤口处鲜血淋漓，脑袋耷拉在地上，却分明还在呼吸，只是看样子却生不如死。

　　“御风，你醒醒！”惊神老祖没敢站的太靠前，大声喊道。

　　插翅魔彪自号御风大王，所以惊神老祖才会这样叫它。

　　“哗……”惊神老祖见插翅魔彪昏昏沉沉，于是施法聚拢了不少水冲在了它的身上。

　　冰凉的水打在身上，昏晕中的插翅魔彪一个激灵就醒了过来，当它看到面前的惊神老祖时，眼泪顿时就淌了出来。

　　“老祖，你可要帮我报仇啊！”插翅魔彪大声嚎道。

　　“行，我一定帮你报仇，不过你得告诉我这到底是怎么回事，那个小子呢？”惊神老祖见插翅魔彪醒过来，顿时就放松了一些警惕，朝着插翅魔彪走了两步，稍微靠近一些。

　　“我也不知道是怎么回事？反正我是……啊！”插翅魔彪当然不会说出夏凡想要拿他当诱饵来干掉惊神老祖的实情，否则它怕惊神老祖会直接丢弃它，正当它想着跟惊神老祖说点什么时，突然感觉到强烈的疼痛从自己身上各处传来。

　　“啊！”插翅魔彪禁不住厉声惨叫起来。

　　“怎么了？”惊神老祖见状，下意识的又朝前走了两步，想要看清楚问明白。

　　“咻……”就在此时，一道道白惨惨的光芒却从插翅魔彪的肚子内呼啸而出，势头迅猛的朝着惊神老祖轰去。

　　这些光芒不是别的，正是插翅魔彪已经被融入了多骨塔内的骨头。

　　没了骨头，甚至血肉精华都损失了七八成后插翅魔彪都没死，只是因为它的实力强大所以生命力格外顽强，但也已经是油尽灯枯。现在却是再也撑不下去了。

　　“太狠了！”插翅魔彪感觉到自己的身体仿佛被一下子抽空了似的，彻底就明白了夏凡要拿自己当诱饵的话是什么意思，心中禁不住悲愤至极，但是却已经做不了什么。

　　插翅魔彪的身体断绝了生机之时，它的神魂也被多骨塔吸走，同时它的意识彻底消亡。

　　插翅魔彪虽然已死，不过从它体内飞出的那些白骨的去势却丝毫没有减弱。

　　“好毒的手段！”惊神老祖此时要是还猜不明白这一切都是为了针对自己的话，那他就太迟钝了。

　　震惊于夏凡的手段很辣之时，惊神老祖也不禁庆幸自己刚刚出于小心并没有离插翅魔彪太近，要不然的话肯定会吃个大亏。

　　心中想着，惊神老祖的反应却一点都不慢，神念一动之间，一道光芒飞出，跟着就是嘭的一声鼓响。

　　“轰……”在惊神鼓的冲击之下，原本如狂风暴雨般轰向惊神老祖的白骨顿时就倒卷而回，彼此撞击之下劈啪作响。

　　只不过这些白骨终非寻常的骸骨，每一块都来自于插翅魔彪体内，本就坚硬异常又经过了多骨塔的短暂融合和炼化，所以即便是在这威力惊人的鼓声冲击下也没有崩碎。

　　“当……”一道流光从天而降，未到近前却已经是钟声大作，正是夏凡的破界钟。

　　这次破界钟的钟声依旧十分收敛，所有的威力都聚拢成了一线，如同一把锐利至极却又范围广阔的刀似的横斩向惊神老祖。

　　“哼！以为这样就能奈何得了我，做梦！”惊神老祖当然看得出来这一招的厉害，但是嘴上却不肯认输，同时也不敢以身冒险，当即把惊神鼓唤到身前挡这一击。

　　“嘭……轰……”声线如刀，锐利至极，扫空虚空都将其悄然割开，但是撞在惊神鼓上时却没能将鼓面给破开。

　　只是夏凡的攻击却并不仅仅只是这么简单，因为破界钟紧随其后，以流星天降的狂爆势头就撞在了惊神鼓上发出一声惊天动地的巨响，同时爆发的狂暴冲击波也横扫四面八方。

　　“轰隆……”这一次撞击的势头实在是太过猛恶，对于四周所产生的破坏力自然也相当大，大地被剧烈的震荡下出现了数道巨大且深邃的裂缝且不说，周围的数座本来就已经歪歪斜斜的山峰也当场被震塌。

　　以夏凡和惊神老祖的战力，虽然无法做到问道境强者那样一场战斗就可以彻底改变这万山之地中心处十数万里内的山形地势，但是两人毕竟也是宗师境强者，一战之下毁掉几座山峰还是很正常的事情。

　　巨响未落，惊神鼓就已经在破界钟的狂暴冲击下飞了出去。

　　“嗡……”恰在此时，白色和蓝色的光芒闪烁，陡然冲天而起，瞬间笼罩了周围五百里范围，光芒交错，形成一道细密的大网将惊神老祖彻底包围了起来。

　　这些白光和蓝光自然是多骨塔上的骨头散发出来的。

　　早在最初想要挖坑对付惊神老祖之初，夏凡就考虑到了他的惊神鼓实在是太过厉害，若是不将其暂时隔绝在外，就算是自己能够布置个护山大阵都未必能够奈何得了他。

　　正因如此，他刚才冒着破界钟受损的危险，用其来硬碰惊神鼓。

　　结果证明夏凡的冒险还是有价值的。此时惊神鼓被搁在了阵法之内，这起码让夏凡对付起惊神老祖来略显轻松些。


第0953章 开启了

　　蓝光和白光交错回应，不但是结成了一个阵法，其光芒交错融合，看起来更像是矗立着一座宏伟的塔。这就是多骨塔形成的阵法。

　　“哼，你以为这样就能够杀得了我？你还真痴心妄想。”惊神老祖身在阵法内，虽然知道自己一时不察被夏凡给坑了，不过却并没有因此惊慌失措，只是看着阵外的夏凡冷笑不已，同时掐动法诀，就要催动惊神鼓飞过来助自己破阵。

　　“放马过来把。”夏凡当然不可能让他如愿，同样催动破界钟要阻拦。

　　“住手！”正当两人即将爆发一场狂风骤雨般的激战时，一股强横至极的气息突然席卷而至，分别压向夏凡以及惊神老祖，一声满是愤怒的断喝也传进了俩人的耳中。

　　“轰隆……”同时左近一座山上的石头飞舞，仿佛活了似的凑在一起，形成了一座百余丈高的石头巨人，迈步就挡在了夏凡和惊神老祖之间。

　　“你们……不……能在……这里战斗。”刚才的声音从这石头巨人口中传出，断断续续，瓮声瓮气，但是却充满了威严。

　　这个声音夏凡倒是不陌生，正是当初曾经跟自己有过一次小小碰撞的万石尊者的声音。只是夏凡却不相信眼前这个石头巨人就是那位万石尊者，而多半是他为了方便临时弄出来的一具分身。

　　“尊者，现在在这里搞事情的可不是我，而是他。”身在阵中的惊神老祖脸上闪过一丝冷笑，随即一脸无辜地道。

　　“怎么会？刚才不过是小小冲突罢了。”夏凡见到万石尊者的分身出现时，就已经知道自己想要灭杀惊神老祖的打算八成是泡汤了。

　　要是他一意孤行的话，必然就会惹怒万石尊者，到时候面临的将是同时被万石尊者和惊神老祖攻击的局面。

　　尽管有些不甘心，不过夏凡还是招了招手，将困住惊神老祖的多骨塔收起，同时连正跟惊神鼓对峙的破界钟也一并收了回来。

　　既然打不起来了，夏凡也就不介意将姿态摆出来。起码能够博取这位万石尊者的好感。

　　“你可真够卑鄙的。”夏凡传音给惊神老祖，充满鄙视地道。说的当然是惊神老祖当面告状装无辜的无耻行径。

　　“彼此，彼此。”惊神老祖面色不变的道。

　　“最好如此。”万石尊者的那具石头巨人分身看了看夏凡和惊神老祖道：“你们来这里干什么，我很清楚，也不会阻拦，但是不要再损坏这里的东西，哪怕是一块石头都不行，要不然将会使我们万山派的敌人。”

　　“放心，我们不会再打了。”夏凡说道。

　　“嗡……”夏凡的话音未落，就有一声嗡鸣突然响起，跟着还没等夏凡搞明白是怎么回事时，一道耀眼之极的光芒就突然出现在前方的地面之上，随后便冲天而起，形成了一道哪怕是相隔万里都能够清楚看到的耀眼光柱。

　　而这样的光柱并不仅仅只是一条，初时还只是有十一道，但是随即却是越来越多，而这些光柱并没有消散却开始逐渐融合。

　　“轰隆隆……”与此同时，夏凡感觉到地面开始剧烈震颤了起来，跟着他就注意到位于面前的那些山峰竟然像是活了似的，竟是开始在地上缓缓滑行，朝着那些巨大的光柱移动了过去。

　　“尊者，这是怎么回事？”夏凡问道。

　　“万山之巅开启了。”万石尊者的分身看了一眼空中，随即叹息一声道：“也不知道这究竟是好事还是坏事？！”

　　话说到这，那石头巨人就再也不动弹了。

　　夏凡和惊神老祖远远的看了彼此一眼，最终谁都没有动手。

　　先前万山之巅没有开启，俩人厮杀一场一决生死到没什么。现在万山之巅将要开启，他们自然要留着力量去夺宝。现在要是再打个你死我活才叫蠢呢。

　　那一道道光柱实在是太过耀眼，因此即便是距离很远都能够看到，自然而然就吸引着已经身在万山之地的修魔者们纷纷赶了过来。

　　“老夏……”黄龙跃匆匆赶了过来。

　　先前夏凡要对付惊神老祖，担心会波及黄龙跃，就让他躲去了别处。没想到他一见到这光柱出现就忍不住跑过来凑热闹。

　　对此，夏凡倒是并没说什么，毕竟遇到这种千载难逢的机会，没有谁可以不动心。

　　“你若是想进去，我也不会拦着你，只是里头必有危险，我到时候未必有办法护得住你，命是你自己的，进去与否你自己拿主意吧。”夏凡将丑话说到了前头。

　　“我明白。”黄龙跃点了点头，并没有要离开的意思，显然他都已经想明白了。

　　见他有了决定，夏凡也就不再多说什么。

　　在光柱的牵引之下，四周的山峰在不断移动，随即在进入光柱之内后便向上攀升。

　　当一座座山堆叠在一起时，就形成了一座奇高无比的大山。组成这山的那些山峰的峰顶逐次向上，仿佛是一级级的台阶似的，延伸向高高的天空之上，直没入肉眼无法看穿的云端之内。

　　看到这，夏凡就猜得出来这多半就是所谓的万山之巅，而魔神的洞府很有可能就在那高高的大山顶端。

　　夏凡，惊神老祖和黄龙跃此时算是距离最近，可是谁都没有冒然上去。因为谁都不傻，不能确定安全之前绝对不会以身犯险。

　　“哈哈，没有想到，我是来的最早的！”狂笑声中，有个身形魁梧的修魔者满脸得意的飞来，此人有着神灵境八重的实力，放在外面也不算是弱了。

　　他来的时候无比得意，只是到了近前看到夏凡，惊神老祖和黄龙跃时，却是不禁一愣。

　　原本他以为自己已经是来的够早了，没想到却有人比他还要早。见到夏凡三人没有上去，他却是一喜，二话不说御剑就朝着大山的顶端飞了上去。

　　这座由众多山峰堆叠而成的山虽然高耸入云，可是对于能够在天上飞的修魔者来说，却真的没有什么。御剑而上，片刻就可以到达。

　　“哈哈，这洞府里的宝贝是我的了！……”此人御剑即将飞过云层之时，禁不住高兴的放声狂笑，嚣张至极。

　　只是此人显然忘记了有句话叫乐极生悲。

　　“轰……”就在他即将穿过云层时，天空之上传来一声巨响，随即厚厚的云层中就有一道道光芒闪烁，下一刻就有一道火光从天而降，径直朝着他轰击下来。

　　这火光相当巨大，少说也有三四十丈方圆，就如同是从高空之上飞落下的流星似的，势头迅猛之极。

　　“哎呀！嘭……”此人显然没有想到会遇到这样的突然状况，一惊之下连忙御剑闪避，只是他却明显低估了这火光的厉害。

　　因为那火光竟是也随之爆裂开来，轰隆一声滚滚火焰朝着周围疯狂扩散，将其能够闪避的方向都瞬间封死，同时又有一道火光再次袭来，直接就轰击在了他的身上。

　　以此人神灵境八重的实力，护身法力还是不弱的，再加上必然带着一些防身的符箓和法宝，按理说他应该能够抵挡得住这巨大火光的冲击。

　　可事实却并非如此，因为当火光冲击在这人身上时，虽然他的身上有着一道道光芒迸发出来，显然是他带着的各种护身的符箓和法宝被触发后起效了，可这并没什么用。

　　“啊！”惨叫声刚刚想起就突然停止，随后这人就被那巨大火光击落下来，浑身都被火焰包绕，早就已经死的不能再死，未曾落在地上就已经化为了飞灰。

　　“我去，这是怎么回事？太危险了吧。”黄龙跃目瞪口呆地道。

　　论实力他比那人还要差的多。刚才那人都抵挡不住那火光的冲击，换成是他的话就更加不行了。

　　“要是随随便便谁都能够上的去，那这里的宝贝儿还能轮得到咱们来得？”夏凡随口问道。

　　突然，夏凡的眉头微微一皱，因为他突然感觉到吞天口袋内的灵气发生了剧烈波动，担心是御空月，云曦仙子和青莲道女三人出了什么状况，连忙放出神念进去探查了一下，随即就不忧反喜。

　　原来竟是云曦仙子和青莲道女正在突破。虽然只是从神灵境一重突破到神灵境二重，不过对于她们来说却是喜事。

　　之前他感受到的灵气波动，就是俩人突破时正在吸收四周的天地灵气所至。

　　吞天口袋封闭之后就可以隔绝内外，虽然三人待在里头不会窒息而死，但是外面的天地灵气却不可能再涌入其中。

　　这就意味着袋内原来有多少天地灵气就只会少而不会多了。虽说吞天口袋之内的灵气一向充沛，但是对于刚刚突破正需要大量天地灵气补充的两人来说却还是显得有些不够。

　　不过对于夏凡来说，这却不是什么问题。神念一动之下，吞天口袋的袋口大张，随即就开始疯狂的抽吸周围的天地灵气。

　　万山之地的天地灵气是相当的浓郁，而万山之巅处更是十倍于外头，几乎是浓郁的仿佛会凝聚成灵液似的。就算是夏凡疯狂吸收，也不必担心会将此地的天地灵气吸干。

　　夏凡心情舒畅的大占便宜时，惊神老祖却在暗中打量着夏凡以及吞天口袋。

　　以他的眼力，自然是看得出来吞天口袋的不俗，心中顿起贪念，想要杀夏凡的心就更加炽烈了。


第0954章 办法

　　“嘭……”突然间，一阵战斗时的炸响从远处传来，跟着又有喊杀声响起，同时一道道人影飞了过来。

　　“他们怎么来了？”夏凡一看到正在被人追杀的人，禁不住就是眉头微皱。因为这些人正是之前他刚刚救下的那些可能是效忠于御空月的皇族卫队。

　　此时追在他们后头的人同样也是皇族卫队，人数众多，但是看样子却并不是一伙的，而是分成了三群。

　　虽然他们有着共同的敌人，但是彼此之间却在相互戒备，反倒是发挥不出人多势众的优势，也让被追的那支皇族卫队可以一路逃到此地来。只是看人数却已经比之前夏凡救他们时少了许多。

　　尽管先前万石尊者出面禁止夏凡和惊神老祖厮杀，那是因为俩人战斗时对周围造成的破坏太大。而这些皇族卫队间的战斗它却并没有多管。

　　夏凡瞥了旁边垂着脑袋像是睡着了的石头巨人一眼，见他并没有要阻拦这场战斗的意思，于是身形一闪，已经挡在了正在厮杀的两方人之间。

　　“听我一句劝，还是先不要再打了。”夏凡道。

　　“你以为自己是谁？你说不打就不打！”

　　“胆敢管皇族的事情，你真是活得不耐烦了。”

　　“让开，要不然连你一起杀……嘭……”

　　……

　　夏凡已经懒得跟后面的追兵多废话，直接将袖子一挥。劲风呼啸，不似狂暴的飓风，倒像是海啸时的滚滚巨浪，层层叠叠，滚滚荡荡。

　　震耳欲聋的巨响声中，已经把追杀而来的那三群皇族卫队给重重的拍了出去。

　　这三群皇族卫队的人加起来少说有一百来个，实力普遍都在神灵境，可是面对着夏凡的这随手一击却是根本就没有什么抗拒之力，全都像是风中的草叶似的，直接就被吹的四处乱飞，满地翻滚。

　　“哼……”冷哼一声中，一道人影突然出现，正站在了夏凡的前方，护住了这些滚地葫芦似的皇族卫队成员。

　　而随着他出现，站定，即便是什么都没有做，夏凡随手挥起来的狂暴劲风就像是被其给镇压住了似的，直接变得风平浪静。

　　“这个家伙……莫非就是御空皇？！”夏凡见此人身形魁梧，站在那里就有种山岳矗立天地之间的感觉，气势了得，不禁暗猜他的身份，直到看到他双目发蓝时，顿时就明白了他是谁。

　　同时夏凡也注意到御空皇身上的气息强横，显示他已经有着宗师境初期的实力。难怪他敢堂而皇之的对付御空月而没有了什么顾虑。有这样强大的实力，的确让他有这个本钱和底气。

　　“你的实力虽强，但是我皇族的事情最好还是不要多管为好。”御空皇也在打量夏凡，感受着他的气息，判断出了他的实力，也不禁微微震惊，嘴里却道：“我知道你跟御空月是一起的。”

　　“哦？”夏凡并不奇怪御空皇能够知道这些。要是到了现在连这些情报他都搞不清楚，那么不是他在装疯卖傻，那就是个不足为虑的废物了。

　　夏凡看着御空皇，淡淡地道：“那又如何？”

　　“你将御空月交出来，并且归顺于我的话，我饶你不死。”御空皇看着夏凡，一字一句地说道，给人一种很强的压迫感。就仿佛他说出来的话就有着千钧之重，不可抗拒无法更改似的。

　　“呵呵，做梦去吧，你以为你是谁！？”夏凡嗤笑两声道：“你让我交人我就交人，你让我归顺我就归顺，好事都让你一人占了，你算老几？”

　　“哼！冥顽不灵，那你就等着死吧。”御空皇没想到夏凡不但拒绝了自己，并且话语如此难听，顿时气得气息涌动，差点就要当场动手。

　　“哈哈，打吧，打吧，双虎相争必有一伤，到时候我正好占便宜。”惊神老祖在一旁眯着眼睛看着，心中盼着俩人赶快打起来。

　　只不过御空皇虽然霸道，却不是冲动鲁莽之人。尤其是他注意到旁边有个惊神老祖虎视眈眈时，更加不会傻乎乎的跟夏凡拼死拼活了，因此冷哼一声道：“你等着。”

　　随即就不再跟夏凡说话。他也怕被夏凡气的怒不可遏，忍不住跟他斗上一斗。

　　此时一道道人影闪动，越来越多的人汇聚过来。其中就有一行人走到了惊神老祖的面前，显然跟他是一路的。

　　为首一人年纪约莫在二十来岁左右，身材挺拔，样貌英俊，风度翩翩，让人一看就禁不住比起风采所打动。

　　此人正是此次跟惊神老祖联手过来夺宝的东魔界的皇子御苍穹。

　　与御空皇的霸气十足不同，御苍穹给人的感觉是莹莹如玉，而他的相貌也更为俊朗，看起来给人一种文弱书生的感觉，不过他的实力也并不弱，有着神灵境巅峰的实力，距离宗师境不过一步之遥而已。

　　“有趣，有趣。”惊神老祖看了御苍穹一眼，突然就笑了起来。

　　“有何有趣之处？”御苍穹纳闷地问道。

　　“我刚才才发现你的模样跟那个小子有些相似，若不是早知道你跟他不认识，否则很容易会将你们视为兄弟呢。”惊神老祖一边说着一边指了指夏凡。

　　御苍穹看了夏凡一眼，禁不住眉头微皱，心中暗惊。

　　惊神老祖不说他也就是觉得夏凡的面相有些眼熟，此时被他说破，御苍穹越看越觉得夏凡的样貌跟自己有着很多相似之处。

　　只是御苍穹为人沉稳，并没有主动上前询问。毕竟就现在的局面来看，他跟夏凡是敌非友，着实没什么可说的。

　　“拜见主上……”此时被夏凡救下的那些皇族卫队的人却走了过来，不顾身上满是伤口，全都恭敬行礼，态度异常谦恭。

　　“你们是御空月的人？”夏凡看着他们问道。

　　“禀告主上，我等正是。”为首一个神灵境八重的人回答道。

　　“我可不是你们主上……”夏凡摇了摇头。

　　“您拿着我们公主的身份令牌，自然就是我们的主上。”此人恭敬说道。

　　“哦！”夏凡点点头，也不再在这个问题上纠缠，看了他一眼道：“你叫什么名字，是什么身份？”

　　“属下乃是月公主的皇族卫队的统领乔双敏。”此人连忙禀告道，随即又将身边的同僚介绍给夏凡。

　　“你们怎么会在这里？”夏凡问道。

　　“我们听说了月公主出现在东魔界的消息，料想月公主肯定会来万山之巅，所以我们就赶了过来想要保护月公主。”乔双敏恭敬地回答。

　　听了这话，夏凡禁不住有些哭笑不得。以这些人的实力哪里能够保护得了御空月，不过这份忠心确实可嘉。

　　“也好，待会儿你们就先跟着我吧。”夏凡道。

　　“请问主上，月公主身在何处？”乔双敏问道。

　　此话一出，不但是身周的那些皇族卫队成员在倾耳倾听，就连御空皇都看了过来。很显然他同样关心御空月的下落。

　　对御空皇来说，只有杀了御空月，自己才能高枕无忧。

　　“在一个安全的地方，合适的时候你们就会见到她的。”夏凡当然不会当众说出御空月在自己的吞天口袋中，只是随口敷衍了一句。

　　御空皇深深地看了夏凡一眼，显然并不相信他的话，但是却又深知自己此时不可能从他口中逼问出御空月的下落，所以心里很是不爽却没有一点办法。

　　随着越来越多人到来，再次有人蠢蠢欲动起来，尤其是没有见到过先前那个神灵境八重的修魔者是怎么死的修魔者更是忍不住朝着云端之上飞去。

　　“轰……轰……”一条条人影冲天而起，但是随后就被呼啸而下的火光轰个正着。没等尸体落地，就已经化为了飞灰。

　　这样恐怖且残酷的景象足以让在场的所有贪心大炽的人们都像是被当头泼了一盆子冰水，燥热的内心也随之冷静了下来。

　　尽管没人知道这究竟是怎么回事？为什么想要上去就会受到这样必死的攻击。但是却已经没有人再敢冒险了。

　　因为就算是再怎么贪婪的人都会明白一个道理：就算真的有宝贝藏在那里，也得有命用才行。倘若就这样冒冒失失的冲过去被当场轰杀，才真是死了都白死。

　　“老夏，这到底是怎么回事？咱们怎么办？”黄龙跃心里很想上去看看，可是这景象却着实让他有些绝望。

　　黄龙跃很有自知之明，知道以自己的实力若是遇到刚才那样狂暴的火光，肯定会直接被轰杀，因此他只能把希望寄托在夏凡的身上。

　　此时随着到来的人越来越多，夏凡和惊神老祖，御苍穹以及御空皇等人的距离却在不知不觉中拉大。因为双方都在忌惮着对方，自然而然的就逐渐远离彼此，中间也就多了不少后来的人。

　　不只是夏凡这边的人们在想办法，惊神老祖，御苍穹以及御空皇等人全都在想办法。

　　目前看起来似乎想要上去唯一的办法就是硬顶着那呼啸而下的火光冲上去，但是这绝对是最糟糕也是最没人愿意选的办法。

　　因为绝大多数人自问挡不住那势头凶猛，并且火势猛烈的火光的冲击，除非是宗师境的强者。

　　问题是在场的人多了，可是宗师境强者却是屈指可数，这让其他的人岂会甘心？历尽艰辛和危险走到了这里，不上去看看，没人会愿意的。

　　如果夏凡愿意，倒是可以将黄龙跃等人装进吞天口袋，然后带着他们冲上去。刚才他已经看过了，那火光虽然猛烈，但是想要伤到他却并不容易。

　　只是夏凡却不会这么做，因为他跟黄龙跃等人的关系没有好到这份上，同时他也不信任他们。

　　“我倒是有个办法。”夏凡说到这微微一顿，看向黄龙跃以及乔双敏等人，道：“不过同样也有风险，你们可以选择是否跟来，不过丑话说在前头，若是你们遇到了危险，我是不会停下来救你们的。”


第0955章 忍不住

　　“我就知道你一定有办法的。”黄龙跃闻言大喜，随即压低声音道：“什么办法？”

　　“你们跟着我来就行了，生死有命，遇到危险莫要怪我就行。”夏凡没有直接回答黄龙跃的话，迈步而出身形一纵之间，就已经跨到了组成那座万丈大山的山峰之上。

　　这些山峰本身也并不矮，至少也有四五百丈高，堆叠在一起时，看起来虽然像是一级级的台阶却间隔很远。

　　对于普通人来说，这样的距离足以令每个登山人绝望，但是对于夏凡来说却只是跨一步而已，轻松得很也容易得很。

　　“快看，快看，又有人去送死了！”

　　“说的是。飞上去不行，难道跳上去就行吗？想想也不可能嘛！我猜着肯定是有什么传送阵直通上头。”

　　“大家快找找，说不定就能够找到的。”

　　……

　　夏凡一动，顿时就引来了周围人们的注意，免不了有人冷声讥讽。

　　但是有人却目不转睛地看着夏凡的一举一动。其中就有惊神老祖，御苍穹以及御空皇等人。

　　虽然他们跟夏凡并不熟悉，但是却都知道他有着宗师境的实力。没人会以为宗师境的强者是个白痴或者鲁莽之辈，那么就不难猜出他这么做必然有他的目的。

　　惊神老祖等人当然希望他能够成功，因为这样会给他们趟出一条明路。

　　“走了。”黄龙跃低喝一声，没有多少犹豫就紧随着夏凡跳了起来，朝着夏凡登上的山头落去。

　　以他神灵境三重的实力，若是想要去抵挡那从天而降的火光肯定是无能为力，但是一级级的跳山头却是并没有多少问题。

　　“咱们也跟着主上走。”乔双敏振臂一呼，率先就朝着山头上跳去。

　　从进入万山之地到现在一路厮杀过来，能够剩下的皇族卫队的成员个个都是实力强悍之辈。跟黄龙跃的实力只强不弱，因此很快就追上了他，与他一起稍稍落后于夏凡一步的朝着上方纵跃而去。

　　大山高有万丈，而相邻的山头间隔又四五百丈，这样算下来的话，差不多应该是二三十级台阶。事实却并非如此，起码以夏凡的神念扫视来看，从下到上，一共有三十六个山头，也就等同于是三十六级台阶。

　　三十六暗合天罡之数，夏凡目前也不知道这究竟是巧合还是暗藏着什么玄机。此时他一边朝上纵跃，一边在观察着周围的一切，因为他越来越觉得这件事变得越来越有趣了。

　　下面的人们起初看到夏凡跳上去时，不少人还在嗤之以鼻，甚至不少心理阴暗地在等着看他怎么死。

　　等到看到黄龙跃，乔双敏等人跟着一起往上跳的时候，有些人嘴上讥讽他们太傻的同时心里也在暗暗想：这是不是就是登上云端的办法。

　　等到夏凡一连往上跳了七八次，距离地面已经将近三四千丈却安然无恙时，就算再迟钝再多疑的人们都意识到这多半才是正确的登上云端方法。

　　于是站在下面的人们的心骤然之间就火热了起来，开始有人有样学样的朝上跳。

　　还有的似乎是嫌一级一级的跳太慢，竟然一纵千丈，跨过一个山头往上冲。有人见状也学着这么干。

　　显然他们觉得第一个冲上去，提前进入洞府的说不定能够捞到什么大好处，所以他们才不愿意让夏凡抢在他们前头，他们想要占先。

　　“蠢货！”御空皇看到夏凡沿着山头往上跳时，目光微变，等到见这么多人想要取巧时，却又忍不住暗骂一声。

　　“轰隆……”他的话音未落，巨响声中云端上突然火光闪烁，跟着一团团的火光就从天而降，朝着正自以为聪明的想要超越夏凡的那些修魔者轰击而下。

　　“我靠，糟糕了！”见到这火光迎面轰击而来，这些本来还得意洋洋自诩聪明的人们全都傻眼了。他们想要躲闪，也试着躲避，只是在那些火光的攻击下却根本就无所遁形，直接就被轰落下去，再次化为了空中飘洒的灰尘。

　　“看来只能是一个山头一个山头的跳，不能投机取巧。”此时所有人的心中都冒出了这样一个念头。而这个结论却是用至少八十多条人命换来的，真可谓是鲜血淋漓。

　　此时，夏凡已经跳到了第十二座山头上。当他双足落地时，陡然间感觉到了一丝异样，就仿佛是触发了什么东西。

　　下一刻一道光芒陡然间从云端之上出现，如同一道笼罩住整座大山的光环似的从山顶朝下落了下来。

　　夏凡不知道这光芒的虚实，连忙鼓荡起法力护住身体，随即就发现这光环即便扫过自己的身体也并没什么害处，但是随着光环扫过，山体上就仿佛多出了一股强劲至极的吸力。

　　这吸力虽然不会让夏凡被吸的死死贴在山上不能动弹，可是行走纵跃之时所需要耗费的力量却至少要数倍于先前。很显然这就是万山之巅的考验。

　　“啊！”不少人此时正好身在空中，结果就被光环扫过，强劲的吸力陡然临体，这让不少人直接就被拽着朝下方摔落下去。

　　本来就算高有千丈，对于能够飞行的修魔者来说都不算什么，直接祭出法宝飞走就行了。可问题是不管是谁，只要祭出法宝想要飞，那么云端之上必有火球轰击下来。

　　几乎是刹那之间，又是将近一百多人丧命。

　　这残酷的一幕让不少身在山头上的人们都看的是心惊胆寒，看看上头又看看下头，全都不知道究竟是该继续往上还是为了保命就原路退回去。

　　“随我走。”御空皇看着那些踌躇不前的人，脸上闪过一丝轻蔑的笑容，随即挥了挥手，带着他的皇族卫队朝上跳去。

　　刚才他救下的那三只皇族卫队根本就不是他的人，而真正属于他的人此时刚刚到来，为首的正是跟薛千杀在一起的那位大统领，他名叫万尺楼。名字很奇特，但是实力却并不弱。

　　“殿下，事情办妥了。”万尺楼走到御空皇面前恭敬地道。

　　“很好。”御空皇点点头道：“虽然那些人都是废物，但是他们既然来了，留着他们终究是麻烦。你能帮我分忧，我很满意，回去之后自有奖赏。”

　　“为殿下效命乃是属下的本分，不敢居功。”万尺楼道。

　　御空皇微微一笑，身形一纵，已经是跳上了第一个山头。

　　“随我去诛杀了那些效忠御空月的逆贼。”万尺楼说着朝身后众人一挥手，跟着也朝着山头上跳去。

　　御空皇一纵一跳，一次一座山头，向上的速度极快，径直朝着夏凡猛追而去。仿佛大山上散发出来的强劲吸力对他全然没有什么影响似的。

　　至于万尺楼等人同样也是加速跳跃，而他们的目标却是紧随在夏凡身后的乔双敏等隶属于御空月的皇族卫队。

　　“咱们也得走了。”惊神老祖看到夏凡一直没有遇到什么危险，甚至先前从云端落下的火光都没有落在他的身上，这才彻底放下心来，朝着御苍穹说着也纵身而上。

　　御苍穹朝身边的随从点点头，紧随着惊神老祖朝上而去。

　　此时夏凡虽然领先于众人，甚至都把之前紧随在他后面的黄龙跃和乔双敏都远远甩在了后头，但是他此时同样感觉到了超乎寻常的压力。

　　当他跨过了前面十二座山头后，虽然山体上骤然增加的吸力并没有对他造成特别大的影响，可是当他再往上时却能够感觉到每上一层就会有更多的压力加持在自己的身上。

　　一层两层还不算什么，可是当他登上第二十座山头时，就已经感觉到逐渐累积在自己身上的压力已经是异常巨大。以至于就连他都不得不开始运转法力，与那无处不在却又强大无比的压力对抗了。

　　恰在此时，御空皇，惊神老祖，御苍穹等人却争先恐后的猛追过来。

　　夏凡再次连连纵跃，虽然压力越来越大，让他仿佛是背负了万钧重物似的，但是他却将其视为一种磨练，反倒更加来了精神。

　　“嗡……”当夏凡跨上第二十四座山头时，又是一道光芒从万丈大山之上闪烁而出。

　　与此同时，正在试图攀登上顶峰的人们猛然就感觉到山体之上散发出来的吸力再次增强。

　　“啊！”

　　“噗……”

　　……

　　许多本来正在腾空跃起的修魔者再次惨遭横祸，直接被猛然加强的吸力给生生拽着朝下掉落了下来，不是摔个骨断筋折就是直接一命呜呼。

　　还有些实力偏弱的修魔者更是由于承受不住强大的吸力，直接就被吸的死死贴在了山体上，同时内脏震荡之下，当场狂喷鲜血。

　　不得不说的是这一次山体的吸力增加的不仅突然，并且比起之前来增强了太多，少说也得有十倍。一般人绝对是难以承受。

　　到了此时，所有跟在夏凡身后的人们也都醒过味来。这一切的变化都跟攀登在最前头的夏凡有关。

　　没人愿意始终跟在后面被动承受这些。那么实力不济的，当然是无可奈何，可是像是惊神老祖，御空皇以及许多原本收敛了自身的气息，伪装成了神灵境的修魔者想要扮猪吃老虎的宗师境强者却是都忍不住了。

　　“呼呼呼……”破风声响起时，不但是惊神老祖和御空皇猛然发力，朝着夏凡猛追过来，更有好几条本来待在后面的身影也突然加速。


第0956章 天魔神血脉

　　夏凡注意到了御空皇等人的动作，不过却并没有担心他们能够追上并超过自己。

　　一是彼此间相距还很远。现在最靠前的御空皇也刚刚只是到了第十三座山头。距离夏凡足足还有十一座山头。这个距离绝对不是短暂的爆发就能够追上的。

　　二是唯有真的过了第十二座山头，才能够感觉到那逐层增加的压力。在不断加强的压力之下，没人还可以再疯狂追赶，因为那实在是不太现实。

　　当然，尽管身在高处，占据了地形之利，但是夏凡也没有想着趁机居高临下的攻击御空皇等人。他既不屑于这么做又觉得这么干的话，只怕会受到惩罚的。

　　虽然夏凡并不知道创造这万山之巅的天魔神究竟是怎么想的，但是从前面的布置来看，多数还是以磨练来者为主。想必是不会放任彼此之间肆无忌惮的杀戮的，尤其是这种明显是占了便宜的攻击。

　　至于先前好些修魔者想要飞上去却被灭杀，在夏凡看来这也是为了让每个来的人心存敬畏，而后一步步的自己爬上山。这是磨练，同样也是朝拜。

　　“若是一切的目的都如我所猜想的这样的话，天魔神这家伙还真是够可以的，弯弯绕绕挺不好的。”夏凡边纵身向上，边在心里想着。

　　由于他前世曾经跟天魔神打过交道，所以即便是此生得到了他的血脉，夏凡对其也并没有多少敬畏。至少不会像土生土长的天魔界的人这般一提到天魔神就充满了敬畏和狂热。

　　跨过第二十四座山头后，夏凡发现前后两座山头之间的距离又缩小了一些。先前可能是间隔四五百丈，现在也就还有个三四百丈而已，并且间隔依旧在缩小。

　　以他的眼力，此时完完全全可以看到路的尽头深入云端。但是他却并不会因此而松懈甚至过早喜悦，因为他此时清楚的感觉到磨练和考验此时才真正开始。

　　从上至下的压力仿佛不再是一座山头一座山头的递增了，而是一丈丈的增加。

　　这就意味着夏凡现在每攀登上一座新的山头，让自己的位置攀升三四百丈时，他所承受的压力就会骤然增加十数倍。这感觉绝对是超乎想象。

　　即便是夏凡从开始修炼以来从来都没有停止过磨练自己的身躯，并且他现在还有着宗师境初期的实力，面对这样的磨练和考验，他同样也感觉到了有些吃力。

　　因为这一切，尤其是那巨大的压力，并不会因为你有宗师境的实力就会减弱，它该是多么强还是多么强，甚至可能因为你自身的实力强而变得更强，同时这一切都是针对的躯体，这就意味着神魂再怎么强大都没多大用处。

　　如此一来，魔界中这些相较而言更加注重躯体磨练，并且天生体质也更为强大的魔族修魔者就要更占便宜了。

　　至少同等实力下，魔族修魔者的躯体强度要远胜于人族修炼者，这是不争的事实。

　　一路向上，当来到了第三十座山头时，一直都在纵跃从来没有休息过的夏凡也陡然停了下来。

　　他实力强大，但是终究也是血肉之躯，此时同样也感觉到了疲惫，所以他需要暂时休息一下，蓄积力量，准备冲击最后的六座山头。

　　“去死！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　此时此刻，下方的第十四座山头上却陡然间爆发了一场极其激烈的厮杀。

　　战斗的双方正是以乔双敏为首的效忠于御空月的皇族卫队和以万尺楼及薛千杀为首的效忠于御空皇的皇族卫队。黄龙跃当然不会袖手旁观，也掺和进了这场战斗之中。

　　最初时黄龙跃和乔双敏等的确是跟随在夏凡身后，亦步亦趋的随着他不断向上，可是当夏凡跨过了第十二座山头后他们就慢了下来。

　　这不仅是因为山体上的吸力以及自上而下的压力让他们行进起来更加艰难，更重要的是以他们神灵境的实力，现在即便还没有达到极限也快差不多了。

　　要知道他们来到这里之前曾经被追杀了很久也战斗了很久，自然消耗很大。到了现在一部分实力偏弱些的皇族卫队成员撑不住是很正常的事。

　　本来乔双敏和黄龙跃等人正在第十四座山头上休息，不料万尺楼和薛千杀就带着人杀了过来。双方都没有太多的废话，直接就拼杀在了一起。

　　这些组成了登山台阶的山头本就是位于万山之地的山峰，虽然山峰陡峭，怪石嶙峋，但是山头上却也不是连个立锥之地都没有。

　　这些山的山头上都有着一片不小的平地，足够让试图登上万丈大山的人落足歇脚。

　　现在这片平地就成了双方皇族卫队殊死搏杀的场所。

　　不管是乔双敏还是万尺楼对于彼此都不陌生。由于他们所效忠的御空月和御空皇之间一向以来都不怎么对付的缘故，所以这两位统领照样也是将对方视为有机会就必杀的死敌。

　　现在碰上了，当然不会手下留情，所以一开战就已经进入了白热化的程度，场面异常惨烈。

　　夏凡当然注意了下方的厮杀，只不过他却没有办法插手。一来这是皇族卫队间的碰撞，他是个外人，不太方便去掺和进去。

　　二来他要是出手的话，御空皇未必会袖手旁观，这必然会导致一场恶战，谁也不知道会不会引发一连串的混战。

　　夏凡从来都不惧怕战斗，可是却不想自己跟御空皇打的难解难分时被惊神老祖这样的家伙给得了便宜，所以他现在宁愿忍耐一会儿。真正的战斗和厮杀，多半会是在最高层上。

　　“哈！来吧！”短暂休息后的夏凡猛吸了一口气，低喝一声的同时也将先前一直在刻意压制和收敛的气息释放了出来。

　　刹那之间，四周围的天地灵气开始疯狂的朝着夏凡汇聚过来，有的化为云雾包绕在第三十座山头的周围，但是更多的却是与夏凡的气息相融合，在他身后凝聚出了一个高有数十丈，形象威猛威势惊人，散发着凶残霸道之气的天魔神幻象。

　　“我去，快看上面，那是什么？！”

　　“天魔神！？这不是天魔神吗？！怎么会出现在那边！？”

　　“莫非上面的那个小子有着天魔神的血脉？！不可能吧？”

　　“不是说只有皇族才有天魔神血脉？”

　　……

　　一见到天魔神幻象出现，正在下方的人们顿时全都炸锅了。

　　不是这些人没见过世面，大惊小怪，因为一个幻象就如此的大惊小怪，震惊不已，实在是夏凡身后凝聚出来的天魔神幻象实在是太过凝实，也太过真实了，并且也气势滔天。

　　那种矗立在天地之间，蔑视一切，仿佛任何人在其面前都只有匍匐在地俯首称臣的威压，着实是让人望而生畏，内心之中经不住就涌起了膜拜之感。

　　在这个无数人都在崇拜天魔神的魔界之中，出现这样一尊天魔神幻象，那给在场的人们的震撼绝对是难以用语言来形容的。

　　有不少人甚至忍不住想要顶礼膜拜。实在是因为夏凡身后显现出来的这个天魔神的幻象给人的感觉太像是真的了。

　　事实上，由于夏凡本身就有着宗师境初期的实力，同时神魂强大，所以当其天魔神的血脉被激发后凝聚出来的这个天魔神幻象也就变得异常凝实。

　　虽然不至于说已经凝如实质，但也绝对不只是个虚幻的影像而已，自然就给人更强烈的视觉冲击力。

　　更重要的一点是夏凡前世曾经见过天魔神，对他自然是有所了解，不管是气势还是举止都十分了解，因此出现在他身后的天魔神幻象就更加惟妙惟肖，简直跟真的天魔神没什么两样。

　　相比起他来，即便是御空月，御空皇等人同样能够激发出天魔神的血脉，形成天魔神幻象，但也仅仅只是血脉自身散发出来的气息，当然无法与夏凡的这个天魔神幻象相比。

　　“怎么回事？他的身后竟然也能够出现天魔神幻象？莫非这家伙也有天魔神血脉？！”此时跟在夏凡的后面，正在向上跳跃的御空皇看到空中那烜赫惊人的天魔神幻象时，当即就大吃一惊，两个眼珠子都瞪得溜圆。

　　御空皇实在是没有想到这个拿了御空月的令牌，明显与其有关的男子竟然也有天魔神血脉，这让他禁不住开始怀疑起他的身份。

　　“这家伙究竟是皇室流落在外的血脉，还是东魔界那边的皇族之人？若是后者，他跟御空月勾结在一起，是不是怀有什么阴谋？”御空皇的心中刹那间闪过了众多的念头，看向夏凡的目光却更加冰冷起来。

　　“不管你是谁？又有何目的。既然出现在万山之巅，肯定是奔着天魔神传承而来，那就是我的敌人，必然不会放过你！不是你死我就是活。”御空皇心里想着，实力爆发，气息暴增，同时身后也浮现出了一个天魔神的幻象。

　　由于御空皇有着宗师境初期的实力，再加上他的血脉极佳，所以显现出来的这个天魔神幻象不但是十分巨大，并且样貌威武，尤其是一双眼眸呈现出蓝色，俯视四周威风凛凛，仰视上方的夏凡的天魔神幻象时又杀气毕露。


第0957章 最后一步

　　尽管御空皇的天魔神幻象也很不错，但是其散发出来的气势却没有办法跟夏凡那尊天魔神幻象相比，着实是少了几分凶狠残暴霸道桀骜之气，反倒在气息上跟御空皇有些相似之处。

　　倘若没见过夏凡的这个天魔神幻象，众人见了御空皇的天魔神幻象自然会觉得气势不凡，心生敬畏。可是现在有了对比，再加上先入为主，再看御空皇的天魔神幻象就觉得有点威势不足。

　　“特么的，这才过去几天，这小子的实力实在是又提升了一些，气息更强大了。”惊神老祖望了一眼浮现在夏凡身后的天魔神幻象，脸色变得阴晴不定。

　　此时此刻，他忽然觉得自己想要杀夏凡的机会一下子变得渺茫了些。倘若不尽快将其灭掉，那么要是夏凡能够得到天魔神的传承的话……后果不堪设想。

　　想到此处，惊神老祖目光一寒，加快了向上纵跃的速度。

　　“这个人……怎么会有天魔神血脉，似乎不比我差不多？而他的样子又跟我有几分相似之处，莫非他与我真的有些关系？”御苍穹看到了夏凡的天魔神幻象，心里禁不住念头狂转，突然间想起了一件事和一个可能，脸色禁不住变得古怪起来。

　　等到他看到了御空皇身后显示出来的天魔神幻象，禁不住又是暗暗心惊，越发坚定了这次要拿到天魔神传承的决心。

　　不过御苍穹却并没有将自己的气息释放出来。尽管他同样可以凝聚出天魔神幻象，但是他毕竟只有神灵境巅峰的实力，所显露出来的幻象根本就没有办法跟夏凡以及御空皇相比，亮出来只能是献丑。

　　同时御苍穹也不想过早的暴露自己，免得引来御空皇的敌意。

　　“果然又有天魔神的血脉出现了，如果强大，实在是令人敬畏令人向往，我一定要将其留下来……”下方一位同样向上纵跃的修魔者看到了夏凡的身后显露出来的天魔神幻象，顿时就流露出狂热崇拜之色。

　　“啊！噗……”正当众人各怀心机之时，下面第十四座山头上效忠于御空皇的那些皇族卫队却突然发出一声声惊呼，更是有人禁不住狂喷鲜血，当场倒毙而亡。

　　寻常的皇族卫队成员如此，为首的万尺楼和薛千杀同样也是闷哼一声，连连后退，虽然没有直接吐血，可是脸色却依旧不怎么好看。

　　原来夏凡眼见黄龙跃和乔双敏等人无论是从人数还是实力都敌不过万尺楼和薛千杀等人，虽然不好直接出手，但是就在他气息暴增，凝聚出天魔神幻象之时暗中朝着万尺楼和薛千杀等人为首的众人下了黑手。

　　说是黑手，实际上也并不是实质性的攻击，甚至很难让人看出什么来，更加抓不住把柄。

　　因为夏凡本就是宗师境强者，气息暴增时，威压必然会扩散开来，几乎在其笼罩范围内的所有人都会受到影响。尤其是他身具天魔神血脉，威势当然就更加的霸道，实力不济的在其气息压迫下吐血而亡根本就不是什么稀罕事。

　　正是借助这样的机会，夏凡将威压锁定了万尺楼和薛千杀等人，暗中给他们来了个威压冲击，于是这帮人就纷纷中招。

　　即便是实力更强的万尺楼和薛千杀也因为承受了夏凡的气息冲击而导致神魂受到了震荡，受了一些内伤。其他的那些实力稍弱些的皇族卫队就更加不用说了。

　　由于当时，下方众人有一个算一个都受到了夏凡的气息压迫，所以也没人就能够说夏凡是专门针对万尺楼和薛千杀。起码不能以此当把柄说他身为宗师境强者却倚强凌弱，欺压弱小。

　　就算是相距夏凡最近的御空皇对此也是毫无察觉，只因为他此时承受着更加强大的威压。

　　当夏凡身后显现出天魔神幻象之时，他自身的气息当然暴增，随即他跨步纵身，直接跃上了第三十一座山头。

　　当他身在空中时，一层层的压力就已经不断的压了过来，给他一种仿佛自己是条鱼，正在一层层倾泻下来的泥沙中穿行的感觉。过不去就会被这越来越重的泥沙给淹没压死。

　　可是等到他好不容易站在了第三十一座山头上时，却马上又感觉到了更加沉重的压力，绝对比一座山压在身上还要沉重的多。

　　“啊！”夏凡发出一声低吼，而他身后的天魔神幻象也发出了无声的咆哮，同时手臂感觉，仿佛是要撕开天空又像是要托起那仿佛无穷无尽的压力似的。

　　与此同时，夏凡再次纵身一跃，朝着第三十二座山头落去。

　　既然决定要步步向上，夏凡自然不会放弃。即便面对的压力越来越大，他也没有退却，而是不断运转体内法力与其对抗。同时也在借此磨练着他身后的天魔神幻象。

　　每向上一座山头，夏凡身上的气息就增强一分，可是他身后的天魔神幻象却会变矮七八丈。就仿佛是被压力给压得收缩了似的，不过却更加的凝实，尤其是其体内散发出来的威势也更加的强大。

　　“啊！啊！”怒吼声从下方传来，正是紧随在夏凡身后的御空皇发出来的。

　　此时在一通追赶之后，他已经追过了第二十四座山头，同时他也感受到四周的压力越来越大。

　　现在御空皇才明白走在最前头的夏凡为什么越来越慢，不过他却不想输给夏凡，于是他鼓荡气息，再次加速。

　　此时此刻，仿佛是在呼应御空皇的行动，位于他身后的天魔神幻象开始咆哮起来。

　　夏凡站在第三十五座山头，看着相距已经不到两百丈的最后一座山头，心里当然是兴奋的，不过现在的他却有种浑身的力量都要被压榨干的感觉。

　　这绝对不是夸张，因为没有经历过这一切的人是永远都无法体会到从下而上所承受的压力是多么巨大的。

　　现在的夏凡觉得自己此时仿佛是背负着几座山似的，这逼着他要疯狂的运转法力来语气抗衡，同时也要不断的吸收天地灵气转化为法力弥补自身损耗，否则的话，他真怕自己会被那暴强的压力给直接生生压爆。

　　与此同时，夏凡身后的天魔神已经仅剩下约莫十丈来高。相比起之前来，当然是矮小了许多，但是现在却更加凝实。

　　若说之前是块毛铁似的，那么现在却像是去除了杂质的百炼精铁。两者的体型虽然差了许多，但是却已经有了天翻地覆的变化。

　　夏凡同样也感觉到了这种变化给自己带来的好处。虽然这天魔神幻象不是自己的分身，不过却源自于他来自于母亲的天魔神血脉以及他的气息，所以一举一动同样受他的掌控。

　　并且这天魔神幻象还有一桩跟分身不同的地方，那就是不需要他的神魂寄托其中，这就意味着即便是在战斗中被打爆也对他并没有什么太多的损伤，大不了再重新凝聚就行了。

　　“来吧，最后一步，跨过去看看那边究竟是怎样的景色。”夏凡心里想着，鼓荡起全部的力量再次一跃而出。

　　“嘭！”尽管无穷无尽的压力疯狂压了过来，但是夏凡却像是一条正从无底深渊中一跃而出的狂龙似的，带着一种不成功就成仁的慷慨豪迈，硬顶着强劲至极的压力飞落向第三十六座山头。

　　此时，夏凡身后的天魔神幻象同样在无声嘶吼，挥舞着手臂，散发出狂暴无伦的威势不断朝着笼罩下来的压力冲击，发出了一声声惊天动地的巨响。

　　说起来很慢，但是这一切都发生在瞬息之间，随即夏凡的双脚就稳稳站在了第三十六座山头之上。

　　这座山头已经无比接近于云端，不夸张的说，站在这座山头之上，稍微踮一踮脚那么身子就可以进入云中。

　　只是夏凡却并没有急着走进云端，而是站在第三十六座山头上，运转功法吸收天地灵气，补充着自身损耗的法力，更是在回味着刚才那一跃的感觉，同时也是在借助着已经强大到了极点的压力在打磨自己的身躯。

　　夏凡意识到虽然登山的路不是那么舒坦，但是这种可以磨练自身的机会却是并不常见。尤其是他现在拥有了宗师境初期的实力后，除了生死搏杀之外，以及很难再遇到这种可以将自己的极限给逼出来的地方。

　　既然凑巧遇到了，他当然不愿意错过。

　　况且，他虽然距离万山之巅已经很近，但是却并不知道前方有什么等着自己。若是不将自己的实力恢复的话，如何应对可能出现的麻烦。

　　只是夏凡却不知道因为他站在第三十六座山头上不动，却相当于给后面的人添了多大的麻烦。

　　这不仅是说他站在那里，会让后面的人的心理压力更大，既让后面的人绝望又让他们忍不住拼命的想要追过来，同时也是因为这万山之巅的考验有个奇特之处，那就是山体的吸力以及从上而下的压力是由身在山中的所有人的实力来定的。

　　换句话说，夏凡站在这里不肯走，就相当于这山上还多了个宗师境初期强者，那么考验自然就会加强，并且从上到下分摊到每个人的身上。

　　虽然压力大，可以磨练自己，但是毕竟不是所有人都像夏凡这么势力强大，也不是所有人都有着他这样坚强的斗志和坚韧的意志，所以当感觉到压力太大时，不少人直接就认怂了。

　　认怂还不是最惨的，最惨的是有些被压力给压的脏腑受伤，吐血而亡，那才是死都不能瞑目。

　　就在夏凡站在第三十六座山头上时，御空皇也停在了第三十座山头上，然后他就不再向前了。因为他清楚的感觉到，前方的压力太特么大了，如果他敢跳，搞不好就得出问题。

　　惊神老祖站在第二十九座山头上，望着前面的两人，他同样也不动了。

　　相比起夏凡和御空皇还有天魔神幻象帮着分担压力来，他是靠着自己的实力死撑着过来的。现在承担的压力实在是大的有些离谱，他虽然不会放弃，但也不想冲的太靠前了。他可不想身在半空时被御空皇给阴死。


第0958章 尸骸

　　不知道过了多久之后，夏凡终于迈步而出，离开了第三十六座山头消失在云中。

　　这一刻，上到御空皇和惊神老祖，下到在地七八层的修魔者，全都有种压力骤减，仿佛是一座大山被搬走的感觉。

　　“难道这家伙的实力真就这么强？竟然让我感觉到了这么大的压力？！”御空皇心里不可思议的想着，同时却迈步向上跃去。即便是他超越不了夏凡，也不想被他甩的太远，尤其是天魔神传承他势在必得，不容任何人染指。

　　穿过了遮挡在面前的厚厚云层，夏凡来到一片广阔的平地上。

　　此处就是众多山峰堆叠而成的万丈大山的山顶，也就是所谓的万山之巅。吸引夏凡的目光的并不是这片方圆足有三四千丈的山顶，而是矗立其上的一道光芒闪烁的大门。

　　即便是以夏凡的眼力，一时之间也很难看出来这道大门究竟是用什么材料炼制而成的，矗立在万山之巅上，给人一种仿佛要与天空相接的感觉。

　　同时这门上不时有光芒闪烁，使其看起来有些虚幻，好像近在咫尺，触手可及，又像是远在天边，并不存在于这世界之中。

　　门框之上布满了各式各样的玄妙文字，看起来古朴庄重，只是两扇门却又刻着许多身形魁梧，但是面目狰狞可怖的天魔形象，每张脸都异常的扭曲，看起来仿佛是在痛苦嘶吼，禁受着折磨似的，让人看了就生出几分畏惧之感。

　　夏凡以前并没有见过这样的大门，禁不住很是有些好奇这门后究竟藏了什么。

　　虽然那门上的天魔形象实在是相当恐怖，但是却吓不住夏凡，仔细打量了几眼，确定门前并没什么阵法禁制等东西后，夏凡昂首阔步走上前去，伸手就推。

　　虽然伸出了手，但是夏凡却并没有将手掌真的按在那门板上，只是凌空虚推，掌上自有劲气涌出推动两扇巨门缓缓打开。

　　平心而论，夏凡虽然并没发现这大门处有什么蹊跷，不过为了安全起见，还是不想用自己的手去触碰这大门。

　　只是当巨门缓缓敞开时，夏凡却看到门上的那些本来满脸狰狞的天魔形象瞬间就活了过来似的，全都扭转头颅看向他，本来狰狞的脸上露出了诡异的笑容，就仿佛是看到了有人即将掉进陷坑时所露出来的幸灾乐祸的表情。

　　夏凡一惊，正想后退时，却不妨敞开的巨门中陡然耀起了一道刺目的光芒，同时仿佛有着强劲至极的吸力一般不容夏凡闪避就将其直接摄入了门内。

　　“咣当……”夏凡消息之后，巨门再次关闭，静静地等待下一个人的出现。

　　夏凡被吸入大门之内后就觉得身不由己的在空中飘荡了片刻，眼前光景闪烁，有一种正在传送阵中传送的感觉，随后他就觉得双腿一沉，像是踩到了实地，只不过随即双脚以及双腿却是猛然一凉，一种湿漉漉黏腻腻的感觉随之涌来，让他很是不舒服。

　　“我去，这特么的是个什么鬼地方？！真是邪门透了！”夏凡看了一眼四周的景象，禁不住暗骂不已。

　　不怪夏凡有这样的反应，因为他此时所立足之地，乃是一处相对低洼的地方，脚下是一片暗红色的血水，刚才将他腿脚打湿的就是这些散发着浓重血腥味的血水。

　　而夏凡的周围更是堆满了各种各样的尸骸。有魔族的，也有魔兽的，有新鲜的，也有已经腐烂成白骨的，有的相对完整，有的支离破碎……一眼看过去，绝对会让人毛骨悚然，胆子小的搞不好会吓得屁滚尿流甚至当场疯掉。

　　夏凡经历了太多的战斗和厮杀，在尸山血海中不知道趟过了多少次，因此见到这些他最多就是觉得古怪和邪门，但是内心里却没有丝毫的恐惧。

　　“天魔神这个家伙行事还真是出乎所有人意料。”夏凡心里暗叹。

　　之前过来夺宝时，夏凡就想当然的意味过了那道门，就算是会遇到一些凶险考验什么的，但是所见到的也应该是山清水秀，鸟语花香的景象，那才是正儿八经的洞府该有的样子，可是让他都没想到的是自己看见的居然是这样一片尸山血海。

　　不过既然已经身在其中，夏凡自然也就不会再抱怨什么，他现在唯一考虑的还是自己能够从这里得到什么好处。

　　不过在此之前，夏凡却身形微动，已经飘到了空中，凌空而立，不必再让腿脚浸泡在血水之内。因为实在是太恶心了。同时他的法力外涌，也将之前浸湿了他的衣裤的血水逼开，让衣服重新变得光洁如新。

　　面对这成山的尸骸以及如海的血水，换成任何一个自诩为正道的修炼者肯定想到的是将其一把火烧个干净。

　　但是对于修魔者来说，这里却绝对是令人激动至极的宝藏。毕竟修魔者有太多的法宝炼制时需要用到尸骸，尤其是身前实力强大的魔族或者魔兽，即便是死后同样拥有着强大的实力值得挖掘和利用。

　　夏凡不是修魔者，但是同样知道一些强大法宝的炼制之法，所以这里数量众多的尸骸他同样是用得上。

　　旁的不说，他手头上现有的多骨塔就完全可以利用这里数之不清的尸骨来加强。

　　一念至此，夏凡已经祭出了多骨塔。

　　“嗡……”似乎是感觉到了四周弥漫着的血腥气以及煞气，那多骨塔刚一出来就开始嗡嗡轻响了起来，仿佛是在欢呼雀跃。

　　“嘟嘟……”夏凡轻唤一声。

　　“少爷有什么吩咐？”嘟嘟显露出身形来，看了一眼周围脸上露出一丝惊诧之色，随即就恢复了平静。

　　“带着魂体们四处转转，若有好处该吃就吃该占就占。”夏凡笑着吩咐道。

　　“是。”嘟嘟恭声答应，随即就将所有的魂体都放了出来。

　　对于魂体们来说，眼前这种幻境才是最让他们觉得舒服的所在，听完了嘟嘟的命令后顿时欢呼一声万岁，随后就各自散去，到别的地方打野食去了。

　　不过嘟嘟却并没有离开，而是静静的守在夏凡身旁。

　　夏凡看了嘟嘟一眼，却并没有说话，双手十指掐动，将一道道法诀打入了悬浮在半空上的多骨塔上。

　　“嗡……”多骨塔的嗡鸣声更加响亮，随后组成塔身的骨头就直接瓦解开来，但是却并没有四下飞落开来，而是悬浮在半空之中，远远看起来，还是有着几分塔的样子。

　　这些骨头一部分来自于多臂族的巴图，另外一部分则是来自于插翅魔彪。论实力，它俩都不算差，但是光靠它们身上的那些骨头，着实不足以将多骨塔给撑起来。

　　真正的多骨塔需要无数的骨头进行堆砌，然后反复炼制，取精华弃糟粕，最终才能大成，这个过程绝对是相当耗费时间精力，更是十分耗费尸骸的。

　　夏凡先前没有这么做，一是他没有那个闲工夫，二是拢共就那这么点骨头，勉强能够将多骨塔的架子搭起来，要是被他一精炼，若是骨头消失一大半，多骨塔直接就散架了，到时候他哭都找不到门。

　　至于现在嘛，夏凡就没有了这样的顾虑，反正随处可见的都是尸骸，其中更是不凡生前实力强大之辈死后留下的尸骨，足以用来支撑起他反复炼制多骨塔的消耗。

　　既然如此，夏凡哪里还用的着再客气。

　　“哗啦啦啦……”随着多骨塔散开，悬浮在空中的骨头开始闪耀光芒。一道道的光芒勾连起来，就形成了一个塔型的阵法。

　　随着阵法运转起来，散落在四周的骨头尸骸就纷纷受到了吸引，朝着塔型的阵法内飞去。

　　说是阵法，实际上依旧还是多骨塔，只是变了个模样而已。当大大小小的骨头和尸骸进入其中后，就被分拆开来，各种有用的东西会自行进入到阵法的空缺之处，形成多骨塔的一部分，而没用的或是品质不佳的则会被阵法中闪烁的光芒直接绞碎，糟粕消散，而精华则被吸收，融入到大大小小的骨头中。

　　有些骨头虽然填补了多骨塔内的空缺，但是却不是一直可以留在其中，当出现了更好的骨头时，它也会被替代。

　　如此反复，从而让组成多骨塔的骨头始终都是最好的。当一层塔的所有空位都被品质极好的骨头填满，随后而来的骨头则会开始堆砌新的一层塔身。

　　多骨塔上就仿佛有着无数的工匠在疯狂工作似的，原本只有三层的塔身开始不断的增加。其品质自然也在稳步提升。

　　此时夏凡却不再将注意力放在多骨塔上，因为已经没有什么需要他去刻意做的了，只要多骨塔运转起来，一切都会这样循环往复，完全用不着他插手。

　　这就是多骨塔的神奇之处，同样也是当初他炼制时花了不少功夫的缘故。因为这件法宝只要最初的时候打好地基，那么余下的事情就真的简单到什么都不做就可以收获一件威力巨大的法宝了。

　　当然，这一切的前提是你能够找得到数之不清的尸骨来完成一次次的反复淬炼，从而让多骨塔完成一遍遍的品质提升，要不然的话，打的底子再好也没用。

　　“少爷，刚才有魂体传念给我，说在那边发现了一些散发着强大威压的尸骨，可能是龙的尸骸。”一直沉默不语的嘟嘟忽然说道，同时指了个方向。


第0959章 正反皆大道

　　“龙骨，好东西，那一定要去看看。”夏凡心头暗喜，伸手摸了摸嘟嘟的脑袋，赞道：“做得好。”

　　“谢少爷夸奖。”嘟嘟顿时眉开眼笑。

　　魂体发现的骨头的确是龙骨，全长足有五百余丈，算不上特别长但也绝对不短。由于并没有遭到破坏，所以可以看到龙骨有些扭曲，看样子这条龙死前并不是那么舒服，经历了一番痛苦的扭动才丧命。

　　夏凡不知道这条龙究竟是怎么死的，但是从龙骨上裂痕以及有些地方甚至都崩碎的情况来看，生前肯定是经历了一场极其惨烈的战斗，然后最终丧命于此。

　　这个龙的身形不长，甚至于连龙角都没长出多长，可见还没有完全成年，但是却死在了这里，着实让人有些望而兴叹。

　　只不过叹息归叹息，夏凡却也不会就这样放过它。

　　这样一具品质不凡的骸骨，能够炼制的东西实在是很多。思来想去，夏凡最终还是决定将其炼制成为万魂幡。

　　当初夏凡除此来魔界时，曾经想过炼制九九八十一杆万魂幡后组成天魔幡，可是世事无常，除了最初来过几次后来就再没有来过，结果导致他的这个计划就此停了下来。

　　原本常用的那九杆万魂幡也被其用在了玄天封魔大阵中来封印那个空间通道入口，所以他现在连个像样的可以用来布阵的法宝都没有了。

　　见不到这样的材料也就算了，既然这里有这么多品质极好的尸骨可用，夏凡自然不会白白错过。

　　当初炼制万魂幡时，夏凡还利用了炫金龙铁这样的材料，为了凑齐这些东西他当初可是费了不少的力气。

　　只不过随着他的炼器造诣越来越高，同时对万魂幡的了解也越来越透彻，他决定这次再炼制时改变一下方法，不再局限于原有的材料。

　　夏凡神念一动，火龙分身已经呼啸而出，随即就将那五百余丈的龙骨包绕起来，开始对其进行炼制，同时夏凡也开始不断的掐动法诀，打入其中，去除杂质，烙印符文，使其变得更加适合充当万魂幡的杆子。

　　……

　　“哈哈……我终究是上来了！没有什么能够拦住我，天魔神的传承终究是属于我的。”呼喊声中，御空皇落到了万丈大山的山顶之上，随即他就看到了那矗立在前方的大门，想都不想就已经推门而进。

　　御空皇心里很清楚自己耽误的时间已经不少，这就意味着自己已经远远落后于最前面的那人，若是不尽快追赶的话，只怕就来不及了。

　　大门打开，光芒闪耀，御空皇随即身不由己的被吸入其中。

　　“哗啦……”御空皇掉落进了一个极深的血池之中，不过他却并没有惊慌，反倒是面露喜色，因为他能够感觉到浸泡着自己的鲜血中蕴含着丰沛的灵气和魔气，若是他能将其吸收的话，实力必然会再次提升。

　　环顾左右，御空皇看到了周围连绵不绝的尸骨山峰，它更是声音颤抖地道：“看来天魔神果真在庇护着我，有了这些东西，我的白骨皇座就可以炼制成了，到时候还有谁能与我抗衡，就算是父皇也得在我面前俯首。”

　　御空皇刚进门不久，惊神老祖也随即出现，稍微喘息了片刻后他也推门而入。

　　穿过大门时，惊神老祖满是惊喜。本来他以为有着天魔神血脉的人才能够进去，结果却并非如此，这让他有种喜出望外之感。

　　只不过当落在了尸山血海中时，惊神老祖却是满脸的错愕和难以置信之色，因为他实在是没有想到天魔神的洞府之内竟然是这么一番模样。

　　这跟他最初想象的美轮美奂仿佛仙境一般的景象实在是相差太远了，让他总有种幻想破灭的惊愕感觉，不过他也没有郁闷多久，随后就开始四处寻觅起了对自己有用的宝贝。

　　“呼……”实力偏弱的御苍穹紧跟着惊神老祖登上山顶，而后顾不上多休息就推门而入。只因为他注意到了后面正有人匆匆赶过来。

　　由于御苍穹自己清楚自己的身份比较敏感，同时又有着天魔神血脉，再加上实力偏弱，他生怕被其他人抓住当成获取天魔神传承的钥匙，所以只好先进入门外，至不济也有个惊神老祖可以利用。

　　只是当御苍穹发现自己竟然落在一堆尸骨之中时，却禁不住又惊又喜，双目之光仿佛是要放出光来似的。只是脸上的笑容中却带着几分冷意。

　　在御苍穹进入大门后，又有数人先后进入。这些人个个都散发着强横无比的气息，至少也都是宗师境初期强者。

　　当这些宗师境强者离开万丈大山进入大门后，山上本来强大的吸力和压力也随之减弱，这让本来在下面以为再也登不上山顶的修魔者们顿时就再次看到了希望，不少人开始疯狂向上纵跃……

　　……

　　经过十数次烈焰灼烧之后，龙骨已经足足缩小了一圈，短了少说百丈长，可是其中的杂质却已经尽数被去除，所以越发的坚韧，品质大幅提升，同时每一节骨头之上都布满了玄妙的符文。

　　“起。”夏凡打出一连串法诀之时，手指轻勾，那被笼罩在烈焰之内的龙骨就陡然之间竖立了起来，咯咯作响声中，骨节相互扣合在一起，笔直如枪的立在夏凡面前，唯有龙头骨高高昂起，两个大大的眼眶黑洞洞的，仿佛是瞪视着前方。

　　随即这龙骨再次缩小，直到变成丈许来长才停了下来，这是平常时的长短，若是战斗时自然可以随心所欲的增长变大，至此，这根万魂幡就算是炼成了八九成。

　　由于这头龙死的时间太过久远，其上的神魂早就不知道是消散了还是已经转世去了，所以骨头之中并没神魂残留，炼成万魂幡后就缺了一个主魂，也算是这杆龙骨万魂幡的欠缺之处。

　　等到随后夏凡再往其中注入一个实力够强大的魂体作为主魂，那么这万魂幡的威力将会大增。

　　“嘟嘟，稍后你从魂体中挑选一些忠心且强力的出来，等我再炼制了万魂幡由它们作为主魂。”夏凡说道。

　　“是。”嘟嘟应道。

　　一旁的魂体听说了，全都激动了起来。

　　对于它们这些魂体来说，想要变得强大除了不断战斗不断吞食敌人的神魂来壮大自己之外，还有个既快捷的方法就是成为万魂幡的主魂，如此一来就能够得到万魂幡的滋养，实力提升的速度远胜于其他魂体。

　　“想要成为主魂，那就去多多寻找这样品质不俗的骨头，待我多多炼制出万魂幡，你们的机会当然就会更多一些。”夏凡随口说道。

　　“是。”一众魂体，顿时兴奋无比的离开了。

　　此时夏凡手下的魂体少说也有七八万，四散开来，在尸山血海之中钻来找去的话，很容易就能够找到一些极其强大的尸骨。

　　夏凡也不客气，只要能够用得上的，通统将其拿来炼制成为万魂幡。随着炼制的万魂幡越来越多，他炼制的技巧也更加娴熟，速度也越来越快。

　　原本位于夏凡周围的那些尸骨山上的骨头，除了最好的那些被他挑出来炼制了万魂幡后，余下的则都被多骨塔所吸收。

　　现在的多骨塔就仿佛是一头永远都吃不饱的饕餮似的，阵法运转之下，不断的将成堆成堆的尸骨从塔底下方吸入塔内，随后开始自行进行筛选，品质好的成为多骨塔的一部分，余下的则是直接被粉碎后吸收其中的精华。

　　如此之下，多骨塔当然是越来越大，可是周围的那些本来堆积如山的尸骨们却是以肉眼可见的速度消失了，最多就是剩下满地的骨头渣子。

　　不仅是尸骨，连地上横流的血液多骨塔都不放过，一样吸入其中，然后抽取出精华汇入多骨塔内。

　　起初刚刚有血液精华融入多骨塔时并没什么特别明显的变化，可是随着融入其中的血液精华越来越多，本来白惨惨的骨头上竟是多了几分生命的光泽，仿佛不是放了很多年的骨头，倒像是刚刚从身体里抽取出来的新鲜骨头似的。

　　再然后，多骨塔上甚至出现了一道道的鲜红的血管，交错成网，见塔上各处的符文勾连起来，使其更是多了几分诡异的意味。

　　夏凡的神念一直在密切的关注着多骨塔的变化，自然注意到了这些，不过他却并没有阻止，因为这一切都是正常的。

　　由生到死，乃是天地规则。但是修炼者修炼，却恰恰就是逆天而行，说白了就是对某些天地规则的颠覆，因此从生到死固然是天地大道，反过来说，从死到生，逆转阴阳，同样也是大道。

　　既然是大道，不管正反，终究是没有错误。

　　现在的多骨塔看似阴森诡异，但是在夏凡看来，却是已经摆脱了原本邪诡法器的范畴，只要继续提升，蜕变，将来未必不能成为一件融合了大道规则片段的仙器。

　　只不过就现在而言，这也仅仅只是夏凡的一个美好希望，一个比较遥远的目标，是否能够得偿所愿，那就真的要看机缘了，当然还需要相当长的时间。

　　当四周的尸山血海全都被多骨塔吸收干净后，夏凡就缓步朝着前方走去。

　　身在这天色昏黄，入目全都是鲜血和尸骨的环境之内，想要辨别方位都十分困难，夏凡也就懒得去分辨东西南北，他只是认准一个方向，朝前面行走就是了。

　　炼制万魂幡之余，夏凡拿出了大荒老祖留在破界钟内的那块地图重新看了看，结果发现上面的地形显然画的不是这里，但是又不太像是外面。

　　特别是其中标记的重要地点，起初夏凡以为指的是万山之巅，可是后来仔细看了看，好像又不是。这让夏凡越发的迷惑，真的很难猜出大荒老祖弄得这个葫芦里究竟卖的是什么药。


第0960章 天魔幡

　　边前行，边寻找品质绝佳的骨头来炼制万魂幡，夏凡同样也在逐渐摸索着这个诡异的地方。

　　没过多久后，夏凡就发现自己现在身处一个秘境之中。只不过这秘境被其主人改造成了这么个仿佛是地狱一般的样子。

　　夏凡之所以将其称之为地狱，实在是因为在他到来之后不久，整个秘境就开始发生轻微的震荡，并且随着时间推移，这种震荡的频率越来越密集，同时震荡的幅度也是越来越大。

　　倘若只是这样，倒还不算什么，区区的震荡是吓不住夏凡的，可是随后而来的地面崩裂，岩浆喷发，火焰蔓延等等才是真正恐怖的。

　　夏凡自问实力还可以，但是即便他有着宗师境的实力也不敢说能够跟天地之威对抗。要不然的话，之前重炼破界钟后引来天劫时，他就不会跑来魔界想要躲灾了。

　　修炼者修炼的确是逆天而行，但是在真正拥有着足以颠覆一切的实力之前，没有哪个修炼者敢无视天地之威。若是真有这样的人，多半也会死的很惨。

　　若是在外头，夏凡当然可以有多远跑多远，但是他现在却是在一个看似自成天地，实际上却空间有限的秘境之内，就仿佛是装在笼子里似的，根本就没有多少地方可逃？

　　夏凡现在也不知道这地面崩裂，岩浆爆发之类的景象到底是这秘境的主人故意布置出来考验后来者的，还是秘境即将崩溃前的表现，若是前者还好说，可要是后者，他就真的要赶快找条生路了。

　　秘境虽然也是一个空间，但是内部的规则更加的不完整，相比较而言连个小世界都不如，所以自然也就更加不稳固。

　　要是现在秘境真的在崩塌，夏凡如果找不到一条路逃出去的话，那十有八九会被崩塌的秘境直接碾压而死，或是被强大的空间乱流摧毁秘境时被一起撕碎。

　　不管怎么死，下场都绝对不会很舒服。夏凡现在还没有活够，自然不想就这样随随便便完蛋。

　　于是夏凡开始加快了前行的速度，而他现在也不再是漫无目的找到哪算哪，而是有了个明确的方向，沿着大地崩裂的区域的反方向行进，这样肯定是在逐渐远离危险。

　　要是刚刚到来之前，夏凡多半舍不得走得太快，实在是因为那漫山遍野的骨头山实在是太诱人了，若是不能够将其中的好处全都捞走，他肯定会觉得亏大了。

　　不过现在夏凡却是不会再这样郁闷，因为随着他的多骨塔的品质提升，威力自然是更加强大，所以当其悬在半空时只要光芒一闪，瞬间就会将一座骨头山吸走，更可以在刹那间将一片数千丈的血湖吸的涓滴不剩。

　　如此一来，夏凡可以毫不犹豫的大踏步朝前走，而他身后则是变得寸草不生，绝对比狗舔过的盘子还要干净。

　　事实上，发现了秘境的异状的绝对不仅仅只是夏凡一人，但是能够像夏凡这样果断坚决的就不太多了。

　　之前夏凡等实力强大的宗师境强者先后进入大门后，由于万丈大山上的压力减弱，于是不少神灵境的修魔者也得以登上山顶进入大门之内。

　　这些人见到了尸山血海那绝对是比世俗中人见到了金山银海还要激动，不少人就迫不及待的开始修炼各种魔功，心里想着等自己实力大增后怎样怎样。

　　只是他们沉浸在修炼之中不可自拔时，却并不知道整个秘境开始出现了剧烈的震荡，跟着就是大地崩裂，岩浆奔涌，而这不过是前兆而已，随即就是秘境的边缘部分开始逐渐崩塌，瓦解。

　　那些沉迷于修炼而没能够及时清醒过来的修魔者就在不知不觉中惨死。

　　夏凡此时忽然发现随着自己的多骨塔疯狂吸收骨山血海，秘境的震荡频率就在不断加剧，同时边缘处的垮塌速度也在加快，于是他有了一个猜想：莫非这些尸山血海就是支撑着秘境存在的关键。

　　虽然想到了这种可能，不过夏凡却压根就没有要就此住手的打算。

　　道理很简单，他知道进来的人并不只是自己一个，这么大的好处摆在面前，自己不去抢别人也会抢，既然别人抢了自己又何必不抢？

　　正因为不只是夏凡一个人这样想，这么做，于是秘境的垮塌越来越剧烈，同时也越来越明显，这也逼得不想死的人们开始纷纷朝着安全的地方转移。

　　在不断朝着安全地带行进的过程中，不免就会有人相遇，然后自以为实力变强的修魔者就想要干掉其他人夺取宝贝，于是战斗杀戮也就不可避免的出现。

　　夏凡并没遇到这样的问题，因为只要遇到他的人不傻，就算感受不到夏凡身上磅礴且强大的气息，光是看看悬在他头顶上空的那座高大如山的多骨塔也会直接狼狈逃走。

　　此时此刻，在吸收了不知道多少的骨山血海之后，多骨塔已经变得巨大无比，其上更是散发着血红色的光辉，将本来昏黄的天空都映照的鲜红如血，更平添了一种仿佛可以镇压一切的霸道气势。

　　对于多骨塔的提升，夏凡自然是相当高兴，但是却并不完全满意，因为这一切都是多骨塔自行完成的，所以就难免有着太多冗杂无用之处，稍后有暇时夏凡还得再对其进行精炼，使其变得精简却威力更大。

　　想要炼制出一件绝顶的法宝，并不仅仅只是简单的堆砌各种珍贵材料就行的，更多的时候还得要学会做减法。大道至简的道理，同样适用于炼器。

　　只不过夏凡现在却没有时间和精力对多骨塔进行精简，因为有一个他不得不正视的麻烦找上门来。

　　正在前行的夏凡突然感觉到心神剧震，因为一股无比强大的血腥气息毫无征兆的降临，直接朝他镇压过来，同时更有一片至少方圆数百里的血云飘飞而至，仿佛是遮天蔽日似的。

　　这血云所到之处，不但是地下的血水直接飞入其中，甚至连那些堆积成山的尸骨也被其吸入其中。

　　血云不但广阔并且极其厚实，其中隐约有光芒闪烁，翻涌不已，仿佛是有什么东西藏在其中似的。

　　“劲敌！”夏凡感受着那强劲的气息外加这诡谲的血云，心中顿时就冒出了这样的一个念头。

　　只不过夏凡却没有半点的恐惧，反倒是战意汹涌起来。悬在他头顶上方的多骨塔仿佛也感觉到了夏凡内心里的强烈战意，同样开始散发着一道道的光芒，遥指向那片血云，仿佛是对峙又像是在挑衅。

　　“夏凡？！”一个略带沙哑的声音响起，同时一个裹在一身黑袍内的感受身影出现在血云之下，跟夏凡遥遥相对，相隔足有五十余里。

　　尽管相隔很远，但是以夏凡的目力却能够清楚的看到对方，而最吸引他注意的就是那人的一双眼眸，带着淡淡的血色却又泛着一抹诡异的光芒，仿佛时时都有符文在其中闪耀似的。

　　“你怎么知道我的名字？”夏凡随口问道。

　　“我当然知道。”那人同样在打量着夏凡，用那略带沙哑的声音道：“只要我想知道的事情，没有什么秘密能够瞒得过我。”

　　此人的声音不大，却可以轻而易举的传入夏凡的耳中，同时带着一种理所应当的意味，让人听了之后就会暗生你说的没错，我不应该怀疑的感觉。

　　“你又是谁？”夏凡凝视着那人，暗中蓄力，道：“找我来作甚？”

　　“我是拜天魔教的掌教乌太衍。”此人看向夏凡道：“受天魔神之命专程为收取你而来。你身具天魔神血脉，自当为天魔神重返天魔界而献出生命……”

　　“你的意思就是让我去死？”夏凡目光一冷。

　　“这不是死，而是贡献，我们所有拜天魔教的子民都会牢记住你的付出的。”乌太衍目光中带着几分狂热，话语中又带着几分蛊惑地道。

　　“这么伟大的事情还是你去做吧，我同样也会记住你的。”夏凡嗤笑道：“若是你老的走不动了，我倒是乐意送你一程。”

　　话音未落，夏凡已经抢先出手。

　　多骨塔上血红色光芒暴涨，阴气汹涌激荡，如同滚滚洪流，煞气澎湃翻滚，好像滔天海啸，同时更有无数白惨惨的尸骨从塔内飞出，铺天盖地一般，朝着乌太衍就轰击过去。

　　之前夏凡已经炼制出了四十五杆万魂幡，虽然并不足以组成天魔幡，但是用来容纳那些魂体却已经是绰绰有余。因此魂体已经被他从多骨塔内转走，要不然的话，此时再加上数万魂体凶猛而出，攻势将会更加猛恶。

　　即便如此，乌太衍也不敢小觑多骨塔的威力。眼见无数白骨在阴气和煞气的推送之下冲击过来，脸色也不禁微微一变，右手一晃，掌中已经突然多了一杆长幡，猛然一挥就朝迎面而来的森然白骨打去。

　　“嘭……”一股沛然至极的魔气陡然间从长幡之中涌出，正冲击在那铺天盖地般袭来的白骨之上，而后就爆发出了惊天动地的巨响。

　　狂暴的冲击波震荡之下，仿佛洪流般冲来的无数白骨当即就被震得四散而飞。有的甚至嘭然崩碎开来，化为了齑粉。

　　余下的白骨倒是并没有散失不见，即便是飞得再远，在多骨塔内阵法的牵引之下也最终又飞了回来，绕着多骨塔盘旋不已，仿佛是一条悬挂在空中的白骨长河似的。

　　多骨塔内积蓄了太多太多的白骨，所以就算是刚才的对碰之时毁上一些，对于多骨塔来说也根本就造不成什么影响。

　　“我去，这是天魔幡？！”夏凡一见乌太衍手里挥舞的长幡禁不住大吃一惊。


第0961章 极限

　　不怪夏凡如此震惊。因为他一直念念不忘的就是想要亲手炼制一套天魔幡，但是直到现在，即便是算上插在玄天封魔大阵中的那九杆万魂幡，他也仅仅只是有了五十四杆万魂幡而已。

　　可是想要组成天魔幡的话，至少需要九九八十一杆万魂幡。这就意味着他到此时也就刚刚凑足了一大半而已。剩下的那些还不知道什么时候能够凑集。

　　但是刚才乌太衍挥舞长幡时，夏凡却明显看到了那长幡之上有一个面目狰狞的天魔神的画像，散发着强大至极的威势，实在是跟他印象中的天魔幡有着颇多相似之处。这让夏凡如何能够惊诧，同时又觉得相当不爽。

　　这感觉简直就像是一个人苦巴巴的攒钱想要买双鞋子，可是攒了大半年却刚刚够买一只鞋，正准备发愤图强再努力赚钱时，冷不防发现跟自己很不对头的一个家伙竟然已经穿上了自己梦寐已久的鞋子，那种不爽光是想想都觉得有重要打人的冲动。

　　“哼，算你有些见识，竟然知道天魔幡，看来你的确与我拜天魔教有缘，能为天魔神而死也算是你的造化了。”乌太衍嘴里说话之时，身形一闪，朝着夏凡飞来，同时手中的长幡一扫，径直朝着夏凡卷了过来。

　　“我呸！”夏凡此时定睛细看，将乌太衍手里的长幡以及上头的天魔神以及周围的各种玄妙符文看了个清楚后，随即就心中冷笑不已，嗤之以鼻道：“以为拿着个天魔招魂幡就想要唬住我，真当我看不明白啊！”

　　原来初时夏凡看得并不真切，误以为那是天魔幡，可是仔细观瞧后却发现乌太衍手里拿着的根本就是个赝品。

　　所谓的天魔招魂幡比起天魔幡来还多了俩字，但是却根本就是两种截然不同的东西，唯一的共同之处就是都与天魔神有点关系，但也仅此而已，其他方面着实是没有太多可比性。

　　比如说，天魔招魂幡其实就是相当于招来天魔神的一丝神魂来助阵，既然是招来的，那么随后自然还会离去，说到底就算威力再大也是暂时的。

　　可是天魔幡却不同，虽然其中也有天魔二字，甚至炼制成后的幡上同样会有天魔神的形象出现，可是却是借助众多万魂幡来形成合力，甚至凝聚出天魔神的异象为己所用，受己驱遣，威力更大自然也更加持久。

　　夏凡起初没看清的确是被唬了一下，但是现在却是不由得嗤之以鼻，眼见乌太衍挥舞着天魔招魂幡而来，禁不住冷笑一声，随手一招，他先前炼制的四十五杆万魂幡就已经同时出现，光芒闪烁间就已经凝聚在了一起，形成了一根奇长无比的杆子，握在手中俨然是一杆长棍。

　　“嘭……”夏凡将手中长棍一挥，已经是挑开了席卷过来的长幡。

　　“奇怪了！他怎么能够认得出来我的天魔招魂幡？！”乌太衍听到夏凡道破了自己手中法宝的虚实，禁不住大吃一惊，不过却并没太在意，因为他相信以自己的实力完完全全可以将其灭杀。至少夏凡想要凭手里那根看起来并不咋样的棍子就想跟自己对碰，绝对是痴心妄想。

　　两者碰撞之下，爆发出震耳欲聋的巨响，劲力对碰之下冲击波不断震荡扩散，横扫方圆数百里。

　　“咔嚓……轰隆……”巨响声中，地面之上纷纷裂开了横七竖八的沟壑，仿佛是张开了一张张巨大的嘴巴似的要择人而噬。

　　人影一闪，刚刚对碰的夏凡和乌太衍全都不由自主地向后滑退开来。

　　“夏凡拿着的棍子是什么法宝，竟然这么厉害！”乌太衍身子急退之时，心中也是震惊不已。

　　他原本以为就算夏凡认得出来自己的法宝，最多只能说明他的见识不凡，但是在自己强大的实力之下他必然要被轰杀。

　　可是现在一交手，乌太衍才发现自己着实是小瞧了夏凡。因为刚才那丝毫没有花哨可言的对碰之中，自己压根就没有占到什么便宜，同时夏凡显然也没吃亏。

　　尤其是夏凡手里那个其貌不扬的棍子，竟然能够在跟自己的天魔招魂幡对碰后丝毫未损，这就让他大为吃惊了。

　　要知道就算他的天魔招魂幡没有办法跟传说中的天魔幡相比，但是作为拜天魔教的镇教之宝，经历了历代掌教的辛苦炼制，到了自己手中时已经是接近大成，其本身的威力就算弱于天魔幡但也绝对足以碾压一般的法宝。

　　可是刚才的对碰中，天魔招魂幡竟然没能碾压夏凡手里那根平平无奇的棍子，这着实是件在乌太衍看来相当不可思议的事情？

　　“这怎么可能？！”乌太衍心中震惊之时，却对夏凡的实力有了个新的认识。

　　别看他先前的表现十分狂妄，那是因为他以为自己可以轻松将夏凡灭杀。此时硬碰硬后，眼见夏凡的实力竟然跟自己不相上下，他当然不会再轻视夏凡，同时他也意识到夏凡跟自己一样都是实打实的宗师境强者。

　　在冲击波的推送下，乌太衍身不由的在半空中滑退出了足有两百余里才稳住了身形。正当他准备再次上前跟夏凡拼斗时，却突然间看到一道人影只是闪了几闪就出现在了自己的面前。

　　“怎么会来的这么快！？”乌太衍当即认出来人正是夏凡，只是却更加的震惊和难以置信。

　　刚才的碰撞之下，他都向后滑退出了这么远，对面的夏凡没有道理可以稳若磐石，一动不动，但是自己这边都没来得及再次发动攻击，可是夏凡却已经杀了过来，这样的反应速度着实让乌太衍很是震撼。

　　尤其是他看到夏凡袭来之时的身形变化，端的是又诡异多变又迅疾如电，初看起来像是很快，但是细细一想却隐隐感觉到了几分空间法术的痕迹，仿佛是忽略了距离，一步之间就已经可以跨越数百里之遥似的。

　　“哈……嘭……”没等乌太衍想明白究竟是怎么回事，夏凡就已经到了近前，身形微微一纵，已经凌空而起，跟着挥起手里的长棍就猛然间朝着乌太衍劈头盖脸的砸了下来。

　　若是寻常的武者之间战斗，遇到敌人一棍砸过来，可以格挡，同样也可以向后退，只要拉近了距离自然可以避开棍子比较长的优势。

　　但是乌太衍却没有办法这么做，因为他们不是寻常武者，而夏凡手里的长棍也不仅仅只是根普通的棍子。

　　夏凡在起跳攻击时，其实还在两百里之外，但是当他身形到了纵跃的最高点时相距乌太衍已经不足三十里，而他手里的长棍此时也在抡了大半圈后劈落下来，威力达到了最大。

　　同时长棍随着这狂暴无伦的攻势猛然变长，同时气劲缭绕，从棍体之上迸发出来，搅动周围的天地灵气，竟是形成了一道道肉眼可见的烟云，倒挂而下，仿佛是九天瀑布倾泻而下似的。

　　最为吸引人注意的则是棍体之上有着无数的符文闪烁，更有的是悬浮出来，不断的震荡着四周虚空，从而似的在棍子所过之处，周围数千丈内的虚空都扭曲崩碎开来。

　　如此强大的威能可不是本来天魔幡的杆子就能够有的，而是来自于夏凡在炼制万魂幡时添加的新的功能，这也是他在参悟空间法术后所得到的体会。

　　先前在白石城重炼九杆万魂幡时他就进行过这样的尝试，效果还着实不错，所以炼制这些新的万魂幡时他随手也就将其融入了进去。

　　一根万魂幡上所造成的空间震荡跟四十五杆万魂幡所造成的空间震荡当然不同。但从这方面来说，这长棍的攻击力已经不弱于正统的万魂幡的杆子所能造成的杀伤力了。

　　“嘶！”乌太衍真没想到夏凡这一棍的攻势如此凶猛，想要躲闪时却根本就来不及了。

　　毕竟周围的空间都在震荡，哪里有余地让他闪转腾挪，所以此时能够做的就只有拼死抵挡。

　　“嘭……”乌太衍到了此时已经不敢再对夏凡有一丝一毫的小觑之心，因此瞬间爆发，直接拿出了十成十的力量，挥动天魔招魂幡全力封挡。

　　长棍打在天魔招魂幡上顿时就爆发出了惊天动地的炸响，不等冲击波扩散开来，乌太衍就已经在夏凡这一棍所蕴含着的狂暴力量冲击下向后飞退出去。

　　此时，冲击波也猛然爆发，轰隆隆巨响声中朝着四面八方蔓延。如同是溃堤的洪流，又仿佛是风暴天的海浪似的，散发着毁天灭地一般的威能，所到之处地面被震碎，而后生生抹去厚厚一层。

　　甚至于整个秘境都仿佛在随之微微震荡似的。

　　即便是在一个大千世界之中，宗师境强者已经都算得上是了不得的高端战力了，因此战斗时都必然会对天地万物造成很大的影响，因此在一个大千世界中，宗师境差不多就已经是极限了。

　　这就仿佛是在一个鱼缸之中不可能容得下鲸鱼，否则不但鱼缸会被撑爆，连鲸鱼都会跟着倒霉。

　　大千世界尚且都有极限，更何况这秘境了，其承受能力自然就更小。

　　要不是这秘境已经经过了原主人的强化，只怕早就在夏凡和乌太衍开打之时就轰然爆裂开来。


第0962章 天魔神身躯

　　尽管乌太衍竭力想要稳住身形，但是却又哪里是说站稳就能够站稳的，刹那之间就飞退出去足有五六百里才勉强站定了身形。

　　此时乌太衍只觉得双手发麻，手臂发酸，肌肉都在难以自控的颤抖不已，同时体内的气血翻涌不休，仿佛是已经被压制到了极点的火山似的随时都会喷发似的。这一切当然都是因为硬挡了夏凡那一棍的缘故。

　　“啊！”乌太衍怒吼一声，心中更是在狂呼：怎会这样？我堂堂的一教掌教，突破到宗师境初期已经将近百年，怎么会敌不过他？他才成为宗师境强者几年呀？！

　　心中翻腾着强烈的震惊和不甘，这让乌太衍几近发狂，不过他心里也很是清楚，刚才自己已经是全力硬挡，在这样下都没占了什么便宜，那么再这样搏杀自己也未必能够讨得了什么好。

　　一念至此，乌太衍开始疯狂挥舞手里的天魔招魂幡，嘴里更是念念有词，浑身上下颤抖不已，仿佛是疯癫了一般。

　　“吼……”随着一道道的光芒从天魔招魂幡中飞出后融入到了血云之内，一声震耳欲聋且有带着无穷威压的吼声突然此时笼罩在半空之上的血云之中发出。

　　原本就一直在涌动不已的血云此时翻腾的更加剧烈，真就仿佛有什么东西在其中挣扎，想要破云而出似的，跟着就有无数的血雨滴落下来，只是却并没有落在地上，却都被乌太衍挥舞不停的天魔招魂幡所吸收。

　　起初乌太衍挥舞天魔招魂幡时还显得十分轻松，可是随着被吸入其中的血雨越来越多，他舞动起来也就变得越来越慢越来越费劲，就仿佛天魔招魂幡一下子变得足有万钧之重似的。

　　此时更有一道道血色光芒在天魔招魂幡上迸发出来，但是却并不远飚而出，而是笼罩在天魔招魂幡上，久久不散，映照着幡上的天魔神画像，使其在血光映照下越发狰狞可怖，同时也更栩栩如生，仿佛随时会活转过来从上头跳下来似的。

　　事实上，天魔神并没有从天魔招魂幡上跳下来，但是却有一个巨大无比的身影从血云之中给跳落了下来。

　　这身影高有将近千丈，头生长角，浑身尖刺，行走之时地面都在震撼不已。

　　乍一看的话，这个身影倒是跟天魔神有一些相似之处，但是夏凡定睛细看却知道这玩意跟天魔神一丁点的关系都没有，最多也就是个形似而已，可谓是伪天魔神。

　　很显然这个浑身鲜血淋漓的伪天魔神就是乌太衍用那血云孕育出来的，虽不知道是什么，但是夏凡依旧可以感觉到其身上散发出来的浩大凶威。

　　正所谓身大力不亏，单凭他千丈的身高，即便是什么法术神通都不会，单纯靠着力量攻击就已经不容小觑。

　　况且乌太衍将其弄出来，显然是将其当成杀手锏用，又岂会不懂法术和神通。

　　“覆天盖地，镇压！”夏凡在战斗时从来都喜欢抢占先机，因为这样更容易将进攻时的主动权握在自己手中，进退自如，现在当然也一样。

　　见到这个伪天魔神刚刚落地，似乎还有些不太适应自己的身体，甚至连站着都有些微微摇晃，仿佛是刚刚睡醒还有些恍惚的那种状态，夏凡岂会任由它调整好状态，所以直接神念一动，催动多骨塔发起了攻击。

　　“呼……”风声乍起，同样巨大无比的多骨塔已经是狂飙而出，一闪之间就出现在了那个大家伙的头顶上空，随即就猛然罩落下来。

　　显然夏凡打算将其直接装入到多骨塔内慢慢炮制。

　　与此同时，原本盘旋在多骨塔周围的白骨长河也随之而动，绕着那大家伙急速飞舞，既是限制它的行动范围，同时也形成了一个巨大的阵法，散发着强大威能，镇压向伪天魔神。

　　“吼！”伪天魔神原本还因为刚刚降生而有些迷茫，不过此时感觉到了危险后马上就暴怒起来，高声咆哮之时两条粗大的手臂高高举起，直接就朝着多骨塔抓去，仿佛要将其从空中扯下来摔碎似的。

　　“嘭……”多骨塔自然不是轻易就能被抓住的，就在伪天魔神的双手刚刚抬起时，狂暴如潮的阴气和煞气已经朝其劈头盖脸的冲击而至，同时在周围极速旋转的白骨长河也骤然倾泻而下，冲撞向伪天魔神。

　　就算是水，高速冲击之下都有着强大至极的破坏力，更别说这些都是坚硬且锐利的白骨了，每一个打在身上都仿佛是锐利的刀子在刮动似的。

　　“啊！”尽管这伪天魔神身体高大，皮糙肉厚，但是再怎么皮肤坚韧都终究有个极限。

　　起初在白骨长河的冲击下皮肤上不过是出现了一些白点，可是一次次冲击之下，皮肤也逐渐出现了许多血点，随后干脆就皮肤裂开。这一切说来虽慢，可是却只是发生在三五息之间。

　　要知道白骨长河不但盘旋之时迅疾无比，同时循环不断，前面的白骨将伪天魔神的皮肤破开，后面的白骨就会将其伤口撕的更大，直到很快就血肉模糊。这种感觉跟千刀万剐没什么区别，甚至更残酷。

　　剧烈的疼痛让伪天魔神都禁不住仰天咆哮起来，突然间一伸手，从血云之中拽出来一根巨大无比的大锤，直接朝多骨塔就砸了过去。

　　这锤子的直径至少五百余丈，全都是由白骨组成，不但是大，甚至锤体上还有许多参差不齐的尖刺，砸在身上绝对是瞬间可以致命。

　　“轰隆……”这巨大的白骨巨锤破空之声如同炸雷一般更带着几分尖利的啸鸣，分外刺耳，光是听这声音就知道其威力多么惊人了。

　　多骨塔一时没有闪开，当场就被白骨巨锤砸了个正着。

　　“轰隆……”震耳欲聋的巨响声中，正被击中中间位置的多骨塔当即拦腰而断，血光激荡，冲击波扩散时，崩碎的多骨塔化为无数的白骨四散而飞。

　　现在的多骨塔高大如山，少说也有千余丈，完完全全都是白骨堆砌而成，可想而知其中有多少的白骨。此时从中段瓦解崩碎，飞散出的白骨根本就无法数清楚究竟有多少。

　　给人的感觉就仿佛是爆炸时四散的灰尘似的，入目所见，全都是白骨，铺天盖地，充斥四面八方。这些白骨每一块都蕴含着巨大的冲击力，破空之声尖利刺耳，所有声音汇聚在一起，简直是足以将人的耳朵震聋。

　　夏凡当然不会只是挨打而不还手。

　　事实上多骨塔的被打爆，根本就在夏凡的预料之中。面对伪天魔神挥起来的白骨巨锤的狂暴一击时究竟是硬扛，承受其所有破坏力，还是化整为零，最大限度的将损失降到最低，这是个二选一的题目。

　　夏凡在刹那间做出了最好的选择。看起来多骨塔被伪天魔神打爆了，实际上这本来就是多骨塔的奇妙之处之一，可以随时分散又能随心聚拢。

　　正因为多骨塔直接散开，所以伪天魔神的这一击并没有对其造成太大的破坏，最多就是崩碎掉了数百块白骨而已。

　　只是这样的损失对于有着无穷无尽白骨的多骨塔来说，根本就是九牛一毛不值一提。

　　散开的白骨并没有马上再次聚龙城多骨塔，而是融入到了白骨长河中，围绕着伪天魔神旋转，不断的从其身上切削下血肉。

　　伪天魔神不断的在咆哮，挥舞着白骨巨锤乱打不已，可是却如同抽刀断水水更流。就算它能够用白骨巨锤将白骨长河打的白骨四散，但也依旧无法遏制其攻势，更加没有办法将其完全消灭。

　　因为白骨长河内的白骨实在是太多了，多到数之不清。

　　“可恶！这是什么邪门的魔器？！竟然能够把天魔神躯给破坏。”乌太衍看到自己弄出来的大家伙被白骨长河剐蹭的浑身鲜血淋漓，身上的肉生生被刮下去了一层，禁不住又是震惊又是心寒。

　　这伪天魔神在拜天魔教有个名头，叫做天魔神躯，据说乃是天魔神的躯体，可以再召唤出天魔神的神魂之后供其降临之用。为了能够承受天魔神的强大神魂，自然是炼制的异常坚固，绝对不逊色于法宝。

　　只是乌太衍怎么都没想到自己好不容易才弄出来的天魔神躯还没有来得及显露威能就被这道白骨汇聚成的长河给切割的伤痕累累，看样子若是再放任不管的话，搞不好会彻底被毁掉的。

　　“不能，绝对不能这样下去！”乌太衍瞪了夏凡一眼，只觉得此人太邪门了，不但实力强大，并且有着不少的强劲魔器，简直是个扎手的刺猬。

　　越是如此，乌太衍反倒是越想灭杀夏凡，以免给稍后自己要做的事情留下后患，于是他挥舞那沉重的天魔招魂幡再次攻来。

　　现在的天魔招魂幡跟之前相比不但在吸收了血雨之后重量更重，同时威力也成倍提升，摇动之时血光晃动，仿如方圆千里之内都被映照的血红一片，甚至连四周的空间都随着天魔招魂幡的晃动而摇曳不已。


第0963章 太无耻了

　　尽管乌太衍来势凶猛，不过夏凡却是丝毫不惧，挥起长棍就是一刺。这是将长棍当成了长枪在用，虽然棍上没有枪头，但是在夏凡手中却依旧有着摧枯拉朽般的破坏力。

　　“嘭……”长棍陡然变长，直接刺入了漫天血光之中，气劲滚滚，震荡四面八方，直接将虚空撕扯的碎裂开来，空间乱流呼啸，也将天魔招魂幡上闪耀出的血光给摧毁的支离破碎。

　　随即长棍长驱直入，直接延伸到了天魔招魂幡下，跟着就是猛然一挑。

　　以夏凡宗师境初期的实力再加上强悍身体所能够爆发出来的巨大力量，这一挑之下就算是一座山也能直接挑飞。

　　而乌太衍手里的天魔招魂幡虽然沉重，但是依旧被夏凡的长棍给挑的向上一扬，于是乌太衍现在的攻势随之被破，同时又因为夏凡这一挑之力着实太大，导致乌太衍竟是控制不住手里的天魔招魂幡，双手一松间就脱手而飞。

　　虽然说天魔招魂幡乃是法宝，就算飞出再远，照样能够飞回来。但是在此时这样的生死搏杀之际，却无意是相当要命的。

　　“我靠，这是怎么回事？！”眼见的天魔招魂幡就此被挑飞，乌太衍当时就有些傻眼。看看飞走的天魔招魂幡，再看看空空如也的双手，实在是无法相信这是真的。

　　他从修魔以来到后来坐稳掌教之位，经历过的战斗简直是数不胜数，就算是用天魔招魂幡与人拼杀的次数也不少于百次，但是从来都没有一次像是今日这样，没有占到上风就已经很让人无法接受了，更丢脸的是连天魔招魂幡都被挑飞了。

　　由于这事太过突然，导致乌太衍都有些愣神，随即才想着迈步去追天魔招魂幡。

　　夏凡一见乌太衍双手空空，当然不会当场收手放他一马，反倒是一声冷笑，纵身而上，双手舞动长棍就是一通穷追猛打。

　　乌太衍自然不甘心被动挨打，一边祭出大把的符箓轰向夏凡，想要暂时阻止他片刻，一边也是疯狂催动神念，想要将天魔招魂幡给重新唤回来。

　　就在乌太衍仓皇应对眼下的危险处境时，当然就没有了太多的时间和精力却注意一旁的伪天魔神。尤其是他想要控制伪天魔神也得借助于天魔招魂幡，现在双手空空，就算想要干什么都不行。

　　事实上这也是乌太衍现在被夏凡追打时只能逃跑和用符箓阻挠，而没有催动伪天魔神来阻挡和攻击的原因，否则的话，倘若伪天魔神拼命要冲过来攻击夏凡的话，就凭那白骨长河还真的未必能够将其挡住。

　　夏凡此时也看明白了天魔招魂幡乃是操控伪天魔神的关键，而现在乌太衍没了天魔招魂幡，正好是自己将伪天魔神给干掉的机会。

　　一念至此，夏凡神念频动，催动多骨塔开始攻击，甚至追杀乌太衍之时也趁机掐动法诀打向多骨塔。

　　“哗啦……”多骨塔在夏凡的神念和法诀催动下，原本剩下的上半截相对完好的部分也突然间瓦解开来，全都化为了无数的白骨，汇入了白骨长河之内。

　　只是现在的白骨长河并没有再继续绕着伪天魔神飞旋，剐蹭其身上的血肉，而是在绕其高速旋转之时开始分散开来，上下左右前后，如同一片片连绵不绝的云雾般将伪天魔神包围其中，风雨不透水泄不通。

　　“夏凡这是要干什么？！”乌太衍被夏凡追的跟条狗似的朝天魔招魂幡狂奔之时，也没忘了分心去注意一下让他倾注了太多心血的天魔神躯，于是就看到了这一幕。

　　正当乌太衍心中疑惑之时，已经分散开来的那些白骨突然之间开始收缩，以肉眼可见的速度聚拢，堆砌，而后就形成了一座高有一千三四百丈高的多骨塔。

　　此时的多骨塔共有六面，简直跟一座白骨堆砌而成的山峰似的，只不过现在的多骨塔却并不是一味的散发着白惨惨的色泽，而是呈现出新鲜骨头所特有的淡黄色，同时塔身之上更是布满了密集如网的红色血脉。

　　这些血脉纵横交错，连成网状，将每块骨头和符文都连在了一起，从而让整个多骨塔仿佛生长在了一起似的，甚至偶尔还能够看到血脉在蠕动，仿佛有鲜血在其中流淌似的。

　　现在这多骨塔就像是个巨大的囚笼一般，将乌太衍心目中的天魔神躯，但是在夏凡看来却是徒有其表却没有丝毫神韵的伪天魔神给关了起来。

　　将其关在其中，只不过夏凡攻击的开始。因为随后囚禁住伪天魔神的多骨塔就突然间开始不断缩小，以此来压缩被困其中的伪天魔神的活动空间，同时内部的白骨则是开始不断的旋转起来，如同是无数锋利的刀片，要将伪天魔神彻底绞碎。

　　“夏凡，你怎么敢？！啊！噗……”乌太衍看到这一幕时如何还看不穿夏凡的目的，顿时是又急又怒，竟是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　此时的他已经顾不上再去追天魔招魂幡了，因为他很清楚如果自己再不做点什么，搞不好整个拜天魔教上上下下耗费了多少资源和心血才炼制出来的天魔神躯就要彻底的毁在了自己的面前。

　　“你给我死去吧。”怒吼声中，正在夏凡猛追的乌太衍却猛然止步，转身，双手瞬息间打出了数千个法诀。

　　“轰隆……”闷雷般的响声中，一直悬浮在空中的血云突然间从天而降，铺天盖地似的席卷向夏凡。

　　夏凡早就看出这东西分外邪门，不像法宝也不像法术，不断蠕动跟个活物似的，当然不想让其沾到自己的身体，当即也顾不得再追杀乌太衍，连忙向后急退。

　　只不过瞬间退出数百里后夏凡才发现这血云竟是如影随形般死死跟着自己，简直是怎么甩都甩不掉，并且其飘飞的速度也是极快，竟是离自己越来越近。

　　“我靠，想要狗血膏药似的黏住我，没门。”夏凡想到这，当即也不再闪避，而是闪身间就冲着乌太衍冲了过去。

　　“这小子要干什么？”乌太衍本想趁着夏凡疲于应付血云之时赶紧把天魔招魂幡拿到手，然后催动天魔神躯破塔而出。

　　可谁想到夏凡去而复返，这让他顿时有些傻眼。

　　更让乌太衍目瞪口呆的是就在血云即将落到夏凡头顶上空时，他突然间祭出了一件钟形的法宝，随即就猛然敲响。

　　“当……”宏大响亮的钟声从破界钟内响起，一道光芒伴随着钟声朝着四面八方扩散，所到之处虚空崩碎，而秘境空间又如何能够保全，先是剧烈震荡，跟着就轰隆隆的开始崩裂瓦解。

　　“这特么的，特么的竟然是破界钟！他怎么会有这件法宝？！”当乌太衍见到了破界钟时，脸都变得煞白，目光中既有震惊又有不可思议，还有这一种难以言喻的情绪。

　　“快停下，要不然秘境崩塌，大家全都得完蛋！”乌太衍大声吼道。

　　就在此时，血云也朝着夏凡劈头盖脸的罩落下来，当场被破界钟声轰了个正着。

　　“嘭……”在钟声震荡之下，原本凝实的血云直接就崩散成了绵延三千里的血雾，放眼望去真的是随处都是红彤彤一片，血腥味浓重到可以让人恶心到想要吐。

　　不过也正因为血云挡了破界钟声一下，所以钟声减弱了不少，对秘境空间的震荡并不是那么致命，虽然有不少地方开裂甚至瓦解，但是其他地方却还算完好，短时间内倒是不至于再恶化。

　　“噗噗噗……”只是秘境空间没事，但是乌太衍却是狂喷数口鲜血，脸色一下子变得煞白，只因为血云禁受了破界钟声的轰击，对他的伤害自然是极大的。

　　可是他的霉运并没有就此结束，因为悬在空中的多骨塔似乎是感觉到了血云所化的血雾的气息，竟是瞬间光芒暴涨，如同饿极了的人叫到了珍馐佳肴又如同时渴急了的人看到了甘甜的泉水似的，开始疯狂吸收血雾。

　　“夏凡，你太特么的无耻了！”乌太衍几乎是咬牙切齿地大声骂道，同时心疼到仿佛是被无数刀子切割过似的，疼的淌血。

　　这片血云对拜天魔教来说同样是镇教之宝，名叫血河车，是孕育和滋养天魔神躯的温床。天魔神躯毁了，有这血河车在，将来有机会有资源还能够重塑一个新的。可是没了这血河车，那就什么都玩完了。

　　现在夏凡这不只是在猛占拜天魔教的好处，甚至想要连盘子都一起端走，乌太衍如何能够不怒。

　　“你去死吧！”恰好此时天魔招魂幡飞来，乌太衍将其抓在手中的瞬间就猛然一挥朝夏凡打去。

　　正所谓擒贼先擒王，乌太衍很清楚只有杀了夏凡才能够彻底解决眼下的局面。

　　有过刚才被夏凡一棍子将天魔招魂幡挑飞的尴尬经历，乌太衍这次攻击时也学聪明了，或者更准确的说是彻底豁出来了。

　　天魔招魂幡席卷而至时也疯狂吸收着弥漫周围三千里的血雾，使得其上的符文越发血红耀眼，同时幡上的天魔神画像也更加活灵活现，长幡摇曳时那天魔神就像是随时会跳下来似的。

　　更神奇的是原本弥漫四周的血雾就像是被天魔招魂幡搅动起来似的，不但有重新凝聚成云的迹象，同时如同滚滚荡荡的海啸般朝夏凡席卷而来。


第0964章 诡异之物

　　“呼……”火光冲天而起，夏凡已经将火龙分身放了出来，瞬息之间烈焰四散，化为熊熊火海横扫四面八方。

　　这些血雾本就蕴含着极其浓重的血煞之气，虽然平常用来攻击敌人时十分阴毒犀利，但是面对无物不烧的烈焰却绝对是被天然克制，以至于烈焰所到之处，那血雾就仿佛是火油遇到了火星，轰然一声就爆燃起来。

　　“当……”夏凡再次催动了破界钟。

　　只是他既然知道破界钟对秘境空间的破坏力太大，当然要格外收敛一些，所以再次将声音凝聚在钟口这么大的范围内轰出，如此一来不会大范围的破坏周围的秘境空间，可是由于声音更集中所以冲击力和破坏力也就更大。

　　钟声滚滚而出，直接朝着乌太衍而去，沿途的血雾就算没有被烈焰烧光也都在钟声的冲击下消失无踪。

　　“天魔神在上！嘭……”乌太衍何曾想到夏凡还有这样的杀招，先前急着杀夏凡所以冲来的势头太猛，现在想要再后退都难了，心中叫苦暗暗向天魔神祈祷之时也猛然摇动天魔招魂幡试图阻挡住破界钟这超强一击。

　　巨响声中，钟声以沸水泼雪之势轻易贯穿了被天魔招魂幡聚拢来的层层血雾后才轰在了天魔招魂幡上，顿时激荡起了无数的血红光芒。

　　震耳欲聋的巨响声中，伴随着腾空而起的血红光芒以及翻腾不已的血雾，乌太衍直接被轰飞了出去，瞬息间就消失不见，至少也已经是两千里之外了。

　　夏凡并没打算放过乌太衍，所以直接追了过去，不过却并没有发现乌太衍的踪影，即便是夏凡用神念扫视了周围数千里也什么都没发现。

　　“真是个狡猾的老狐狸！”夏凡暗骂不已。自从他来到魔界之后已经不是第一次遇到这样的情况了。

　　魔界的这些宗师境的修魔强者们绝对都是个个奸滑并且不要面皮的很，一见打不过就马上开溜，完全没有死战到底的觉悟。

　　偏偏夏凡对于这些人还一点办法都没有，只因为即便他有办法占了上风，可是想要杀他们却依旧不是那么容易。像是现在乌太衍打定了主意要跑，夏凡冷不防之下还真就拦不住。

　　正当夏凡犹豫要不要再仔细搜寻一番乌太衍的踪迹时，突然感觉到神念一跳，禁不住暗叫不好，闪身之间就已经飞回了多骨塔所在之处。

　　随即夏凡就恼火地发现正有一个人妄图趁着他不在时将多骨塔夺走。而此人对于夏凡来说也并不陌生，正是先前曾经拼斗过多次的惊神老祖。

　　“怎么是你？！”正在施法想要控制住多骨塔的惊神老祖一见到夏凡出现，不由得也大吃了一惊，随即就马上明白过来这多骨塔乃是夏凡的东西。

　　其实先前夏凡跟惊神老祖战斗时曾经用过多骨塔，只是那个时候多骨塔只是由多臂族巴图以及插翅魔彪的骨头组成，所以显得十分简陋，跟现在根本无法相比，所以惊神老祖没有将其认出来也很正常。

　　事实上就算是惊神老祖能够认出这多骨塔就是夏凡的东西，他多半也会毫不犹豫的会趁人不在时抢走，一是为了占便宜二是为了报复夏凡。

　　只是偷偷摸摸的抢走跟当面被人抓住，那肯定是不一样，以惊神老祖的脸皮之厚，就算被夏凡当场抓了个现行他也不会觉得惭愧，只是却禁不住暗叫可惜。

　　因为时间太过仓促，他是不可能再把多骨塔给弄走了。

　　“原来这是你的东西，那么就物归原主吧，告辞！”一边说着惊神老祖就像是个没事人似的转身要走，同时也下意识的将惊神鼓给拿了出来。

　　因为他很清楚夏凡的战力不比自己弱多少，甚至他的手段实在是太多，令人防不胜防，像是上次自己就吃了个大亏，所以要对付夏凡，还是惊神鼓更好用一些。

　　“既然来了，又何必急着走，你不是喜欢我这座多骨塔吗？不如就进去转转。”夏凡说着，已经拦住了惊神老祖的去路。

　　上次没有将其灭杀，夏凡心里就相当不爽，现在既然碰上了，他是绝对不想让他再这么跑了。

　　“这里的秘境已经十分脆弱，随时都可能会崩溃，我不信你敢用你那件法宝。”夏凡看了一眼惊神老祖手里的惊神鼓道。

　　现在夏凡心里当然想要把惊神老祖给留下来灭杀，但是同样也在顾忌他那个法宝，因为其破坏力比起自己的破界钟也并不差多少。如果将其逼急了，他一通猛敲，那绝对会拉着所有人一起陪葬。

　　这下子双方倒是成了麻杆打狼两头怕。彼此都有所顾忌，以至于谁都不敢贸然出手。

　　“我就不信你敢用你那件法宝？”惊神老祖冷笑一声，目光冰冷的盯着夏凡。

　　事实上，惊神老祖最顾忌的同样是夏凡的破界钟，现在听说秘境空间不堪震荡，似乎也就不必再担心那件法宝，就算自己不用惊神鼓，也未必就杀不了他。

　　一念至此，惊神老祖反倒是多了几分底气，只不过也没有抢先动手。

　　“呼……”就在夏凡跟惊神老祖目不转睛的看着对方，默默对峙之时，一直半敞着口挂在夏凡腰间的吞天口袋猛然一震，随后周围的天地灵气就仿佛百川入海般朝袋口汇聚过去。

　　自从上次云曦仙子和青莲道女双双突破后，为了随时可以让袋子都有充沛的天地灵气，夏凡就再没有将吞天口袋的袋口关上。

　　如此一来，就相当于吞天口袋内的空间始终跟外界的空间连通在一起，袋中的阵法运转之下就能够不断从外界吸收天地灵气供御空月，云曦仙子以及青莲道女修炼时使用。

　　与此同时，更有一股极其强横的气息和令人畏惧的威压从吞天口袋中散发出来。

　　“哈哈，好事，御空月突破了！”夏凡对这气息相当熟悉，顿时就明白了是怎么回事，不由得心中狂喜，脸上也是禁不住泛起了开心的笑容。

　　“糟糕！怎么又冒出一个宗师境的强者气息，呃，还有天魔神的血脉，这不会就是插翅魔彪曾经提起过的那个有着天魔神血脉的女人吧，怪不得一直找不到她，原来夏凡竟然将其装在法宝里带在身上。”刹那之间，惊神老祖就想明白了究竟是怎么回事。

　　若是平时，看到夏凡竟然有吞天口袋这样能够容纳活人的法宝，他的第一个念头肯定是抢过来据为己有。

　　但是现在惊神老祖冒上心头的想法却是：赶快跑，要不然就来不及了。

　　作为一个老牌的宗师境强者，惊神老祖不难从御空月的气息变化上判断出她正在突破，并且是晋升到宗师境。

　　对于他来说，这绝对是个糟糕到无以复加的消息。因为光是眼前的夏凡他应付起来就已经不怎么轻松了。若是再多上一个宗师境强者，即便是刚刚突破，也足够他好好喝上一壶。

　　“不行，不行，不能再待下去了，现在要是再不走，怕是就走不了了。”心念一起，本来就不怎么强烈的战意顿时消散，惊神老祖身形一闪就要离开。

　　只是夏凡又岂会轻易放他走，枯荣鞭一抖，青光一闪，瞬息间延伸出三四千丈长，更好将惊神老祖要走的路给挡住。

　　“你要干什么？”惊神老祖目光一寒，杀心大起，嘴里喝问之时动作却丝毫不慢，右手一振，早早就被他捏在手中的法宝就脱手而飞。

　　“呜……”风声呼啸之时，从惊神老祖手中飞出的法宝已经朝着夏凡轰来。

　　这乃是一连串血色的珠子，有大有小，上面满是符文，散发着妖冶的血光，破空而至时声音尖利，仿若鬼哭狼嚎一般。

　　“嘭……”夏凡自然不会容许这些珠子近身，当即挥动枯荣鞭就抽在其上，想要将其打飞。

　　只是让夏凡没有想到的是枯荣鞭刚刚击中飞在最前头的一颗小孩脑袋大小的珠子时，那珠子就猛然之间爆裂开来，血光骤然迸射而出，瞬间笼罩方圆百里的范围，一股令人作呕的浓重血腥之气骤然扩散开来，更有浓郁到极点的阴气煞气蕴含其中。

　　“靠！竟然是这等邪诡之物！”夏凡一见，顿时暗叫不好，连忙将枯荣鞭收回，却见到一股股的血光竟是已经破开了鞭子外面笼罩着的青光侵蚀到了内层之内，如同跗骨之蛆般黏在鞭身上，正对其进行侵蚀。

　　“滋啦！”幸好夏凡的这根枯荣鞭所用的材料乃是经历过劫雷轰击，因此其中残存着丝丝缕缕的劫雷，所以当这血光侵入后马上就有电光冒出，将其直接击散化为乌有。

　　即便如此，原本碧绿的鞭子上还是多了一些被侵蚀出来的坑坑点点，呈现出黑不溜秋的颜色，十分之难看。想要恢复原状，怕是要温养许久才行。

　　这血色的珠子并不是惊神老祖原本就有，而是来到这秘境之后，采集了四处横流的血河之中血污炼制而成，名为秽血珠，乃是一种蕴含着极其强烈的污秽之气，可以毁人法宝的邪门法宝。

　　此处秘境之内血流成河，从中固然可以提取到蕴含着强大灵气，魔气的血精，自然也能凝聚出污秽不堪的血污，用什么怎么用，自然都是由炼宝之人自己决定。

　　很显然惊神老祖所炼制的秽血珠就属于后者，着实是阴狠邪恶。若非夏凡的枯荣鞭材质不俗，否则刚才被其玷污，只怕就算是法宝不会毁掉也肯定会品质下降。

　　“去死吧你。”惊神老祖眼见秽血珠由此神效，顿时大喜，连忙催动余下的秽血珠再次轰向夏凡。

　　此时他的想法就是打不死你，也要往死里恶心你，横竖不能让你好过。


第0965章 你死我不奉陪

　　“呼……”夏凡自然不会惧怕这些，直接就唤出了火龙分身，直接一口烈焰就狂喷而出，化为遮天蔽日的熊熊火海向飞来的秽血珠卷去。

　　“嘭……轰……”最前头的秽血珠刚刚跟火海碰撞顿时就炸裂开来，这次却是化为了一大片狂暴密集的血雨，笼罩范围至少有五百余里。

　　跟先前乌太衍用血河车上洒落出来的血雨呈现出鲜红色不同，秽血珠爆裂时所化的血雨却呈现出紫黑色，就仿佛是放了许久后的污血似的，不但是颜色晦暗并且还散发着一股子中人欲呕的腥臭气息。

　　这片血雨瞬间扩散五百余里，很显然惊神老祖不仅想要将面前的火海浇灭更想直接对付夏凡。

　　像是秽血珠内的污血本身就是极其污秽，落在法宝上可以玷污法宝，而侵入修炼者的体内更是能够污染其灵池法力，进而使其法力受损甚至是神魂被污染后走火入魔甚至癫狂丧乱而死，可谓是阴毒至极。

　　只不过惊神老祖的如意算盘打的虽然不错，但是他却实在是低估了夏凡的火龙分身中喷出的烈焰之凶猛。

　　原本这些烈焰在融合了像是太阳火精这样庄正霸道的火焰之力后就已经拥有了破除邪祟的强大威力，后来恰逢夏凡跟龙腾激战后又曾经吸收过一些劫雷的威力，这也使得烈焰中不但多了些劫雷之火的成分更是有了雷电之力。

　　这使得烈焰变得更加厉害，不但是无物不烧，并且对上秽血珠这样污秽之物绝对是天然的克星。

　　因此当惊神老祖打出的秽血珠在烈焰前崩裂后形成血雨时，还没等其将烈焰浇灭就直接被引燃，骤然之间五百余里内的血雨瞬间爆燃，冲天的火焰顿时将本来晦暗的天空映照的亮如白昼，即便是相隔数万里都能够清楚的看到。

　　……

　　“这个方向……莫非是夏凡又在跟谁战斗！我要不要去看看，说不定能够渔翁得利！”远在四万多里之外，正仓皇逃跑的乌太衍同样注意到了这片冲天的火光，禁不住心念一动，只是当他感受到了那股子堂皇霸道的火焰气息后，最终还是暗叹了一口气，暂时打消了心中诱人的想法。

　　“究竟是什么人在战斗？竟然闹出这么大的动静？！这是什么火焰，竟然如此烜赫惊人？”同样身处另外一个方向，相隔七八万里的地方，御空皇正悬浮在空中，双手掐动法诀打在面前的一把白骨堆叠而成的巨大座椅上。

　　此时他也感觉到了火光，因为实在是太过耀眼，根本就无法忽视。这让他心中大为震惊之时，不知怎么的就浮现出了夏凡的样貌以及之前在登山时一直位于他前头的背影。

　　“可能是他所为，不过等我将白骨皇座炼好，必定能够将其碾压致死！”御空皇将目光从冲天的火光处挪开，继续全力炼制面前的座椅。

　　“好大的火势，真是不容小觑，另外的一个气息似乎是惊神老祖，看来他这回是凶多吉少了，我要不要去救他呢？”正在一片尸骨山峰中徜徉的御苍穹停下脚步，看了远处一眼，眉头微皱。

　　尽管周围全都是堆积成山的尸骨，看起来阴森恐怖，另外望之心寒，不过御苍穹却仿佛是置身于一片花园之内，行走间仿若闲庭信步，说不出的优雅。

　　思考片刻后，御苍穹最终什么都没做，因为他同样在忙于炼制法宝，更重要的原因是他对惊神老祖同样没什么好感，双方本来就是相互利用。既然如此，御苍穹也就没必要去救他。

　　没有落井下石，御苍穹觉得自己已经是仁至义尽了。

　　“可惜了！惊神老祖的实力还是不错的，若是能为我所用，说不定……可惜，可惜！”御苍穹轻声叹息两声，随即又把注意力放在面前的尸骨山上。

　　……

　　五百余里污秽的血雨被引燃成漫天火焰时，不但是将天空映照的亮如白昼，更是让之前还满心得意，自以为这次可以将夏凡灭杀的惊神老祖的心一下子就凉了大半截。

　　以惊神老祖的眼力自然是认不出烈焰究竟是什么来路，但是其炽烈霸道却是看的分明，而他那些余下的秽血珠对上这样的烈焰根本就派不上一点用场，让他如何不郁闷的想要吐血。

　　事实上让他郁闷的不仅如此，因为当五百里血雨爆燃之时，产生的炽热气浪和狂猛冲击波朝着四面八方扩散，相距比较近的他自然是首当其冲。

　　滚滚热浪扑面而来，即便是有着宗师境实力的惊神老祖有着法力护身，可以确保自己不受热浪侵袭，但是随即铺天盖地而来的火海却逼着他不得不全力躲闪。

　　只是没等惊神老祖躲避太远，就又不得不停下了脚步。只因为早有一道阵法挡在了他的身后，封堵住了他的去路。

　　早在夏凡放出火龙分身之时，他的神念就已经催动之前拎在手中的长棍重新分解成了四十五杆万魂幡，而后散向四面八方，形成了一个将千里方圆尽数笼罩住的阵法。

　　由于夏凡布置时无声无息，因此根本就没有引起惊神老祖的注意，直到此时他想要逃离时才发现有阵法拦住，再想换个方向逃走却已经晚了。

　　因为就在这瞬息之间，翻翻滚滚的火海已经从其他方向包绕过来，将他正面的所有方向都围了个严严实实，同时火龙分身也呼啸而至，并不近身攻击，只是在火海之中盘旋，推动火焰不断暴涨，同时它也不断喷吐烈焰烧向惊神老祖。

　　“待我活着出去，定要将你碎尸万段。”惊神老祖瞪着夏凡，心里恶狠狠地想着，同时神念一动，余下的秽血珠却呼啸而至，嘭的一声就轰在了挡路的阵法之上。

　　一般来说，像是秽血珠这样的邪诡魔器用来玷污法宝破坏阵法的确是相当好用，惊神老祖这么做也算是相当聪明。换成一般的阵法，必然是应声而破，甚至说不定连布阵用的法宝都会被毁掉。

　　但是现在秽血珠轰击在阵法之上，化为一大片紫黑色的血雨拍击在阵法的灵光之上，可是惊神老祖预想中的阵法当场崩溃的景象却并没有出现。

　　“这……这是怎么回事？！”惊神老祖又急又惊，眼珠子都瞪得溜圆，尤其是感受到身后正在逼近的火海传递过来的热力，更是让他心情烦躁，几欲发狂。

　　惊神老祖又哪来知道寻常法宝当然抵受不住秽血珠的玷污侵蚀，可是夏凡现在用来布阵的万魂幡不但是魔器，并且还是用来自于秘境空间内的尸骨所炼制而成的。

　　这些尸骨生前的主人无一不是实力强横之辈，死后血肉虽然腐蚀，可是骨头却保存的极其完好，在这骨山遍布，血河横流的地方待了不知道多少岁月，却并没有受到什么污染，可见其品质何等不凡。

　　现在夏凡将这些尸骨炼制成万魂幡，又岂会轻易被这些污秽的血雨所侵蚀。

　　“怎么会这样？！我的秽血珠竟然无法破掉这阵法，这怎么可能？！”惊神老祖又惊又怒，陡然觉得身后一阵火辣辣的疼，回头看时却看到一股猛恶的烈焰正呼啸而来。

　　“嘭……”生死关头，惊神老祖又哪里还顾得上其他的许多，直接就祭起了最常用的惊神鼓，挡在了身前。

　　“轰……”鼓声一起，四方震动，即便是熊熊烈焰也被震得向后退却，而原本凝实的火龙分身都剧震不已，有种即将要崩散的样子。

　　夏凡无奈连忙将火龙分身收起。免得它被惊神鼓所伤，到时候倒霉的还是自己，毕竟自己的神魂还寄托其中。

　　看着火海退去，惊神老祖才微微出了口气，随即就惊诧的发现自己刚刚虽然敲响了惊神鼓，但是却并没有对秘境造成什么太大的损害。

　　这个发现并没有让他为之喜悦，反倒是心中像是压上了一块千钧巨石，不但是心头沉甸甸的，脸色都变得阴沉如水。看着夏凡时，目光中闪烁着凶恶的光芒。

　　惊神老祖之所以会这样，是因为他想明白了为何惊神鼓没有对秘境空间造成破坏，并不是先前夏凡在欺骗他，也不是他的惊神鼓威力变小了，而是夏凡之前布置的阵法稳固住了周围的空间。

　　听起来这似乎是好事，可以让他肆无忌惮的使用惊神鼓，但是换个角度来看这个问题却绝对跟好事一点不沾边。

　　因为夏凡的阵法既然可以稳固住秘境空间并且抵挡住惊神鼓的强大冲击力和破坏力，也就说明其本身坚固无比，换句话说想要打破阵法从中逃出生天就会异常的艰难。

　　惊神老祖手头上最强的法宝就是惊神鼓，可是依旧没有办法一击之下将这阵法摧毁，那么他又如何破阵而出？这岂不是说他会被困死在这阵法之内？

　　想到这些，惊神老祖的脸色怎么可能好看的了。

　　“你以为你能用阵法困得住我就能杀得了我？休想，大不了我就拉着你同归于尽！”惊神老祖猛然之间又敲响了惊神鼓，死死盯着夏凡恶狠狠地道。

　　“你想死就死，我可不会奉陪。”夏凡嗤笑道。


第0966章 灭你全教

　　“轰……”惊神鼓猛然响起，蕴含着狂暴的力量直接冲在了阵法之上。

　　虽然夏凡用四十五杆万魂幡布置阵法来困住惊神老祖时，的确已经考虑过他要时用惊神鼓轰击阵法的情况并且做了一些应对措施，但是却也只能尽力减少惊神鼓对阵法的破坏却不可能彻底化解。

　　因此之前阵法没事，并不意味着可以一直没事，尤其现在惊神老祖跟个困兽一般疯狂击鼓，想要破阵而出时，阵法所承受的冲击力和破坏力成倍增加，别说这只是四十五杆万魂幡布置成的阵法，就算是九九八十一杆万魂幡布置成的大阵，照样也不可能没完没了的抵挡下去。

　　为了不损伤阵法尤其是万魂幡，夏凡自然而然就会将阵法所受到的破坏力进行转移，而秘境空间当然是最好的载体。

　　只是秘境空间终究是不如大千世界稳固，所以惊神鼓响了不到三声之后，阵法周围的秘境空间就已经出现了大大小小，横七竖八的裂缝，用肉眼就可以看到。

　　“哼，你不将我放出去，就别怪我拉着你一起死。”惊神老祖当然也注意到了四周的裂缝，心中也是震惊，不过却更加目光犀利的盯着夏凡，声音冰冷的恐吓道。

　　“我早说过了，你愿意死就自己死去，随便，别想拉上我。”夏凡满不在乎地说着，甚至还有闲暇双手掐诀，打在悬在半空上的多骨塔上，助其彻底镇压并消化掉被囚禁其中的伪天魔神。

　　多骨塔当然不可能像是人消化掉食物那样的将伪天魔神也给消化吸收了，不过方式虽然不同，结果却也差不多，伪天魔神被镇压其中后，整个多骨塔内部的白骨就不断攻击伪天魔神，先剐去其浑身的皮肉，而后吸收其鲜血精华，最后再拆解掉他浑身的骨头，融入塔内。

　　伪天魔神本就不是个正常的活物，而是由血河车孕育而成，方法虽然有些诡异，本质却跟炼制一件法宝差不多，只是炼制出来的东西有血有肉而已。

　　由于伪天魔神同样是由无数的白骨为材料构成，吞食掉它后对于多骨塔来说绝对是大有益处，因此夏凡才亲自出手，助其一臂之力。

　　当然，夏凡打出法诀催动多骨塔加紧“消化”伪天魔神时，也没有真的就不再多理会惊神老祖。

　　事实上，见到惊神老祖这样发疯，夏凡心里也同样在暗骂不已，但是他却不能表现出丝毫的慌乱，因为那么做的话反倒会让惊神老祖给拿捏住自己的七寸，到时候说不定反过来要挟自己。

　　此时此刻，不管是惊神老祖还是夏凡，实际上都在演戏，所做的事情都是半真半假，同样也是在赌，赌对方会先撑不住。

　　所不同的是夏凡身在阵外，所以相对来说占据了更多的主动，而惊神老祖在内，则相对来说被动一些。

　　“轰隆……”随着阵法四周的秘境空间上的裂缝越来越大，并且不断向外延伸，有些受力过剧的地方率先开始崩碎。

　　天空之上崩碎之后会空间乱流涌入，狂风紊乱，吹在身上如同刀割似的。

　　同时地面上列出无数交错纵横的裂缝，随即有些地方开始缓缓坟起，最后轰的一声岩浆喷溅而出，直冲上天，浓烟，火焰，刺鼻的硫磺味弥漫周围，再加上周围的晦暗阴森的环境，真就仿佛是到了传说中的地狱一般。

　　尽管目睹了这一切，但是夏凡却并没有制止惊神老祖，甚至饶有兴趣的注视着他，在他在犹豫是不是该继续轰击阵法时，还会做一个请继续的手势。

　　夏凡越是这样，惊神老祖反倒是越发的有些没底，反倒是不敢轻易再轰击阵法。

　　“你究竟想要怎样才放我离开？”惊神老祖盯着夏凡问道。

　　“呼！”听到这句话时，夏凡神色平静如常，但是心里却是暗暗出了一口气，因为他比惊神老祖更清楚此处的秘境空间已经快要达到所能承受的极限了，若是再来上一下，搞不好就会彻底崩碎开来。

　　那景象绝对跟湖上的冰面瞬间完全崩裂开来更加恐怖，身在周围的人谁都别想逃走。

　　夏凡当然不想被惊神老祖拽着同归于尽，但也绝对不想就这样放他活着走。实在是因为惊神老祖不但有着宗师境中期的实力，再加上他的惊神鼓，对于夏凡来说太具有威胁了。

　　先前在东魔界时，夏凡根本就不是他的对手，近两次拼斗夏凡能够占到上风也是耍了些手段取了巧而已，实在是有着不少运气的成分，夏凡可不敢保证下次还能如此幸运，所以既然现在有机会，还是赶紧将其灭掉最好。

　　只是究竟如何杀他，夏凡自己也颇为发愁。

　　因为现在的局面着实是相当复杂，惊神老祖虽然被困却随时有掀桌子的能力和决心，而夏看似占了上风却又没法轻易将其灭杀。至少用阵法是不可能，而他手里的其他法宝虽然厉害，但是想要一击将惊神老祖干掉也很难。

　　只要不能一击杀死惊神老祖，那么他若临死之前疯狂反扑，必然会毁掉周围的秘境空间，然后……

　　“咻……嘭……”正当夏凡盘算对策时，突然上百道光芒伴随着尖利的啸鸣声飚射而至，绝大多数都轰击向夏凡。

　　“乌太衍！你特么的死定了。”夏凡也没有想到乌太衍竟然会去而复返，并且如此阴狠，在这样的时候给自己来了这么一下子，若非他的气息暴露，夏凡还真不知道下这黑手的竟然是他。

　　夏凡怒喝之时已经挥起枯荣鞭封挡迎面而来的光芒。

　　只是还没等鞭子打中光芒，这些密密麻麻的光芒就猛然之间爆裂开来，狂暴至极的冲击力如同山崩海啸似的猛然拍击向夏凡，震得他身不由得向后退去。

　　“轰……”与此同时，还有其他的爆炸从旁边传来，却是其他的一小部分没有轰向夏凡的光芒在夏凡所布的阵法周围爆裂。

　　这些光芒乃是一道道的符箓，都是由乌太衍亲手制作而成，每一道的威力都不小，至少也蕴含着他七八成的力量。现在同时爆裂，所爆发出来的破坏力可想而知。

　　倘若只是战斗，夏凡挡得住可以挡，挡不住可以躲避，这本来是没有问题。

　　但是此时此刻此地却成了个天大的问题，因为此时阵法周围的秘境空间本来就已经相当脆弱，再被这么多符箓瞬间爆发的力量正面冲击到，直接就像是已经出现了裂缝的冰面受到撞击似的当场碎裂开来。

　　一刹那间，阵法周围的空间全数崩碎，形成了一个环形的缺口，而失去了空间支撑的阵法也自然而然的就朝着下面的破洞落去。

　　“啊！”被困阵内的惊神老祖直接就傻眼了。

　　本来他还在想尽办法跟夏凡商量，试图让其将自己放出去，可是真没想到就在这时却有人暗下黑手，这特么的简直就是要把自己往死里坑啊！

　　“乌太衍，老子若是能活着出去，必定灭你全教！”惊神老祖厉声咆哮。

　　只是喊得再厉害也根本就于事无补，起码在他脱离阵法束缚之前，只能是恐惧又无奈的随之朝着空间崩碎后形成的破洞落去。

　　此时汹涌猛烈的空间乱流已经从破洞之内呼啸而出，冲击在阵法上发出震耳欲聋的爆鸣声。

　　“快把我放出去！”惊神老祖大声嘶吼。

　　夏凡此时同样也是遇到了很大的麻烦。因为现在乌太衍扔过来的绝大多数符箓都是轰向他，就算夏凡抵御住了其爆炸时蕴含的攻击力，但是却没有办法化解掉那狂暴至极的冲击力。

　　于是夏凡就身不由己的被冲击力推着朝身后的空间破洞落去，并且他的处境比起惊神老祖来还要更糟糕一些。

　　虽然惊神老祖如同是笼中之兽，根本无法逃跑，但是起码外面的阵法还能够给他提供一定的保护。这让他不至于直接承受空间乱流的直接冲击。

　　可是夏凡却并非如此，他正面承受着强烈至极的冲击力而身后却是空间乱流，让他跟封箱里的老鼠似的，真是两头都不舒服。

　　夏凡当然不甘心就这样坐以待毙，马上就神念一动，光芒一闪间破界钟就飞了出来，悬在他的头顶之上，一道道光芒从钟上垂落下来，将其护住，同时也将前后所受到的冲击挡在身外。

　　“当……”先前夏凡也是担心会摧毁秘境空间，所以一直没有敢使用破界钟，现在这种情况下他也就没了什么顾虑，破罐子破摔就完了，况且生死关头，他也没有办法再多想其他的，先过了眼前这一关再说。

　　随着破界钟响起，一道环形的光芒以破界钟为中心扩散开来，直接将乌太衍扔出的符箓爆炸所产生的冲击波给正彻底抵消掉。

　　“嘭……”与此同时，惊神鼓也响了起来。

　　为了死里逃生，惊神老祖也豁出去了，疯狂敲击惊神鼓，想要彻底把阵法轰碎。

　　“收！”夏凡见状脸色骤变。现在可没有了秘境空间来分担惊神鼓的破坏力，若是任由惊神老祖这样发疯，那么他的那些万魂幡必然被毁，于是他神念一动就将万魂幡收起。

　　不过为了灭杀惊神老祖，就在万魂幡撤走的瞬间，悬在夏凡头顶上的破界钟却是微微一偏，再次响了起来。

　　钟声凝聚起来朝着惊神老祖轰击而至，让他根本就没法躲闪，若是不想死就只能催动惊神鼓硬挡。可是这样一来，却又会被强大的冲击力给推着落入空间破洞内。


第0967章 一起死吧

　　“啊！你个王八蛋！”惊神老祖真没想到夏凡竟然在这个时候都不忘对付自己，狂怒之时却又无可奈何，直接敲响了惊神鼓，以鼓声对钟声，挡下了夏凡的致命一击。

　　不过如此一来，惊神老祖也身不由得及的朝着空间破洞内滑退而去。

　　“你想杀我，自己也别想活！”惊神老祖此时当然不甘心就这么死了，他还想着死里逃生，但是他也知道夏凡肯定不会让自己轻易逃脱，所以自己要逃出去就得先干掉夏凡。

　　为此，惊神老祖也彻底豁出去了，直接催动余下的秽血珠朝夏凡轰去，随即轰隆隆一连串的巨响声中都引爆成了漫天血雨。

　　惊神老祖这么干，倒不全是为了杀夏凡，因为他很清楚这些血雨未必能够这奈何得了夏凡，但是却可以暂时将他挡在远处，如此一来自己才有可能从空间破洞内逃出，否则有夏凡在旁边落井下石，自己将必死无疑。

　　刚才一次碰撞，夏凡不但将惊神老祖朝着空间破洞推了一把，同时借着反震之力也距离空间破洞更远。一举两得，夏凡这一手玩的可谓漂亮。

　　只是藏在暗处的乌太衍既然暗中杀了回来，当然不会只看热闹而已，刚刚没有将夏凡给阴死，他现在岂能罢休。

　　“夏凡，就算你有许多法宝护身，今天你都必须得死！”歇斯底里的吼叫声中，乌太衍全力爆发，挥动天魔招魂幡就向夏凡打了过来。

　　尽管乌太衍暗中偷袭这件事做的十分阴险狡诈，但是却掩盖不住他是宗师境初期强者的事实，当其全力爆发时气息暴增，威压滚滚荡荡，那也是相当的不得了。

　　尤其是天魔招魂幡更是瞬间飚出五百余里，如同是在空中蜿蜒曲折的一条血色长河似的朝着夏凡冲击过来，甚至在其上方还有个天魔神的幻象在怒声咆哮，瞪视着夏凡一副要将其轰杀的架势。

　　现在的夏凡处境可谓危急，因为等同于是他同时遭受到了惊神老祖和乌太衍的前后夹击，若是应对不好，那么他肯定是死无葬身之地。

　　“轰……”眼见天魔招魂幡下来，夏凡直接催动破界钟就撞了过去。

　　别看天魔招魂幡来势汹汹，可是对上破界钟却丝毫占不了便宜，轰然巨响声中，天魔招魂幡已经被撞的倒卷回去。

　　只是夏凡却岂是那种干吃亏不还手的人，右手一挥，枯荣鞭就已经化为一条青龙要夭矫而出，将天魔招魂幡死死缠住。

　　夏凡不但是想要将这天魔招魂幡夺下，更是要借着乌太衍之力脱离空间破洞的危险范围。

　　“呼……嘭……”另外一边，血雨未至，夏凡的火龙分身已经纵身而起，一口烈焰就狂喷出去。

　　那漫天血雨当场就被引爆成了无边无际的火焰，狂暴的冲击波和滚滚热浪向着四面八方扩散，自然也冲击向了惊神老祖。

　　这下子惊神老祖算是搬起石头砸了自己的脚，本来正向竭力从空间破洞中逃出去的他被冲击波和热浪冲了个正着，惊叫声中就再也不可遏制的朝空间破洞深处落去。

　　“夏凡，乌太衍，你们都不得好死，一起死吧！”眼见自己逃生无望，惊神老祖彻底的心凉了，不过他却并不打算就这样默默死去，而是想要拉上更多的人垫背。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”就在滑落向无尽虚空之时，拥有宗师境中期实力的惊神老祖将全部的力量都激发了出来，疯了一般的狂敲惊神鼓。

　　蕴含着强大威力的鼓声如同一浪高过一浪的海啸般冲击向空间破洞，同时也让本来就已经摇摇欲坠的秘境空间加速了崩塌。

　　惊神老祖这么干已经不只是想要拉夏凡和乌太衍陪葬了，而是想要把整个秘境空间都毁掉，让身在其中的所有人都完蛋，用心之毒简直是令人发指。

　　夏凡也没想到惊神老祖这么狠，当然不能眼睁睁的看着他如愿。神念一动下，刚刚被收回的万魂幡再次飞出，瞬间重新结成了阵法，将空间破洞处暂时给封住了。

　　有过当初大荒老祖的洞府夺宝的经历后，夏凡在空间法术的造诣有了长足的进步，而后炼化了破界钟对其进行研究领悟更让他提升不少，几乎都被他用在了刚刚炼制的这些万魂幡上。

　　此时万魂幡结成阵法后，就如同是一条条的根须扎入了秘境空间中，将其即将崩塌的势头给暂时遏制住了。虽然只是治标不治本，但是起码是解决了燃眉之急。

　　“我好恨呐！”就在阵法即将合拢之时，空间破洞内传来了惊神老祖的一声咆哮，随即就彻底没了声息。

　　惊神老祖落入无尽虚空之中时心中不但有着对夏凡的无穷恨意，更多地还是不甘心。

　　因为他明明有着宗师境中期的实力，并且还有着能够压制住破界钟的惊神鼓，曾经也在东魔界时将夏凡打的狼狈而逃，但是来到西魔界后他却是屡屡受挫，根本还没等发挥出应有的战力就落入了上风，现在甚至连命都保不住了，他如何能够不气。

　　只是惊神老祖再怎么不甘愿，最终都没人能够救得了他。

　　夏凡之所以将其打入虚空之内，也是因为他真的没有多大的把握可以正面将其干掉，这才不得以之下使了点手段，否则惊神老祖既有宗师境中期的实力，又有惊神鼓在手，真要是发起疯来，谁死谁活还真难说的很。

　　眼看惊神老祖已死，夏凡总算是暗松了一口气，随即就将目光放到了远在数百里外的乌太衍身上。

　　刚才那样险象环生，自己险些被坑死在空间破洞之中，全都是因为这个去而复返的家伙背后下黑手。此时夏凡岂能饶过他。

　　“夏凡，咱们的账没完，你等着！”乌太衍也不傻，见到夏凡看过来就禁不住打了个激灵。刚才那么好的机会都没将夏凡坑死，现在单打独斗，乌太衍真的没有什么信心可以杀了夏凡。

　　一想到惊神老祖那样的人物都被夏凡给弄死了，再想到自己之前跟夏凡拼斗时差点被弄死的事情，乌太衍的胆气顿时尽丧，连天魔招魂幡都顾不上抢回去了，直接将其一解，只拿着杆子就匆匆逃走。

　　“我去，这家伙难不成是属兔子的，跑的太快了！”夏凡见到乌太衍再次逃跑，追了一段却没追上只能无奈返回。

　　先将枯荣鞭上缠着的天魔招魂幡收起，打上了数百道禁制，准备随后有空时再研究一下如何用，跟着才将万魂幡也收走，不等空间乱流从破洞处吹出他就已经纵身而走远遁到两三千里之外了。

　　这个烂摊子他不想收拾也收拾不了，既然秘境空间注定了要崩溃，他也就没有必要在这里干耗着，趁着秘境空间大部分完好时尽快去夺宝才是正事。

　　不过在前行的过程中，夏凡也没忘了放出神念去看了看身在吞天口袋内的御空月。

　　此时的御空月虽然已经完成了突破，已经拥有了宗师境初期的实力，但是却还需要一段时间来稳固住境界。

　　夏凡曾经有过这样的时期，对此并不陌生，倒也没有催促她。

　　云曦仙子和青莲道女目睹了御空月的突破，也是获益不浅，再次开始了静修，说不定实力还会有所提升。

　　修炼者到了神灵境之后，已经不只是单纯的实力的累积，还有就是对功法以及天地大道的参悟，很多时候得了就是得了，得不了就是得不了，旁人能够帮的不多，全看个人的悟性和机缘。

　　云曦仙子和青莲道女能够有所参悟，夏凡自然为她们高兴，更加不会打扰她们了。

　　多骨塔此时正在全力消化收入其中伪天魔神以及先前吸入一大部分血河车，短时间内也用不着再疯狂吸取白骨和血水，所以夏凡就不必再为此事浪费时间。

　　不过夏凡依旧将魂体们放了出去帮自己寻找品质极佳的骨头，为的是炼制万魂幡。

　　只是随后夏凡就发现即便是放出数万魂体四寻觅，但是值得他用来炼器的骨头却是很难发现了，并且还不是一个地方找不到，而是他一路行走，沿途的尸骨山中全都没有。

　　这就只能说明一个问题，那些品质极佳的骨头十有八九是被其他的人给弄走了。

　　对此，夏凡倒是并不奇怪，毕竟有眼光，有机缘的也不仅仅只是他一人而已。自己能够想到用这些尸骨来炼宝，其他人自然也行。

　　只是夏凡却觉得有些可惜，要知道他现在已经有了四十五杆万魂幡。若是再能凑够三十六杆万魂幡就能组成天魔幡。至不济再有二十七杆的话，等他回去后也就能够组成天魔幡了。

　　奈何人算不如天算，在眼下这个局面下想要再凑够三十六杆天魔幡怕是难了。

　　既然再没有什么大的好处可捞，夏凡就将前行的速度加快了许多。不过他也并没有彻底放弃，还是将魂体们都放了出去，一边让他们自己四处捞捞好处，壮大自己，一边也希望他们能够找到好的骨头。

　　事实证明，夏凡这样的策略还是对的，因为路上陆陆续续他又发现了十具品质不错的骨骸，又炼制成了十杆万魂幡。

　　虽然没有凑够八十一杆，但是手里有了五十五杆万魂幡在手，不管是用来战斗还是布阵也足够用了。

　　至于剩下的缺口，若是不能在这秘境空间内凑全，那么夏凡离开这里后也能想办法凑齐，总之无论如何他都得把天魔幡给炼制出来。

　　夏凡不断前行之时，秘境空间的最外围就在不断的崩塌，这也使得身在秘境之内的人们不得不朝着中心的安全处聚拢。


第0968章 不如联手

　　沿途之上，夏凡也发现了十来个修魔者，看实力都在神灵境六重之上。远远见到了他，根本就没敢往前凑，甚至连话都不敢说一句就仓皇逃跑了。

　　夏凡禁不住有些哭笑不得，却也能够理解这些人的心态，毕竟身在这种地方，每个人都是杀念横生，遇到实力弱的必然不会留手，杀人抢东西是很正常的事。

　　这些神灵境的修魔者看到夏凡，就仿佛是豺狼见了老虎，不怕才怪。他们生怕夏凡会将他们杀了。

　　夏凡并不嗜杀，这些人也没有招惹他，他自然不会将他们怎么样。只是看到了这些人，他就禁不住想起了黄龙跃和乔双敏，既然有神灵境的人能够进入这秘境空间里，那么他们有没有进来呢？

　　心念转动时，夏凡冷不丁的一抬头，却禁不住目光一凝。

　　原来在远处视线尽头，天地相接的地方竟是有一座皑皑的山峰耸立，远远看去竟是散发着淡淡的荧光，想要不注意都很难。

　　夏凡隐隐能够感觉到不少强大的气息正朝着那座山峰汇聚，于是也飞了过去。因为他隐约觉得这座山上附近就有着天魔神的传承以及离开的可能。

　　俗世中有句话叫望山跑死马，说的是看着山近在眼前实际上相距还很远，所以想要过去会很难。

　　不过对于夏凡来说，却并非如此，从他注意到那山到飞到近前，也不过是用了十来息时间而已。就这还是他没有急着赶路，否则只会赶快。

　　到了山前，夏凡才知道这看似白花花的山实际上全都是各式各样的颅骨堆砌而成的。这些颅骨有的大有的小，样子也是千奇百怪，有一些颅骨的样子夏凡认识，有一些就连他都认不出来，但是有一点却可以确定，这些颅骨既不是来自于人族也不是来自于魔族。

　　这些颅骨能够堆砌成一座高耸的山，可以想象到数量何其庞大。

　　在夏凡看来这座颅骨山又颇像是一座京观。只是一般的京观都是聚集敌尸体，封土而成，以彰武功于万世。而这里却全都用的颅骨，自然更能彰显出筑此京观者的赫赫武功，令人望而生畏。

　　这些颅骨堆在此处不知道过了多少年，有些颅骨甚至都有些腐烂，先前夏凡远远看到的荧光实际上就是这些颅骨上泛起来的磷火。随风而动，沿着颅骨山不断向上飘，看起来青光闪烁，甚是惊悚。

　　若是普通人见了不活活吓死也得吓得屁滚尿流，不过夏凡却丝毫不惧，直接迈步就走了上去。

　　之前站在颅骨山外时并不觉得怎样，可是等到双脚踏在了颅骨上时，顿时就感觉到一股阴冷之气侵袭而来，耳边似乎有着无数惨厉的叫声，哭嚎声，咒骂声，喊杀声在回响，同时那幽幽的青光也仿佛化成了一道道各式各样的身影，或高大威猛或凶狠彪悍或阴狠狡诈朝着夏凡猛扑过来，仿佛要将其碎尸万段似的。

　　只是夏凡并没有被它们吓到，同样也没有出手防守反击。因为他能够清楚的感觉到这些身影只不过幻象，真正的凶魂此时还被镇压在颅骨之内，根本就无法逃脱，所以只能放出些许气息来吓人。

　　若是真被其吓到，那才是着了它们的道。等同于是心境中出现了一个破绽，很容易就会被其侵入，到时候就算不会被夺舍也可能会伤到神魂，从此不朽之路断绝，抱憾终生。

　　夏凡非但不惧怕，反倒是放出了自己的气息和威压来震慑他们。这算不上是攻击，自然也不会触发这颅骨山上的禁制。

　　当天魔神幻象在夏凡身后出现时，原本凶神恶煞般猛冲过来的一众身影陡然一滞。即便都是幻象，不过夏凡依旧能够看到它们眼眸中闪过的惊惧，再然后就变成了深入骨髓的仇恨以及怨毒，再次疯狂上前。

　　刹那之间，整个颅骨山就像是受了刺激似的瞬间变得躁动起来，那些堆砌在一起的颅骨有些甚至上下颌互碰发出嘎嘎的响声，也不知道是在咒骂还是在呐喊。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，天魔神幻象随之目光一冷，磅礴霸道的威势如同滚荡海啸扩散开来，直接将这些空有凶念却并无什么实力的幻象给生生碾爆。

　　“呜呜呜……”夏凡走过之处，诸多幻象消散，空中却传来仿佛是鬼哭狼嚎般的叫声，令人听了都觉得心里发毛，更觉得神魂荡漾，难以自已。

　　不过夏凡却全然不受影响，依旧是步履稳健的朝着上面走去。

　　与此同时，其他方向，同样也有人在步步向前。

　　能够进入攀上外面的万丈大山穿过大门进入到秘境之内，再一路至此的人，不管实力高低，都必然是聪明且心性坚定之辈，因此都能看出这颅骨山非比寻常，自然有人想要登上去，去争夺最后的天魔神传承。

　　只是来到颅骨山前的修魔者虽然多，可是登上山后却能够抵御得住那无穷无尽的凶恶幻象的骚扰的人却着实不多。

　　虽然能够每个能够来到这里的人全都心性坚强，但是却并不意味着就一丁点的破绽都没有。只要稍微暴露出一丝一毫的弱点，那么就必然会中招。

　　有的修魔者向上攀登了不足百丈就突然间祭出法宝朝着周围狂轰乱炸一番，口中大呼小叫，疯癫而死。有的则是突然间就头颅爆裂而亡。

　　还有的则是发出一声声怪叫，仿佛变了个人似的，只是还没等他离开颅骨山就突然被一道从天而降的光芒笼罩住，随后轰然爆裂成一团血雾而死。

　　……

　　虽然前面有人在死，后面却依旧有人在登上颅骨山，因为每个人都不免会有侥幸心理，觉得最终能够走到尽头得到此地最大好处的人是自己。

　　当然，也有人畏惧了，退缩了，但是却又不敢离开这里，只因为别的地方更加的危险。

　　秘境空间在逐渐崩塌已经不是什么秘密，所有人都清楚这一点。去了别处肯定危险，所以就待在这里，就算最终难逃一死，起码在这里还能多活一会儿。

　　现在的颅骨山上下的修魔者为数众多，各种表现的都有，勇敢，怯懦，疯狂，谨慎……堪称是一副令人啼笑皆非又感慨颇多的众生相。

　　夏凡没有空理会别人会怎样，因为他已经走到了颅骨山的顶上，这里十分空旷，但是却并非什么东西都没有，因为在累累的颅骨之上还有着一座气势辉煌的大殿，殿门紧闭。

　　不用问所谓的宝贝必然就在那大殿之内，夏凡当然很想去看看有什么，于是迈步走了过去，未到近前却突然感觉到一股很是有些熟悉的强大神念传来。

　　“身具吾之血脉者可入殿内，擅入者形神俱灭。”这就是神念传来的信息，充满了一股子顺昌逆亡的凶横和霸道。

　　之所以说这神念熟悉，是因为夏凡曾经跟这神念的主人打过交道，而这神念自然就是天魔神所有。只是现在天魔神明显并没有在这里，而只是留下了一道强大的神念而已。

　　这让夏凡想要与他套套交情再问问他去向的想法也不得不泡汤。

　　“慢着……”正当夏凡想要进殿去看看时，旁边却传来了一个声音。同时两道人影出现，其中一人是夏凡曾经见过的御空皇，而另外一人正是他想要干掉的乌太衍。

　　跟着又有一道人影出现，却是御苍穹。只是现在的他却跟之前有了很大不同，实力突破到了宗师境初期，站在颅骨山顶上，虽然他只有一人，但是论气势却足以跟夏凡以及御空皇相抗衡。

　　“既然有好处，当然是见者有份，两位觉得呢？”御苍穹微笑着看向夏凡和御空皇。

　　“就怕你有命见，没命拿。”御空皇冷笑道。此时他有乌太衍相助，占了人数上的优势，自然无需对御苍穹太过客气。

　　“夏兄，不如你我联手……”御苍穹笑着说道。话未说完，但是在场的都是聪明人，自然明白他什么意思。

　　“好啊。”夏凡并没迟疑，道：“你对付御空皇，我杀了乌太衍就来帮你。”

　　“正如我意。”御苍穹嘴里答应的痛快，却是一动未动。

　　事实上夏凡同样也没动。

　　两人相视了彼此一眼，同时在心里暗骂对方狡诈。很显然俩人此时都不想马上跟御空皇对上。

　　既然谁都不想先动手，于是局面就很自然的僵持住了。

　　夏凡和御苍穹不动，御空皇和乌太衍同样也没办法动。道理很简单，夏凡和御苍穹都不愿意去主动跟御空皇硬碰，避免被对方捡了便宜，但是如果御空皇要是想仗着人多要闯入大殿内的话，夏凡和御苍穹必然会直接联手。

　　三方各有顾虑，自然而然就谁都不敢轻取妄动。

　　此时，夏凡却没闲着，不断用神念注视着吞天口袋内的御空月。因为她就是破局的关键。

　　被夏凡装在吞天口袋内带着一路过来，御空月的实力一直处于巅峰状态。她不但是突破到了宗师境初期，并且到了此时也已经将境界完全巩固住了，正是随时可以出力战斗的时候。

　　夏凡的神念一次次扫过来，御空月自然是感应到了，随即就睁开了眼眸，一道精光闪过随即就逐渐收敛。

　　“现在外头情况如何？需不需要我出去帮你？”御空月传念给夏凡道。

　　“帮是一定要帮的，不过却不用你帮我战斗。”夏凡说着将眼下的局面说了一遍。

　　“好。”当御空月听说御空皇就在外头时，气息都禁不住发出了剧烈的波动，可见她心里多么恨他。不过最终她也没有执意要马上跟御空皇一决生死。

　　御空月本就不是个特别容易冲动的人，尤其是听说了夏凡对外头局势的描述，当然清楚自己按照他所说的行事是最好的。

　　事实上，御空月虽然突破到了宗师境初期，但是面对御空皇时，她也没有多大的把握就一定能够将其打败灭杀。


第0969章 果然一伙的

　　“夏兄，你若是不想进去，不妨将路让开，由我进去先探探路，如何？”御苍穹笑着问道。

　　三人之中，夏凡来得最早，自然距离大殿的正门最近。之前要不是被御空皇喊住，他早就已经进入了其中。

　　这么一来，夏凡的位置就比较让御空皇和御苍穹难受了。因为不管他们谁想进到大殿之内，都不可能绕得开夏凡。这也是俩人明明心里早就火急火燎的想要进殿去一探究竟，可是却始终没有行动的原因。

　　因为他们实在很怕夏凡会突然对他们动手。

　　同样的道理，夏凡明明距离大殿的正门最近却没有往里头走，也是担心会遭到御空皇和御苍穹的联手攻击。

　　“其实我也是可以代劳的。”御空皇盯着大殿的门口道。

　　“不用两位操心，这里风景不错，咱们三人在这里闲聊一番也挺不错的。”夏凡笑道：“至于进殿去探宝这种事，还是交给别人去做吧。”

　　一边说着，夏凡伸手拉了一下挂在腰间的吞天口袋的口子。

　　本来吞天口袋的袋口就没有关严，此时夏凡将其扯开的更大，光芒一闪之间，一道正婀娜的身影已经飚飞而出，径直朝着相距不远的大殿飞去。

　　“什么人？给我留下吧。”御空皇先是一怔，随即大怒，右手探出，朝着那身影虚抓。

　　刹那之间天地灵气聚拢凝聚成为一个巨手，出现在那身影后方朝其摄拿过去。

　　“夏兄，你这样就有些不厚道了。”御苍穹眉毛一挑，手里已经多了一把折扇。遥指着夏凡，却给人一种持剑在手，剑势犀利之感。

　　“嘭……”夏凡还没动手，那飚飞而出的身影已经反手一掌拍在了御空皇挥出的巨手之上。

　　两者碰撞发出惊天巨响，气浪滚滚荡荡，吹的在场众人的衣服猎猎作响。

　　御空皇凝聚出的巨手已经被一掌拍爆，而那道婀娜身影也借着反震之力顺顺利利的站在了大殿之前，气息外放，一个天魔神的幻象出现在她身后，仰天嘶吼一声，跟着就伸出双手朝着面前的大门推去。

　　“嗡……”大门之上一道光芒闪过，随即悄然无息的敞开。

　　这道门就是一道禁制。唯有拥有天魔神血脉并且能够凝聚出天魔神幻象的人才能够推开，否则的话，换做是旁人，胆敢推门就会直接出发禁制，然后被轰得魂飞烟灭。

　　进门之前，那道婀娜身影回过头来，朝着夏凡一笑，随即遥遥点指了一下御空皇。

　　“是你……”御空皇见到这张脸，脸色顿时就变得十分难看。只因为抢先进入大殿的恰恰就是他十分忌惮也一直想要除掉的御空月。

　　“你和御空月果然是一伙的？！”御空皇怒视向夏凡，杀意毕露地道。

　　“那又如何？”夏凡随口反问道。

　　“那你就死吧！”御空皇其实早就知道夏凡十有八九跟御空月有联系，毕竟他拿着御空月的身份玉牌。只是先前没见过御空月，他也不能就万分确定，同时也不想为此就跟夏凡结成死仇。毕竟夏凡的实力也让他有所忌惮。

　　现在却是不必再顾忌，御空皇必须要杀夏凡，一是他拦了自己的路，二是他帮了御空月。不管哪个原因御空皇都不能让夏凡活着。

　　吼声未落，一道犀利至极的刀光已经朝着夏凡当头劈落下来。

　　直到此时，夏凡方才看清御空皇所用的武器竟然是一把戟刀。此物全长八尺，前面锋锐部分就仿佛是方天画戟的半边似的，有刀尖和月牙刃组成，后面的刀把粗可盈把，柄尾则是一根三棱铁锥。

　　一般的戟刀只有五尺左右，可是御空皇的这把还要更长，使其变得更像是骑在马上用的长兵器而不太像是步战用的兵器。“”

　　不过由于御空皇身形魁梧，双臂粗长，挥舞起这戟刀来也是丝毫不显笨拙，反倒是平添了几分凶猛很辣之感。

　　现在全力劈斩之下，刀光掠出，势如疾电般冲击向夏凡。

　　夏凡早就在暗中提防，眼见刀光迎面而至，当即挥起枯荣鞭就打，同时顺势向后连退数十步。

　　这一步，不但是为了拉开距离，将枯荣鞭利于远攻的优势彻底发挥出来，同时也是为了更好的堵住大殿门口，形成一夫当关万夫莫开之势。

　　有一点夏凡十分清楚，那就是自己现在要做的并不单纯是跟御空皇和御苍穹拼斗，而是拦着他们不让他们进入大殿。

　　正因如此，夏凡才会有如此举动，他不求能够将两人打败甚至击杀，只要将他们死死挡在外头，以便让御空月能够将殿内的好处都一扫而空，那么这一战自己就已经是稳赢不输了。

　　“嘭……”枯荣鞭虽然威力不弱，但是比起御空皇的这把戟刀来，在正面拼斗时在力量上却还是吃了几份亏。

　　因此两者一碰之下，鞭子所化的青光直接就被刀光劈的倒卷回来。

　　倘若不是夏凡本身的实力并不比御空皇弱，同时枯荣鞭的品质也是极好，否则在御空皇的一劈之下，说不定枯荣鞭就已经被劈的脱手而飞甚至直接一分为二了。

　　原本夏凡对此也是早有预料，倒是并没多么惊诧和郁闷。毕竟鞭子本身就不算是重兵器，碰上戟刀这样适合大开大合的兵器的确会吃一些亏。

　　尤其是厮杀的双方实力相差无几，同时兵器的品质也差不多时，枯荣鞭在这方面的劣势就会变得十分明显。

　　“可恶！”御空皇一刀劈开枯荣鞭后却并没多么高兴，反倒是怒骂一声。正是因为夏凡挡在了大殿门口，摆明了是一点空子都不给他们。

　　“这个夏凡倒真是心思缜密，滴水不漏！是个劲敌！”御苍穹手里握着折扇，看着夏凡时面色不变，但是心里却也是暗暗不爽。

　　最初御苍穹还说了两句话，后来就沉默不言，仿佛是个局外人似的，为的就是将御空皇和夏凡之间的杀意撩拨起来，让两虎相斗，而他则趁着两人厮杀时偷偷进入大殿内捞好处。

　　只是御苍穹有自己的算计，夏凡也有自己的盘算，双方虽然什么都没说，却是在不知不觉中较量了一次。现在看来，终究是夏凡技高一筹，彻底让御苍穹的如意算盘没有打响。

　　“唰！”刀光一闪，御空皇抡起戟刀就是一记横扫。光芒掠过，直接覆盖住了方圆千丈，自然也将夏凡笼罩在内，让他退无可退，除了硬受这一击外就唯有硬挡了。

　　枯荣鞭对上戟刀不占优势，夏凡就将其收了起来，双手一晃间已经多了一根长枪。

　　这长枪正是夏凡已经炼制好的那五十五杆万魂幡组合而成，比之前还是长棍时不但是前面多了个枪头，末端处也多了个三棱锥。

　　眼见刀光横扫而来，夏凡并没挺枪直刺，而是将长枪朝下一扎。

　　“咣当……嘭……”巨大的炸响声中，长枪和戟刀已经碰在了一起，狂暴的气劲对冲之下化为狂暴冲击波横扫周围。

　　两人所立足的颅骨山更是剧烈颤动起来，一股股阴气煞气冲天而起，更有正声声惨厉且满是凶戾之意的嘶吼声从下方传来。

　　显然是堆成颅骨山的这些颅骨感觉到了上面的震动，以为有机会脱困，于是变得异常躁动起来。

　　“嗡……”颅骨山顶上突然迸发出一道道的光芒，更有许许多多魔族特有的符文浮现出来，不但死死镇压住了那些嘶吼不已的颅骨内的凶魂，同时也化解了夏凡和御空皇这次对碰所造成的狂暴冲击力对颅骨山的损害，将本来有些摇动不已的颅骨山给重新稳了下来。

　　“果然……布置下这一切的多半就是天魔神，留下的后手看来也是相当不少。”夏凡见状，心里的一些疑惑算是得到了答案。

　　不过夏凡却并没有继续深入多想，而是沉喝一声，猛然发力，挥起手里的长枪就是向上一挑。

　　“轰……”气劲爆发，碰撞之下，声如炸雷，不过御空皇却稳稳站在原地，并没有被夏凡刚才的一枪给挑飞。

　　“呜……”尖啸声骤然响起，却是乌太衍瞅准机会冲了过来，将天魔招魂幡被夏凡扯去后仅剩的杆子当成大枪朝着夏凡的肋下戳去。

　　不得不说乌太衍不愧是个宗师境强者，时机抓的相当准确。现在夏凡手里的长枪被御空皇的戟刀压住，也就相当于暂时没了攻击力，同时他刚刚发力之时，双臂翘起，肋下正好空门大开。

　　这个时候乌太衍悍然出手，直接就把夏凡逼到了左右两难的绝境上。

　　要么夏凡弃枪躲避，从而让开他挡着的大殿门口，要么就只能是硬生生挨上乌太衍这一戳。

　　别看乌太衍手里拿着的只是个杆子，但是以他宗师境初期的实力，依旧可以将夏凡的护体法力戳爆然后给他以致命重创。

　　就在这生死一霎之时，夏凡却做出了一个谁都没有想到的举动。

　　“呼……”火光一闪间火龙分身飚飞而出，由烈焰凝聚而成的爪子一探，直接就抓住了戳过来的杆子，同时嘴巴一张，就是一口烈焰喷出。

　　烈焰滚滚而出，瞬间就充斥了方圆千丈之内，不但是在攻击乌太衍同时也没有将近在咫尺的御空皇给落下。


第0970章 拿你的脑袋做祭

　　御空皇当然不想后退，但是当他感受到了烈焰的炽热和霸道后却又不得不连连退却，只因为他心里清楚自己根本就承受不住这烈焰的正面灼烧。要是不躲开，肯定会被烧死。

　　就在御空皇收刀后撤时，乌太衍同样也溜了，并且因为他跟夏凡交过手，知道他的实力强手段多，因此跑的更快更坚决。

　　只是乌太衍想跑，夏凡却不想让这个经常会跳出来给自己添恶心的搅屎棍子再活下去了。

　　“哼！”冷哼声中，夏凡的气息陡然爆发，强劲的威压直接朝着乌太衍镇压了下去。

　　“嘭……”乌太衍身为宗师境初期强者，当然不会坐以待毙，同样放出气息与夏凡对抗，身形后撤之势不变。

　　乌太衍此时的想法很简单，我未必打的过去你，但是你想杀我也不容易，你跟御空皇厮杀，我在旁边时不时的捅捅刀子，就算杀不了你也让你不舒服。

　　只是乌太衍显然是低估了夏凡的手段以及杀他的决心。他以为自己可以在跟夏凡的气息对抗之时从容退却，可是很快他就发现自己想错了，并且还是大错特错。

　　“吼……”声震四方的咆哮声中，夏凡的气息之中陡然间凝聚出了天魔神幻象，纵身一跃，轰然落下，正踏在了乌太衍的气息之上，瞬间将其气息轰击的震荡不已，几欲崩溃。

　　要知道不管是修炼者还是修魔者，气息都是与神魂紧密相连。

　　此时乌太衍的气息受到如此强烈的冲击，他的神魂又如何能够不受影响，乌太衍顿时就有种如遭雷劈的感觉，神魂巨震，精神恍惚不定。

　　即便这只是瞬息之间的事，可是对于强大的宗师境强者来说，瞬间的失误就足以决定生死。

　　夏凡催动天魔神幻象发起攻击，为的就是乌太衍这刹那的失神，当然不可能错失这稍纵即逝的机会。

　　当下夏凡右手一抡，枯荣鞭夭矫而出，仿佛一条庞然巨蟒将乌太衍死死缠住，用力勒紧的同时也拖着他朝夏凡所在之处飞去。

　　“放开！嘭……”御空皇当然不会眼睁睁的看着这个强有力的随从被夏凡掳走，戟刀连挥之下，生生轰爆了挡在前方的烈焰就要抢下乌太衍。

　　“现在想要救人，晚了。”夏凡心中冷笑，神念一动时就发动了枯荣鞭上自带的神通枯荣化命。

　　“噗……”枯荣鞭直接勒爆了乌太衍的护身法力后狠狠刺入了的心脏之中，而后猛然一吸，直接将其气血精华以及生命力源源不断的吸走。

　　“你……”乌太衍一脸错愕的看着夏凡，显然根本就没想到自己竟然会这么容易的死在他手下。他想要说话，但是由于生命力大量流失，以至于到最后也没能说出一句整话。

　　“嘭……”炸响声中，御空皇已经挥刀而至，但是留给他的却只是一具干瘪的尸体。

　　“御苍穹，要是你还想着在旁边坐山观虎斗，那么大殿内的好处咱们谁都甭想得到。”御空皇怒吼一声，反手挥出一刀。

　　这一刀却不是攻击夏凡以及御苍穹，而是刀光激荡，朝着四周扩散而出，直接将好不容易爬上了颅骨山顶的一些神灵境的修魔者斩杀。

　　这些修魔者的实力其实并不弱，几乎全都是神灵境八重九重，可是面对着盛怒之下杀心大炽的御空皇却真的是一点还手之力都没有，惨叫声中就惨死当场，鲜血四溅，落在下面的颅骨上，引来一声声满是兴奋的嚎叫。

　　“好，那你我就联手灭杀了夏凡。”御苍穹倒是相当果断，并且他也看出来眼下的局势也由不得自己再只是袖手旁观了。因为如果不杀了夏凡进入大殿内的话，那么等御空月捞足了好处出来时，倒霉的肯定是他和御空皇。

　　说话时，御苍穹就已经挥起手里的折扇朝夏凡遥遥刺出。

　　看似轻描淡写，不过却又凌厉无双的剑光呼啸而出，径直朝着夏凡而出。

　　夏凡本就擅长用剑，一见御苍穹出手禁不住眉头微皱，心里已经是暗暗多了几分提防，将手里的长枪一抖，竟是如同握着一把长剑般朝着那飙射而至的剑光刺去。

　　以剑对剑，这就是夏凡的应对。

　　“嘭……”枪上激射而出的光芒跟剑光对碰，炸响不已。

　　御苍穹非但没有因为自己攻出的剑光被挡住而郁闷，反倒是脸上露出了一抹阴冷的笑容。因为他刚才那看似简单的剑势实际上却并不简单，看似平常的外表之下暗藏杀机。

　　“嘭……嘭……嘭……”只是很快御苍穹的冷笑就僵在了脸上，只因为他看到了让他意想不到的一幕。

　　原来御苍穹以折扇刺出的剑光看似只是一道，实际上却是十三道重叠在一起。表面上是很难分辨出来的，当最前面的一道受到了冲击，余下的十二道则会瞬间飞出，结成一道剑阵轰向敌人。

　　在仓促之间，面对着如同狂暴风暴一般的凶猛攻势，不管是谁都肯定要吃亏的。

　　可是当那十二道剑光瞬间结成剑阵飞向夏凡时，等待他们的绝对不是一张惊慌失措的脸，而是像早就等待已久的枪尖。

　　声声炸响连成一片，那十二道剑光结成的剑阵根本就没有发挥出御苍穹预想中的效果就已经被激刺而至的长枪给声声打破。

　　“这怎么回事？！你怎么能够看穿我的剑招？！”御苍穹大吃一惊，满脸不可思议的看着夏凡大声问道。

　　“你以为你将十三把飞剑炼成一把折扇就能瞒过我的眼睛，真是笑话！”夏凡蔑然一笑道：“刚才第一眼看到那折扇时我就看穿了它的本质，呵呵，你这折扇的品质还真是不怎么样，十三把飞剑竟然不是一起炼制出来的，难道身为皇子也这么穷吗？！”

　　“我这十三把飞剑不是同时炼制而成的事唯有我自己才知道，他是如何得知的？莫非他真的能够看得出来？！”御苍穹并没有因为夏凡的讥讽而暴怒，反倒是充满了震惊。

　　“不要上了夏凡的当，免得分心。”御空皇低喝之时，再次抡起戟刀杀来。

　　“呵呵，倒是我着相了。”御苍穹眉头一展，自嘲的一笑，直接将折扇祭出，唰的一声化为十三道盘旋飞舞的飞剑，一指夏凡道：“既然被你看出来了，那你就试试我这剑阵的威力吧。”

　　“咻……”剑啸连连，十三道飞剑瞬间结为一个寒光森然剑气纵横的剑阵朝着夏凡笼罩下来。

　　“御空皇，你可要留点神了，免得御苍穹在攻击我时将你也一并给杀了。”夏凡手指一点，长枪顿时就重新化为五十五杆万魂幡，同样结成阵法迎击剑阵。

　　夏凡这么做并不只是为了以彼之道还施彼身，更多地还是因为对付阵法最好的办法还是阵法，否则只是以自身实力去跟剑阵硬碰的话，事实上是吃了暗亏的。

　　倘若只是单打独斗，吃点暗亏倒没什么，可是现在夏凡以一敌二，任何差错都不能有，要么倒霉的就是自己了。

　　长枪化为万魂幡后，夏凡手里顿时就已经空空如也，不过他倒是并不担心没有兵器可用，因为就在他扬手一招时，一直悬在他头顶上空的多骨塔内就有一件东西掉落下来，不偏不倚的落在他手中，正是先前伪天魔神所拿的那个白骨巨锤。

　　“嘭……”恰好此时御空皇见到夏凡没了兵器，趁机冲杀过来，可是刀光刚至夏凡就已经抡起白骨巨锤挡了上去。

　　这白骨巨锤不但是件兵器同样也是件魔器。只是仓促之间，夏凡却不可能将其炼化，唯有只是将其当成兵器来用。

　　因为白骨巨锤的个头实在是相当巨大，所以举在手里倒像是一个大盾牌时，轻轻松松就可以将御空皇这一击挡住。

　　“打得这么热闹，怎么能没有我？”一个女声响起时，后面的大殿的门已经悄然敞开，体态婀娜的御空月已经从中走了出来。

　　“你达到了宗师境，莫非你已经得了天魔神的传承？！”御空皇见到御空月时目光中又有杀意更有震惊，禁不止直接问道。

　　“我能够达到宗师境可跟天魔神的传承无关，不过拜天魔神所赐，我的血脉变得越发精纯，实力嘛当然也提升了不少，你是羡慕呢，还是嫉妒呢？”御空月对御空皇充满了恨意，因此找到打击他的机会就绝不放过。言语如刀，字字诛心。

　　事实上，夏凡看着御空月也发现她跟过去有了极大的不同。一是气息更为精纯强大，其中的天魔神幻象都更加的凝实，顾盼之际仿佛活着似的。

　　二是她的实力也更为稳固。若说她之前刚刚突破后从吞天口袋内出来时气势锐利的仿佛是一把刚刚出炉的神兵利刃似的，那么现在的她却已经是收敛了锋芒，将自己的锐利藏了起来，只有在有需要时才会显露出来。

　　这种微妙的变化，实际上就是对自身力量把握的层次提升的表现。

　　“借你的鞭子用用。”御空月朝着夏凡伸出手道。

　　“留神了，他的戟刀可是十分厉害！”夏凡自然不会不借，随手把枯荣鞭给御空月时随口提醒。

　　“嗯。”御空月应了一声，右手握着枯荣鞭，左手握着自己原来的长鞭，随手抖动，仿佛是抓着两条长龙似的，对御空皇道：“今日我会杀了你，拿你的脑袋去祭奠死在镇风城的章客来。”

　　说话时，御空月已经挥鞭冲上前去跟御空皇战在一起。


第0971章 成王败寇

　　御空月和御空皇之间的恩恩怨怨很是复杂，有些夏凡知道有些不知道，但是不管怎样，俩人都有着必杀对方的理由。

　　只要御空月不遇到危险，他也不准备去过多的插手两人的厮杀，所以他将目光看向了御苍穹。

　　“夏兄，不如你我罢手如何？”御苍穹笑着说道，可是那十三柄飞剑所组成的剑阵非但没有停止攻击反倒是攻势更猛，并且不断试图冲破万魂幡的阻隔朝着夏凡攻去。

　　“这种当面笑嘻嘻暗里捅刀子的伎俩就不要在我面前卖弄了。”一边说着，夏凡拎着白骨巨锤就一边朝御苍穹走去。

　　“夏兄，你姓夏，看知道一个人。”御苍穹盯着夏凡道：“他叫夏侯，不知道夏兄可认识否？”

　　“认识，不但是认识，还比较熟。”夏凡眯着眼看向御苍穹道：“他不但叫夏侯，也叫夏镇，至于还有没有别的名字还真不好说，莫非你跟他沾亲？”

　　“我的姑母却是他的妻子，你说说看，这算不算沾亲？”御苍穹看向夏凡道：“想必你就是夏侯的儿子吧，从我姑母哪里论，咱们还是兄弟呢。”

　　“那又如何？”夏凡笑了起来，指了指身后的大殿门口道：“看在我妈的面子上，放你过去？”

　　“哈哈，夏兄肯让我过去，那自然是最好了，就算不让我过去，咱们也没必要打个你死我活，毕竟咱们可是姑表亲，打着骨头还连着筋呢。”御苍穹笑着道。

　　“说的倒也有理。”夏凡似乎是被他说动了，微微点点头，随口问道：“我妈一向可好？”

　　“还……好，还好。”御苍穹本想随口敷衍两句，不过被夏凡锐利的目光盯着，最终只能干笑两声，似是而非的回答。

　　其实不用问他，夏凡也能猜得到自己的母亲过的未必如意，只是当确定了之后就更加的恼火，脸色自然也就变得很是难看。

　　御苍穹见状暗叫糟糕，心知弄巧成拙，再想通过攀亲戚来让夏凡高抬贵手放自己过去怕是不太可能了，看着那相距不远的大殿正门，御苍穹心中骤然变得火热，将心一横，直接就把自己来到秘境后炼制的魔器祭了出来。

　　白光一闪，一座气势恢宏但是却又阴气森森的宫殿突然出现在夏凡头顶之上，朝其罩落下去。

　　这座宫殿就是御苍穹新近炼制而成的魔器，名叫骸骨神宫，看似是宫殿，实际上却是一座牢狱，只要被收入其中，想要活着逃脱难比登天。

　　虽然此物跟夏凡的多骨塔看起来有些相似之处，比如都是由白骨堆砌而成又都是一座建筑，可是两者却有着极大的区别。

　　而这种区别并不仅仅在于两者的形状不同，一个是塔一个是宫殿，更重要的是两者在对敌攻击的方式上就有着很大的本质不同。

　　尽管多骨塔也能用来受人困人，但是其真正的用途却是借助囚禁其中的凶鬼恶魂来攻击敌人，算是一件极其强横的群战利器。若非如此，当年炼制出这多骨塔的人也不可能靠着它叱咤风云很久。

　　从这个角度上来说，实际上多骨塔直到此时都没有彻底的炼制完成。因为其缺少了最为强大的攻击方式。

　　但是骸骨神宫却不一样，它除了具备强大的防御力之外，最大用处其实就是收人，同时也是为了给其拥有着创造一片有利于自己战斗的区域，从而获得地形上的绝对优势。

　　比如现在倘若夏凡被收入骸骨神宫之后，那么他就会受到整个骸骨神宫内的所有阵法和禁制的疯狂镇压，这会让他的实力至少会被压制住一大半。

　　而御苍穹要是同样也进入其中的话，却不会受到丝毫的影响。

　　如此一来，若是两人在骸骨神宫内厮杀的话，谁输谁赢不问自知。

　　夏凡倒是真没想到御苍穹这么阴狠果断，原本正你一言我一语的说话时冷不丁的就来了这么一手。倘若不是夏凡一直有所警惕，搞不好就会着了御苍穹的道。

　　“当……”不过夏凡既然早有防备，当然不会轻易中招，当那骸骨神宫压落下来时，他已经及时祭出破界钟并将其敲响。

　　为了不误伤相距不很远的御空月，夏凡再次将钟声凝聚起来，沿着翻转过来朝向上方的钟口全力轰击而出。

　　轰隆巨响声中，上空的秘境空间直接就被轰爆，出现了一条至少宽有数百丈的裂缝。

　　“好厉害的法宝！不过在我的骸骨神宫之下，无论如何你都跑不掉的。”御苍穹心中震惊于破界钟的威力如此惊人的同时，对自己的魔器依旧充满信心，双手飞速掐动法诀，将其打入骸骨神宫内。

　　“轰……”骸骨神宫之上陡然间白光暴涨，巨响之声竟是硬生生挡住了破界钟的这次攻击。

　　尽管剧烈的冲击之下，骸骨神宫上的光芒也黯淡了一些，甚至出现了几条细不可查的裂缝，但是终究是顶住了，同时骸骨神宫的下压之势丝毫没减，不等夏凡再次发动攻击就像是一张巨口似的将夏凡连破界钟一起吞了下去。

　　夏凡只觉得眼前一暗跟着就亮了起来。只是眼前的景象却已经跟外头大不一样。

　　虽然满目所见都是光芒，但却是阵法和禁制散发出来的光芒，连成一片就这么毫无征兆的镇压下来。

　　“我靠！竟然如此厉害！”此时夏凡心中大为惊讶，只因为他现在骤然承受的重压竟是比先前在外头的万丈大山上时还要大上许多倍，更加让他心惊的是身在这座宫殿之内竟然感觉不到一丁点的天地灵气。

　　很显然四周的阵法和禁制完全将外界的天地灵气隔绝了，这就意味着就算他实力再强，也没有办法在调动天地灵气来施法或是补充自身法力的消耗，对于宗师境的强者来说，这绝对是很要命的一件事。

　　要知道宗师境强者的战力虽强，但是对于法力的消耗同样很大，若是得不到天地灵气的补充，那肯定是打不了多久后自身的法力就会消耗一空的。

　　“够狠！”夏凡心里想着，不过却丝毫没有束手束脚，神念一动之下，破界钟内的钟槌就猛然一晃，狠狠敲在了钟壁上。

　　“当……当……”之前在外面，夏凡怕毁掉秘境空间所以一直格外收敛，现在身在骸骨神宫内，他自然没了什么顾虑，仿佛丝毫不在乎法力的消失似的，一声紧似一声的敲响了破界钟。

　　钟声一响，震荡四周空间，滚滚荡荡的声浪疯狂冲击着骸骨神宫各处。

　　“嘭……”如此猛烈冲击之下，骸骨神宫内的阵法和禁制必然要承受超乎寻常的冲击力和破坏力，而想要维持住它们的正常运转，自然就要消耗御苍穹的法力以及周围的天地灵气。

　　秘境空间内的天地灵气十分充裕，倒是容易补充，可是御苍穹的法力却是有数的，如此大量消耗，顿时就让他脸色骤变。

　　“我就不信你能够比我撑得还要久。”御苍穹此时也是发起了狠，一边运转功法吸收天地灵气转为自身法力，一边吞服丹药。竟是想要用这样的方式跟夏凡对耗到底。

　　骸骨神宫之内，夏凡也没闲着，一边敲击破界钟，一边也在时不时的往嘴里扔进一颗冬去春来丹。

　　论实力他比御苍穹只强不弱，论丹药，夏凡本就擅长炼丹，身上的丹药同样数量不少，实在不行了他甚至可以马上就开炉炼丹，所以这样拼消耗谁输谁赢还真是难说的很。

　　事实上，双方这种别开生面的拼斗并没有持续多久就以御苍穹的惨败而结束。

　　实在是因为就算御苍穹自身的法力能够支撑得住这样的剧烈消耗，可是需要正面承受破界钟的钟声震荡和冲击的骸骨神宫却很快就达到了极限。

　　“嘭……嘭……轰……轰……”先是禁制和阵法纷纷爆裂，随后没有了禁制和阵法来阻挡钟声的直接冲击的骸骨神宫就土崩瓦解。

　　除了一小部分用来充当骸骨神宫主体框架的骨头因为品质极好得以保全之外，其他部分的骨当场就崩碎开来，化为漫天的白色粉末飞舞，简直跟下了一场大雪似的。

　　“噗……怎么会？这可是我皇族历代相传的魔器，怎么会如此不堪一击？！”御苍穹脸色煞白，连喷数口鲜血，脸上满是难以置信之色。

　　刚才的碰撞之中，他实际上受的伤并不是特别重，真正让他受打击的还是被他寄予厚望以为能够横扫所有强敌的正骸骨神宫竟然这样轻易被毁这件事。

　　“因为你那魔器没有炼制好。”夏凡一边说着，一边将残存的那些骨头收了起来，准备稍后带回去炼制万魂幡，同时将破界钟收了起来，又将多骨塔召回到了自己身旁。

　　别看多骨塔在天上时高有一千四五百丈，到了夏凡的身边却变得不到四尺左右，放在地上时夏凡的手正好按在上头，仿佛是拄着一根拐杖似的。

　　多骨塔上不时有光芒闪烁而过，内中更有骨头相互摩擦之时发出的细碎沙沙响，仿佛是蚕吃桑叶似的。

　　“现在能不能跟我好好说说话了？”夏凡看着御苍穹问道。

　　“成王败寇，我无话可说。”御苍穹有些泄气地道。

　　“你有没有话说无所谓，只要我问你的话你老实回答我就行。”夏凡凝视着御苍穹道：“你也不要想着在我面前装可怜博同情，看在我老妈的份上，我不会杀你，但是若是你还想跟我玩一些小手腕惹得我不高兴了，那就难说得很了。”

　　“夏兄有什么问的就请说吧。”御苍穹立马就摆正了态度。


第0972章 好走不送

　　夏凡倒是颇为欣赏他这种见风使舵的做派，尤其是身为皇族之人，这样的品性至少可以让他混的比别人强，轻易不会被人打击到，有机会就会抓回然后试图东山再起。

　　当然了，如果作为敌人，夏凡肯定是不喜欢御苍穹这样的人的，太滑了也太坚韧了，很难掌控，不将其杀了的话真不知道哪天他就会跳出来搞风搞雨，相当麻烦。

　　只是现在不是杀御苍穹的时候，因为他有许多问题要问御苍穹。

　　“我妈现在过得怎么样？”这是夏凡第二次问这个问题。只是问话人和答话人的处境却跟之前有了很大不同。

　　“不太好。”御苍穹叹了口气，摇摇头道：“当初夏侯……呃，也就是……”

　　“你不必顾忌我，叫他夏侯就行，我无所谓的。”夏凡满不在乎地道。对于镇国王夏侯他是全然没有多少感情可言，反倒是对于老妈颇多记挂，毕竟老妈不在身边是有着许多不得已，而那位夏侯将其扔在京城当质子却根本就是故意的。

　　虽然最初当质子时，夏凡还没有重生在这个世上，可是毕竟跟他有关，这段因果自然得由他来了断。这也是他关心有关老妈的事情的原因。

　　“当初夏侯好像是欺骗了姑姑，结果害了魔族，以至于皇族对姑姑相当不满，不过是顾念着血肉亲情没有将其处死，只是暂时囚禁了起来。”御苍穹道。

　　“具体是怎么回事？”夏凡追问道。

　　“这我哪里知道？因为这事导致了好多魔族伤亡，皇族引以为耻，早就下了封口令，没人知道详情，我就更不知道了。”御苍穹摇头解释道。

　　“那我老妈被囚禁在哪？你不会也不知道吧。”夏凡盯着御苍穹问道。

　　“不是我隐瞒，是我真不知道。”御苍穹苦笑道：“她的下落只有魔皇才知道，我也是凑巧听说一些只言片语才知道有这么个姑姑，见你跟我的样子有些相似，这才猜到了咱俩可能沾亲。”

　　夏凡从御苍穹说话时的神色来看，觉得他并没撒谎，心里也不禁有些无奈。看来想要知道母亲的详细情况，日后真的要重新再去一趟东魔界了。

　　“轰……轰……”就在御苍穹和夏凡说话时，旁边的御空月和御空皇越是越战越激烈。

　　两人全都将对方视为必杀的死敌，因此出手时也是全然没有留手的意思，战技，法术，法宝，符箓……只要能够置对方于死地的方式全都施展了出来。

　　一次次碰撞之时，外泄的冲击波都凶猛的仿佛是滔天的海啸似的。

　　也就是夏凡和御苍穹都有着宗师境的实力，也得亏这颅骨山上有着阵法和禁制，否则的话，只怕早就已经是人亡山毁了。

　　“夏兄，你还有什么要问的吗？”御苍穹看着夏凡问道。

　　“有。”夏凡点点头，伸手将那枚老妈留给自己的项链拿了出来，道：“你知道这个项链吗？”

　　“知道，知道。”御苍穹见到项链的瞬间，顿时两眼放光，根本就掩饰不住贪婪之色，不过他很快就意识到自己的情绪有些太外露了，于是轻咳了一声后收敛了自己心中的贪念。不过依旧忍不住看向那项链。

　　“你似乎对这项链很熟悉呀！？”夏凡问道。

　　“这项链本就是东魔界的皇室之宝，能够敞开一道共同两界的大门，我身为皇族之人怎么能够不知道。”御苍穹道：“我以前也只是听说过，见过图，却真没有见过，没想到却是落在你的手里，也难怪你能够来往于两界，想必这是姑姑留给你的吧。”

　　“你知道怎么用吗？”夏凡看着御苍穹道。

　　“据皇族内的典籍记载，这项链最初炼制的目的就是为了从魔界穿越去你们所在的人界，因此功能十分强大，可以进行许多的设定，比如通过的人数，通过的人员的实力强弱以及界门开启的位置等。”

　　御苍穹说到这，看了夏凡手里的项链一眼，道：“只可惜我没见过实物，所以并不知道记载中所说的究竟是真是假。”

　　夏凡听到这，如何能够听不出御苍穹想要上手看看。只不过夏凡又不傻，如何能够让他得逞，直接就把项链又收了起来，同时心念却是转个不停。

　　按照御苍穹所说，这个项链绝对是件相当厉害的战争利器。因为只要有着足够的灵气供给，那么这道界门就能够通往人魔两界的任何地方，也就意味着随时可以将数以万计的大军投放过去，光是想想就觉得十分可怕。

　　此时夏凡也有些明白了为何老妈留给自己的项链打开的界门以往都是通往西魔界，这次却是直接去了东魔界，十有八九是老妈早就进行了这样的设定。

　　以前自己的实力太弱，去到了东魔界可能更危险，所以界门就被设定在了西魔界，而随着他拥有了宗师境的实力，再次启用项链上的界门时就变成了通往东魔界，也许老妈希望自己去见她一面。

　　心里琢磨着各种可能时，夏凡也动了去看看老妈的念头。毕竟很多疑问他只能猜测，想要知道真正的原因还得当面问老妈才行。

　　只是现在身在西魔界，想去东魔界并不容易，尤其是白石城更有许多事情要自己回去处理，办完这边的事就得赶快回去了，看来想见老妈也只要等下次再来了。

　　夏凡沉思之时，御苍穹也在偷眼打量着夏凡，目光闪烁不知道在盘算什么念头。

　　“是不是想要趁我不注意时杀了我，然后将项链夺走？！”突然夏凡的声音传来，将正在犹豫的御苍穹吓了一跳。

　　“没，没有！”御苍穹先是一惊，随即就下意识的连连摇头。

　　事实上御苍穹刚刚的确是有这样的想法。因为他太清楚那项链对魔族的重要性了，若是自己能够将其带回去，那将是天大的功劳，足以让自己的地位更加稳固。

　　但是问题却是刚才跟夏凡对碰了一番后，御苍穹有些郁闷的发现自己还真不是他的对手。尽管他还有些手段和压箱子底的杀招没有使出来，可是他相信夏凡同样也有，这么一算的话，自己的胜算依旧不大。

　　“没有就好。”夏凡看了御苍穹一眼，意味深长地道。

　　对于御苍穹，夏凡其实始终都十分警惕。刚才沉思时也对他保持着戒备。倘若御苍穹胆敢动手，夏凡肯定会毫不犹豫地杀了他。

　　尽管从老妈那里论，夏凡跟御苍穹沾亲，但是这种亲戚认还是不认就真的要看有没有必要了。真要是翻了脸，该杀还是会杀，没什么可犹豫的，因为御苍穹要是有机会时下手同样不会留情。

　　只是御苍穹没这么做，夏凡也就不好抢先动手。

　　“夏兄若是再没有什么要问的话，不如放我离开。”御苍穹笑着道。

　　“好呀。”夏凡点点头，道：“好走不送。”

　　“多谢。”御苍穹嘴里道谢，不过却一直没有离开。这并非是他不想走，而是他走不了。

　　先前进来的时候推门而入，可是想要出去时却根本就没有了那道大门，并且秘境空间的边缘地带正在坍塌，危险至极，御苍穹离开了颅骨山还真不知道去哪。

　　夏凡如此轻易的同意他走，也是因为知道他走不了。

　　“夏兄不帮帮御空月？我看她有些快要撑不住了。”御苍穹忽然说道。

　　此时御空月和御空皇的战斗变得更加激烈。

　　最初时御空月挥舞着两条长鞭跟手持戟刀的御空皇搏杀，随后就以法术对轰，此时更是各自都祭出了法宝。

　　御空月用的是夏凡先前送她的冰魄神珠，借助着附着其上的玄阴冰火，攻守之际火光熊熊却又寒气逼人，发挥出来的威力竟是比先前在夏凡手中时还要强上一些。

　　夏凡见到此景，倒是并没觉得失落，反倒是相当高兴，毕竟御空月能够把这法宝的威力完全释放出来才不枉自己将冰魄神珠送她，要不然才真叫明珠暗投了。

　　御空皇见御空月的法宝厉害，也不甘示弱，竟是祭出了一件十分奇特的法宝，乃是一座由白骨组成的皇座。

　　“这是白骨皇座？！他竟然炼成了这样魔器！”御苍穹见到此物，脸色顿时骤变。

　　“你认识？这是什么魔器？”夏凡随口问道。

　　“我当然认识，我怎么可能不认识。”御苍穹满是惊诧地道：“此物跟我那件被你毁掉的骸骨神宫都是唯有皇族才知道炼制之法的魔器，这件白骨皇座最大的用处就是……”

　　御苍穹的话还没说完，御空皇就已经一屁股做到了白骨皇座之上。

　　“嗡……”下一刻组成皇座的累累白骨翻卷，竟是直接就扣在了御空皇的身上，在一连串快速却又令人眼花缭乱的变幻中就形成了一件白惨惨的全身盔甲，不但是身体和四肢都被护住，就连脸上都由白骨组成的狰狞面甲存在。

　　毫不夸张的说现在的御空皇完完全全被裹在层层叠叠的白骨之内，不过他行动之时却异常灵便，可见这盔甲并不只是个样子货。

　　“嘭……”巨响声中，御空皇穿上这套白骨皇座所化的盔甲后直接就无视了玄阴冰火的极度严寒，径直朝着御空月挥出戟刀。

　　若说先前御空皇的实力只是稍微比御空月高上一些但是并不足以造成碾压之势的话，到了现在当他穿上这身白骨盔甲后两人的实力差距就一下子变大了很多。

　　因为白骨盔甲异常的坚固并且能够抵御住御空月的玄阴冰火的攻击，所以御空皇可以肆无忌惮的横冲直撞，这在一定程度上就已经占了很大的优势。

　　可是御空皇并不仅仅只有白骨皇座，他还有一双魔瞳，不但能够看穿虚幻并且具备相当强大的攻击力，在近身搏杀时绝对是防不胜防。


第0973章 隐藏实力

　　“嘭……”又是一声巨响传来，御空月已经被打的向后飞退，险之又险的停在了颅骨山的边缘处。

　　此时秘境空间已经崩塌殆尽，只剩下一座颅骨山还算是完好无损，别的地方都已经消失不见，当初进入大门的人们现在也就仅仅只剩下夏凡，御苍穹，御空月以及御空皇四人而已。其他人全都是生死不知。

　　御空月要被打出颅骨山，十有八九就会被充斥四周的空间乱流所撕碎，绝对是形神俱灭。

　　“御空月，你既然都离开了，就不该回来，要不然你也就用不着死了。”御空皇的声音从白骨面甲后传来，听起来并不发闷。

　　“我不回来，你以为自己就能够顺顺利利的成为下一任魔皇，别做梦了！”御空月稳住了身子，道：“父皇肯定不会让你得逞的。”

　　“他……哈哈，他已经老了，再没有了雄心壮志，根本就没有办法再带着魔族壮大，就算他自己退位，皇族和大臣们也会请他退位让贤的。”御空皇说到这，声音陡然拔高道：“而我，唯有我才是魔族真正的君主，我会带着魔族攻伐其他世界，走向辉煌……”

　　“哼！”御空月根本就懒得听他说这些，挥起枯荣鞭就猛抽了出去，同时看向夏凡道：“你就不帮我一把吗？”

　　“我看到了什么？一向刚强不肯落后于人的御空月竟然学会了向别人求助，哈哈，御空月，你真的是越来越软弱了，早知道如此，我又何必将你视为我的敌手。”御空皇蔑然狂笑道：“你终究是个女人，不中用。”

　　“哗啦……”此时一声骨头摩擦声响起，原本被夏凡随手放在地上的多骨塔猛然间发了出去。

　　只是现在的多骨塔却变得跟之前不太一样了。塔身之上的血管更加密集，并且还在有频率的在颤动，就仿佛真是血管似的，并且其中正有一股股的鲜血在流动。

　　此外，多骨塔的底座之上出现了一圈圈的颅骨。而这些颅骨的样式跟颅骨山的颅骨惊人的相似。

　　随着多骨塔飞出，骤然变得巨大无比，底座上的颅骨上黑黢黢的眼眶骤然亮了起来。

　　“桀桀桀……”冷厉的笑声中，一道道或高大或瘦小，样子也是各不相同，但是无一不是浑身上下被无穷的阴气，煞气以及凶戾之气缭绕的凶魂恶鬼从多骨塔中飞出。

　　它们不说话，只是发出令人头皮发炸的冷笑，随后就争先恐后的冲向了御空皇。

　　“你……竟然连这里的颅骨都没放过！！”御苍穹看到那些颅骨就是一愣，随后看到夏凡身旁的地面上出现了一个大坑，里面颅骨都已经消失不见，顿时就震惊的眼珠子都瞪圆了。

　　御苍穹不是瞎子，从颅骨山走过来，哪里还看不出来这满山的颅骨都是好东西，用来炼制魔器绝对是一等一的好材料。

　　可问题是这些颅骨全都被镇压在颅骨山内，不是那么好弄走的。就算能够弄走，这些凶戾至极的家伙也很难被收服，所以御苍穹虽然心动却一直就没动手。

　　只是御苍穹没想到夏凡的胆子竟然这么大，就在自己的眼皮子底下将颅骨山上的颅骨弄走了这么多。倘若不是御空月求救，说不定他还在不动声色的大捞好处。

　　“你想要，也可以试试。”夏凡笑着道。

　　御苍穹顿时有些动心，只是看了一眼夏凡挖颅骨留下的大洞，感受到里头冲天而起的阴气和煞气，又隐隐听到了那震荡神魂的惨厉嘶吼，他马上就放弃了这个诱人的想法。

　　这里的颅骨虽然很好，但是如果没有能力镇压住它们，就不是炼器的好东西而是要命的祸端了。

　　御空皇无论如何也没想到夏凡不出手则已，一出手就这般狠辣，那数以百计的凶魂呼啸而来，势头之猛恶绝对让人心惊胆寒，即便是御空皇见惯了各种大场面，此时见状都不禁有些头皮发麻。

　　事实上这就是多骨塔的厉害之处，可以镇压和驱使被囚禁其中的凶魂恶鬼为自己所用。

　　这些凶魂恶鬼能够被镇压在此本身就已经说明它们来历不凡，镇压如此长的时间却没有消散更是说明它们的实力强大。虽说现在刚被夏凡放出来显得有些虚弱，实力也就看看相当于是神灵境而已，但是它们冲杀时却气势非凡。

　　“嘭……”有了这些凶魂恶鬼跟御空皇激战在一起，御空月所受到的压力顿时减弱了不少，夏凡也就不用再亲自出手。

　　夏凡不是不想帮忙，只是这俩人之间的仇怨还是让他们自己来解决为好，他掺和的太多反倒不妥。

　　那些凶魂恶鬼的攻势虽猛，但是它们的攻击落在白骨盔甲之上所能造成的伤害却并不明显。

　　其实这也并不奇怪，此物既然号称白骨皇座，当然有其非凡之处，而魔界之中各种阴狠毒辣的魔功为数众多，稍有不慎就可能会中招。若是无法抵挡住各种诡异的攻击，这白骨皇座的威名就成了笑话。

　　即便凶魂恶鬼并不能直接对御空皇造成伤害，但是却足以让他不得不分心应对，这也让御空月可以从容一些。

　　“咻……”两人来来往往激战不休，越打御空月的实力非但没有减弱，反倒是越来越强，尤其是他身后的天魔神幻象更是越来越凝实，甚至在御空月进攻时更是在主动攻击御空皇身后的天魔神幻象。

　　“看来御空月没有白白进入那大殿，果真是得到了天魔神的传承。”夏凡眼力不凡，很快就看出了一些门道。

　　因为夏凡注意到御空月的攻守之时跟最初时有了很明显的变化，即便是同样的招式，现在变得更加凌厉却又多了几分缥缈诡异的意味。

　　很显然在不断的激战之中，御空月同样也在激发着自己的潜力，磨练着刚刚得到的传承。

　　“咻……”忽然，御空月趁着两个凶魂恶鬼夹击御空皇时，身形一闪就欺到了他的近前，手一扬一落，一道并不十分耀眼的光芒闪过。

　　“嘭……啊！”巨响声中，御空皇发出了一声愤怒的怒吼。他挥刀想要劈砍御空月，但是就算他动作迅疾，却始终跟不上飘忽不定的御空月。

　　不过在其奔跑之时，却有着大片大片的鲜血滴落下来，却原来是刚才御空月在凑近时挥起手里的兵刃将他肋下的盔甲割开，同时刺入了他的右肋下，鲜血就是由此喷溅而出。

　　“你一直都在隐藏实力！？”御空皇又惊又怒道。

　　“我只是留了一件新得到的法宝没用而已。”御空月说着挥起手里的一把乌黑的短剑就再次朝着御空皇攻去。

　　这把短剑能够轻易破开御空皇的白骨盔甲自然是锋利无比，威力不凡，可是她却一直能够藏到此时才拿出来使用，为的就是瞅准机会对御空皇发动致命一击。

　　事实上，御空皇中了这一剑后，不但是肋下破开个血洞，就连脏腑也被剑光绞碎，现在已经是强弩之末，根本无力再像之前那样跟御空月猛烈搏杀。即便如此，他只是勉强闪避时伤口处都有鲜血不断涌出。

　　这更是让御空皇的伤势雪上加霜。

　　此时御空月反倒不再步步紧逼，而是与其游斗，只要拦着他不让他逃走就行。

　　御空皇自知现在伤势极重，已经不是御空月的对手，但是却死都不想死在她手中，几次想要冲下颅骨山，跳入围绕四周的空间乱流之内，死的有尊严一些，但是御空月却一次次将他给拦了下来。

　　这让御空皇暴怒至极，鼓荡起最后的力量，想要以魔瞳重击御空月，拉着她给自己陪葬。

　　只是御空月跟他斗了这么多年，如何能够不知道他的手段，一直都在小心提防，所以御空皇的几次猛烈攻击都没能沾到她的衣角，反倒因为频繁攻击，导致双眼之上鲜血流淌，魔瞳几乎废掉。

　　“啊！”无比悲愤的嘶吼一声之后，自觉已经是大势已去再也无法逆转局面的御空皇踉跄后退几步，将身上的白骨盔甲解除后重新变为白骨皇座，而他也跌落其上。

　　坐在有些残破的白骨皇座之上，御空皇用已经模糊的双眼看了御空月一眼，道：“我若能够成为魔皇，必然会一统东西魔界，而后再征服人界，只可惜……可惜了！”

　　声音渐渐低沉，直到再也听不到，至此御空皇彻底丧命。

　　“呼。”御空月此时方才长长出了一口气，扭头看了御苍穹一眼，对夏凡道：“他怎么办？”

　　御苍穹闻言脸色顿时一变。

　　“放他走吧。”夏凡道：“下次再来魔界时，我还有些事情需要请他帮忙，所以需要他完好无损的回去。”

　　“夏兄说的是，不管夏兄有什么吩咐，我一定照做。”御苍穹连忙表态。

　　“那你回去之后帮我打探一下我老妈被关在哪里吧。”夏凡看了御苍穹一眼，道：“希望我下次再见到你时你不会让我失望。”

　　“自然不会。”御苍穹道。

　　“既然这样，那我就放你离开。”御空月说着，拿出了一个牌子朝着御苍穹一照，一道光芒落在御苍穹身上，旋即御苍穹就已经消失不见。

　　“我得了天魔神的传承，也就拥有了这个秘境空间。”御空月看向夏凡解释道：“从此之后，外人再想进入就不可能了。要不要到大殿之内看看？”

　　“有什么好看的？”夏凡随口问道。


第0974章 回来了

　　“其实也没什么好看的。”御空月笑着道：“旁人以为里面肯定是藏了不少的宝贝，实际上除了天魔神的传承以及我得到的这把短剑之外，什么都没有。不过秘密倒是有不少，要不要听听？”

　　“自然想听。”夏凡指了指颅骨山道：“这些颅骨你还要不要？”

　　“不要了。”御空月摇头道：“天魔神将这些颅骨镇压在此，一是为了彰显自己的威仪，二是因为若是不将它们镇压起来难保不会给外界留下祸端。既然你有用，那就只管拿去好了。”

　　夏凡也不客气，催动多骨塔开始收取这些颅骨，同时道：“现在你可以给我讲讲天魔神留下的那些秘密了。”

　　“我虽然得到了天魔神的传承，但也要承担一个重大的责任，那就是守护此地，避免被外族侵入。”御空月道。

　　“这么说，这处秘境空间同样也有一个通往其他世界的通道口喽？”夏凡马上就明白了御空月的意思。

　　“没错。”御空月点点头，道：“其实就被镇压在这秘境之下，现在的秘境就仿佛是个瓶塞，若是它大了，自然可以将通道口堵得严严实实，反之秘境变小或是彻底消失的话，自然就堵不住通道口了。”

　　“那么之前？”夏凡一惊。

　　“无妨。”御空月摇了摇头道：“先前的秘境空间崩溃，只不过个假象，乃是进入这秘境之内试炼所必须要经历的，没有办法逃过空间崩塌的人就是无法得到天魔神的认可，当然就要被淘汰，不过秘境空间却也不会就这样轻易的崩溃消失。”

　　夏凡闻言看了周围一眼，果然见到四周光芒闪烁，先前崩塌的空间竟是重新出现，只是跟先前到处都是尸山血海不同，到处都是干干净净的，仿佛是一个崭新的世界似的。

　　“除了这些，还有一些秘密要跟你说。”御空月道：“记得外面万山之地的那些崩塌的山峦吗？”

　　“嗯。”夏凡点点头。

　　“之所以会那样，也是由于其他世界入侵时天魔神以及大荒老祖等人与来敌战斗时所造成的。”御空月道：“先前散落各处的尸骨有的是来犯的敌人，有些则是帮着天魔神抵御外敌的强者。”

　　“大荒老祖也来过？”夏凡一愣，随即就有些明白了，那幅地图上标记的地点多半就是这个秘境空间的位置，或者更准确的说是空间通道口的位置。

　　“没错。”御空月点点头道：“只是后来他们在杀退了敌人后，决定与其被动防守，不如主动打出去，以攻代守，只是天魔神离开后，这里总要有人镇守，于是他才留下了传承，希望有人来接替他继续担负起保护魔界的重任。”

　　“若是我没猜错的话，天魔神的实力应该比大荒老祖强得多吧？”夏凡皱眉道：“他们怎么混到一起的？”

　　“这也不奇怪呀。天魔神的实力强，但是同样也需要帮手，事实上大荒老祖参战时的实力也已经不弱了，至少也已经是问道境。”

　　御空月顿了顿，道：“原来宗师境之上还有更高的境界，而这些人离去除了是为了保护自己的世界，更是因为他们的实力太强，很容易就会损坏原来的世界，于是就趁机出去到其他的世界去寻找机缘了。”

　　“哈哈，说得好听点叫寻找机缘，说得难听点就是去祸害别人了。”夏凡笑了起来，道：“也许过不了多久后，咱们也终究会走上这一步。”

　　“那有什么关系，你不是早就已经在准备了。”御空月笑道：“等我回去之后得了魔皇之位，也会整治军队，做好随你出征其他世界的准备。”

　　“御空皇的想法其实并没有错，想要征服其他世界，首先得魔界一统才行，不过因为你的缘故，我现在有些犹豫了。”御空月道。

　　“你不必顾忌我，事实上我跟东魔界那边也没什么关系，最多就是我妈是那边皇族的公主，仅此而已，你想怎么做就怎么做，说不定之后我还会帮你一把。”夏凡说着将自己从御苍穹这里听到的事情说了一遍。

　　随后夏凡才道：“此地虽然事了，你怕是短时间内也回不去吧？”

　　“嗯。”御空月点点头道：“我还得回去见见我父皇，将他的尸首带回去。”

　　说着御空月指了指御空皇的尸体。

　　“那行，若是你用不着帮忙的话，我就先回去了。”夏凡道：“咱们走得匆忙，家里还有好些事没有处理清楚。”

　　“我这边倒是好办。”御空月道：“万山之地外有不少石巨人，乃是天魔神当年点化而成，它们奉命守卫这里，同样会效忠于天魔神的传承者，若是我有什么事情，请它们相助也是一样的。”

　　“如此我就放心了。”夏凡点点头。

　　虽说要走，但是夏凡却也没有办法马上就离开，因为还需要将颅骨山上的颅骨全都收走才行。

　　颅骨山上的颅骨虽然多，但是有些已经因为年月久远而彻底腐朽，里头的凶魂自然也烟消云散。

　　剩下的颅骨被他收走后一清点也为数不少，共有九千九百九十八个。数量上不如他先前收入万魂幡的魂体多，但是整体实力却是并不弱。

　　趁着收取颅骨的功夫，夏凡也顺带着将多骨塔进行了一下炼制，剔除掉了冗杂的东西，最终将多骨塔的层数控制在了三十三层上。

　　夏凡不是不能让塔的层数更多，只是就现在而言，一味的堆砌太高其实并没什么用处。

　　将颅骨山收走之后，夏凡就辞别御空月，打开项链之上的界门直接返回。

　　两人分别时倒也没有恋恋不舍，毕竟对于他们来说，未来还很长，有的是长相厮守的时候，实在用不着为了这短暂的分别就伤感无比。

　　穿过界门之后，夏凡出现在大帐之内。帐内虽然空无一人，但是外面却有着数千人的气息。

　　夏凡起初有些纳闷，等到他发现了熟悉的人的气息，顿时就安下心来。他也真的有些担心离开的时间太久，出现什么令人挠头的事情。

　　“参见大元帅。”夏凡走出大帐时，守在外面的兵将连忙行礼。

　　“起来吧。”夏凡摆摆手，随口问道：“你们继续做你们的事情，不必理会我。”

　　说着，夏凡迈步朝着旁边的一座帐篷走去。

　　“老大！”当夏凡走进帐内时，正在低头翻看情报的刘玉灵龙先是一愣，随即大喜，道：“你可算是回来了，这些日子你不在，我都没吃好饭，现在你回来我也可以美餐一顿了。”

　　“那回头我得好好做顿饭犒劳你一下。”夏凡笑道：“此地的兵马呢？现在是个什么情况？”

　　“兵马已经攻入了神目国……”刘玉灵龙一边将手里的情报递给夏凡，一边将他不在时的局势变化给他说了一遍。

　　原来吕川派出三路兵马从友丰关防线的薄弱点攻入神目国并攻占了三个地方作为战略支撑点后，局面一下子变得有利起来，进可攻退可守，完全不必再去耗费大量的人命却正面攻打友丰关。

　　奉了沈仲之命前来镇守友丰关的涂元立和简方两人也是身经百战的宿将，如何能够不明白这样的道理。

　　当他们收到了情报，知道白石城的大军已经通过防线的薄弱处杀入了神目国，并隐隐威胁到了他们的后方时，俩人就已经意识到麻烦大了。

　　因为眼下的局势一下子翻转了过来。当初是他们堵住了友丰关，让白石城的大军进退两难。可是现在却变成了他们哪怕是有着友丰关可守，但是依旧有种后背以及侧翼随时会被人捅刀子的危险感觉。

　　为了不让所担心的事情真的变成现实，两人在商议之后开始派兵去攻打着三个地方。

　　涂元立和简方的想法其实很简单，他们不奢求能够将这三个钉子全都拔掉，只要能够拔除一个或是两个，那么他们所面对的尴尬局面就会变得好很多，最起码不必担心后背和侧翼受到攻击，甚至被人从后面包围，形成关门打狗的局势。

　　可是当他俩派兵出去打了打这三处后，马上就意识到自己实在是低估了白石城的军队的实力以及他们死死守住这三个地方的决心。

　　因为就在夺取了这三个地方后并不长的时间内，白石城的大军就已经通过各种阵法将他们占据的三座小城给生生弄成了一座坚固的堡垒。

　　涂元立和简方分别派出的三支各十万的军队撞到上头，真的是一点便宜都没有占到，反倒是搞的死伤惨重。

　　其实这也并不奇怪，吕川既然走了这步棋，当然就已经防备着涂元立和简方如何应对，自然就布置好了反制的措施。

　　况且吕川心里也很清楚自己可以在御空月不在时临时掌控一下这支军队，但是却不可能永远都将你捏在手里，否则很容易就会遭到猜忌，故而拿下这三个地方后他就重新把精力放在自己统御的军队上。

　　但是这边他又不可能彻底丢开，为了不让他们在自己无暇顾及时被灭掉，当然就得让他们搞好防御。

　　白石城的军队里并不缺少阵法师，所以他们完全可以近乎于败家似的将三座并不怎么显眼的小城给生生弄成坚固的堡垒，成品字形的这样钉在神目国的疆土之上，不但是威胁着相距比较近的友丰关，同样也威胁着神目国的腹地。

　　涂元立和简方在进行了一次攻击失败后，也意识到了这三个小城不是那么好攻占的，起码以他们现在派出的兵力是很难做到。


第0975章 轻取友丰关

　　两人经过了一番商议后，最终决定两人合力，先打下一处小城，至少确保后方安全才行。

　　为此，他们一共拿出来五十万军队，三十万前往攻打选定的目标，而余下的二十万则一分为二去牵制其他两个小城，避免两城的守军出来袭扰。

　　说起来两人不愧是多年老将，这样的战法还是相当稳健的，借着手里的兵力优势，步步为营，要将前方的威胁直接给碾爆。若是一般的军队遇到这种情况，说不定还真的会撑不住。

　　但是夏凡的军队终究不是一般的军队，尽管守城的兵马不算很多，但是刘玉灵龙却已经是豁出去了，源源不断的将各种军需物资输送过去。

　　从神目国的军队发动攻击开始，夏凡这边的军队就开始近乎于败家似的以法弩，灭神弓朝着敌人进行一轮一轮的轰击。

　　战争的胜负往往都是跟金钱离不开的，除了有限的一些极为特殊的战例是靠着兵将的顽强悍勇来完成了不可能的以少胜多以及以弱胜强的胜利之外，绝大多数时候战争的胜利都跟后勤投入密切关联。

　　比如说，作战的双方，同样的实力之下，一边拿着简陋的武器，而另外一边则都是锋利的兵刃身上还披着坚固的盔甲，谁输谁赢可想而知。

　　虽然不能排除前者战意爆棚，死战不退的情况，但是斗志再怎么昂扬，手里的兵器都伤不到敌人，结果依旧只能是被敌人给灭杀。

　　就眼下而言，从人数上来说，夏凡这边的军队肯定是处于劣势，不过他们却有个优势就是有着被阵法和禁制加固过的小城可以固守，这样双方的实力也就勉强可以拉平。

　　此时，夏凡这边军队如此奢侈的用法弩，灭神弓来远程攻击敌人，自然就相当于在胜利的天平上多放了一个砝码。就算不能决定最终胜负，但至少可以弥补一下自己这边人数上的不足。

　　至此双方军队就这样僵持住了，神目国的军队其间发动了十数次攻击，最近的一次甚至都已经冲到了城前，打爆了小城外围的阵法和禁制，但是却最终被打退。

　　在这样惨烈的战斗中出力的当然不仅仅只是守城的兵将，还有十三皇子等修炼者，正是由于有了他们的参战，也压制住了神目国军队内的强者，不至于让战斗彻底崩盘。

　　“这么说，此时此刻那边还在打？”夏凡皱眉微皱道。

　　“没错。”刘玉灵龙点点头道：“涂元立和简方现在已经是骑虎难下，不打都不行了，因为这段时间我不断派人去骚扰和攻击神目国的后勤供给线，让他们已经至少六七天没有接收到过新的物资。”

　　刘玉灵龙冷笑道：“就算他们出兵的时候带足了粮草，但是双方对峙了这么久又打了这么久，他们六十万军队人吃马嚼，每天消耗的粮草数量都大的离谱，六七天没有新的粮草补充估计也剩不下多少粮草了，再不想办法恢复后勤补给，就算咱们不打，他们也要乱起来了。”

　　“现在友丰关上有多少人？”夏凡看了一眼前方的友丰关。

　　友丰关修建的倒是十分高大，以夏凡的眼力就算相隔很远也能看到城头上的守军。看他们的精神面貌倒是相当不错，显然到现在为止还没有受到缺粮的困扰。

　　“大概有十来万左右。”刘玉灵龙道。

　　“既然如此，咱们现在就去打下它。”夏凡看了看天色，淡淡地道。

　　“老大，你现在已经是宗师境强者，若是再亲自出手，怕是会引来非议的。”刘玉灵龙忙劝道。

　　“无妨。”夏凡微微一笑道：“我不会亲自动手的，有嘟嘟在就行。”

　　“好主意。”刘玉灵龙闻言顿时就眼睛一亮，拍手叫好。

　　随后夏凡就将万魂幡祭出，将嘟嘟唤了出来，命她带着魂体们攻打友丰关。

　　“请少爷助我们一臂之力。”嘟嘟想了想，对夏凡说道同时也说出了自己的主意。

　　“好。”夏凡笑着答应道。

　　之前夏凡在秘境中打败御苍穹后得了一些品质不错的白骨，随即又炼制了一些万魂幡，此时他手里的万魂幡共有七十二杆之多，虽然还不足以彻底组成天魔幡，但是也有了九成左右。

　　现在夏凡将万魂幡聚拢在一起，也能形成一杆巨幡，只是挂在上面的长幡并不十分完整，下面缺了一截，同时幡上该有的天魔圣画像也并不清晰。这都是万魂幡不足的缘故。

　　不过此时夏凡也不在意这些，毕竟他又不是用这天魔幡去跟强大的敌人厮杀，而只不过是用来攻打一座城池而已。

　　“咻……”夏凡信手一指，天魔幡就已经呼啸而出，破空之声尖利又响亮，令每个听到的人都觉得心神震荡，仿佛神魂都要崩溃似的。

　　“嘭……”巨响声中，天魔幡落在了友丰关前，正好卡在了护城大阵的边缘处。一寸不多一寸不少。

　　只要夏凡不亲自用天魔幡攻击阵法，那么就不能说他堂堂一个宗师境强者倚强凌弱。

　　“少爷有命，攻克此城。”嘟嘟从天魔幡中飞出，满脸庄严地下令。

　　“遵命！”应和声中，数万魂体已经是呼啸而出，瞬间结成阵法朝着护城大阵就猛冲过来。

　　若是一般的鬼魂面对着护城大阵肯定是避之唯恐不及，因为只要它们碰到上头肯定就会直接被轰得魂飞烟灭。

　　但是嘟嘟此时所率领的这些魂体却不同。他们虽然没有肉身，但是由于经历了无数战斗，吞食了太多的血煞之气，以至于魂体已经是凝实到有若实质，这使得他们已经可以承受得住阵法的一两次轰击。

　　当这些魂体结成大阵之时，自然变得更加不同，他们身上的血煞之气凝聚在一起，竟是形成了形象狰狞的天魔神幻象，咆哮一声就朝着友丰关的护城大阵冲击过去。

　　“嘭……”巨响传来，一道道光芒从护城大阵上激荡而起，由于撞击的力量太大，冲击波太强，整个友丰关乃至四周的地面都在微微晃动，仿佛是地震似的，场面相当骇人。

　　而由此开始，嘟嘟率领的数万魂体开始了对友丰关的攻打。

　　“请两位师妹助我一臂之力。”夏凡此时又将云曦仙子和青莲道女从吞天口袋之内放了出来，微笑着说道。

　　虽然御空月留在了魔界，但是云曦仙子和青莲道女却跟着他一起回来，只是之前待在吞天口袋内，现在正好让她们助战。

　　夏凡现在已经是宗师境强者，照例是不太好再直接插手战争之中，不过云曦仙子和青莲道女现在只有神灵境三重的实力，倒是不必有什么顾虑。

　　此番跟着夏凡和御空月到魔界之中走了一遭，尽管云曦仙子和青莲道女由于实力太弱，并没什么太多的机会出手帮助夏凡，但是他们也并非全无收获。

　　跟御空月一起待在吞天口袋内时，她们专注修炼，曾有过一次提升，后来看到御空月突破到宗师境，心有所悟，于是再度提升。

　　现在她俩出手，虽然并不至于能够左右整个战局，但是也足以让本来就已经很是不利于友丰关上守军的形势变得更是雪上加霜。

　　“轰……”云曦仙子和青莲道女连番出手，数次轰击之后，早就已经被数万魂体的合力攻击而变得光芒暗淡的护城大阵就应声崩溃。

　　没有了护城大阵保护，即便是友丰关城头高耸，各种防守器械更是数不胜数，但是对于魂体们却并没多大用处。

　　尽管法弩和灭神弓射出的符文箭也还可以对魂体造成一定的伤害，但是前提是能够击中魂体才行。可是魂体本就没有肉身，行进如风，闪避时更是灵动如鬼魅似的，又岂是轻易能够射到的？

　　事实上根本就没给城头上的守军太多狂射箭矢的机会，由嘟嘟亲率的数万魂体就杀进了友丰关，随即就是一场惨烈的屠杀。

　　夏凡不是没有想过招降一些俘虏，只是随即他就发现神目国的兵将个个都很顽固，竟是没有什么人肯归顺，而夏凡手里现在也就数千人马，实在是没办法看管将近十万俘虏，如此一来，夏凡也就懒得再留下他们了。

　　“留下一些人守住友丰关，其他的随我继续进攻。”夏凡下令道。

　　“遵命。”身旁的将士见到夏凡如此轻松的就打破了挡住他们许久的友丰关，端的是又震惊又崇拜，激动的答应一声就下去传令。

　　“不愧是老大，翻手之间就轻取友丰关，厉害，厉害！”刘玉灵龙走上前来，笑着说道。

　　“这可不是我的功劳。”夏凡摇了摇头道，并不贪功。毕竟能够这么快将友丰关拿下，实在是跟嘟嘟，云曦仙子以及青莲道女很是卖力分不开，跟他真是没有多大关系。

　　当然，若是夏凡也能学合天老祖那样不要脸皮亲自出手的话，想要攻破这友丰关真的废不了多大的力气。

　　“老大，我得先走一步了。”刘玉灵龙道。


第0976章 惨烈战斗

　　“既然如此，我就不多留你了，你有你的事情要做，早点回去也好，免得老二一人待在永安郡孤掌难鸣。”夏凡知道刘玉灵龙为何急着回去，道：“永安郡那边的布局可以稍微加快一些了，等我灭了神目国和圣龙国后，就会率兵直取永安郡。”

　　一边说着，夏凡一边又将一个乾坤袋子递给了刘玉灵龙，道：“这是我在魔界中猎杀的一些纯血魔兽，你尝尝味道如何。”

　　“哈哈，还是老大懂我，谢谢老大。”刘玉灵龙拎着乾坤袋子大笑不已。

　　“你也别总是想着吃。”夏凡点了点刘玉灵龙道：“该炼化时也得炼化，将灵气存在身上哪比得上化为法力和实力更实在。前些日子我见你瘦了些，也英俊了些，都快要比得上老二了，本以为你想明白了这个道理，没想到你还是没想通。”

　　“老大，我现在多吃点，才有力气提升实力。”刘玉灵龙笑道：“前些日子我也是为了提升实力，将身上积蓄的灵气消耗了一大部分，瘦是瘦了一些，但是总觉得不如现在这样舒坦，于是就又胖了起来。”

　　“嗯，你有自己的想法就好。”夏凡点点头也不再多劝。

　　说到底也是他跟刘玉灵龙之间的关系到了无话不说的地步，所以他才会说出自己的想法，否则若是个关系一般的人，就算他看出来这些都懒得去说。

　　“提醒老二一声，让他手下的人盯紧大汉皇朝。”夏凡道：“眼下鹰破天率兵攻打大汉皇朝，必然会搅动四方风云，而刘星辰那老东西可是个心狠手辣的人，未必不会在对付鹰破天时出狠手对付咱们，小心为上。”

　　“知道了老大，我会提醒他的。”刘玉灵龙点点头。

　　“那就去吧。”夏凡道。

　　送走了刘玉灵龙后，夏凡则率兵顺着官道朝正在攻打自己麾下兵马所占据的那座小城的神目国大军杀去。

　　云曦仙子和青莲道女并没有去云环湖也没有回返乾坤宗，而是一直陪伴在夏凡左右。行军途中有她俩相伴，倒是相当惬意。

　　这座小城其实真的不算大，方圆也就三十里左右，若非其正好位于通往友丰关的官道之上，怕是根本就不会有什么人会注意到这样一个小的不能小的地方。

　　可是随着白石城的十万兵马攻占此地，于是这个名叫深城的小城就一下子变得热闹了起来。

　　此时此刻，整个深城已经被三十万兵马团团围住，几乎每天都会爆发战斗，场面异常激烈，深城外的土地现在不仅布满了大大小小的坑洼并且就连泥土都变成了紫褐色，这是被鲜血浸染干涸后的颜色，看起来分外的令人触目惊心。

　　夏凡率兵到来时，早有将近五万精兵列阵以待，将他前方的路堵了个严严实实，并且呈现出包围之势。

　　原来早在友丰关被攻破之前，率兵镇守的简方就意识到大事不好，于是就派遣心腹火速向涂元立求援。

　　只是不等援兵到来，友丰关就已经被攻破，而简方也死在了魂体攻击之下，不过闻讯的涂元立自然也不会无动于衷，及时抽调出兵前往友丰关支援，不想却在半路上跟夏凡相遇。

　　“进攻！”

　　“杀，杀！”

　　简方派出的信使就在这五万援军之内，当然能够认出夏凡来，于是奉了涂元立的命令前来支援的将军根本就用不着再问夏凡的来历，直接就下令攻击。

　　倘若夏凡身边只有数千兵马的话，对上五万精兵肯定会惨败。就算他实力强大，不会有什么事，可是跟在他身边的那些兵马却必然会伤亡惨重。

　　但是夏凡却还有着十余万魂体可用，当下祭出七十二杆万魂幡，将魂体尽数放了出来。

　　“攻击。”随着嘟嘟一声零下，十余万魂体顿时疯狂涌出，朝着对面的五万神目国精兵就冲杀了过去。

　　原本夏凡手里的魂体只留下七八万左右，但是刚刚在友丰关一场杀戮后，不少死去的神目国兵将的魂魄也被万魂幡所吸走，随即也就成了魂体中的一员。

　　这些魂体的实力并不强，也就是魂兵或是魂将而已，由于没有受过什么强化，战力也就约莫跟引气境以及筑基境的修炼者差不多，可是胜在数量不少，只需要经过几次惨烈战斗，死上一批后余下来的自然就会实力大增。

　　以战养战，绝对是提升魂体最快速的办法之一，只是太过残酷，有违天和。

　　夏凡以前是不愿意用的，不过现在既然是对敌作战，也就不必再顾虑这些。说白了，敌人死的惨好过自己手下的兵将惨死。

　　当然，夏凡还是有所克制，至少没有将多骨塔内的九千九百九十八个凶魂恶鬼给放出来，要不然的话，以它们的凶残暴戾外加上不知道多少年未曾见过血肉，只怕出来后真的会让这深城周围数千里内彻底留不下一个活口。

　　夏凡的担心并非是一点根据都没有。当初他所知道的那个炼制多骨塔的邪修为何会引起众怒，就是因为它为了培养塔内的凶魂造下了太多杀戮。

　　而随着凶魂越变越强，竟是有些脱离了他的控制，以至于到了后来他就算想要约束住凶魂不让它们肆意杀戮吞食活人血肉都不行了。而杀戮太多，必然引来仇家无数，因果纠缠之下当然要算在他的头上。

　　夏凡自问能够压制得住那些凶魂恶鬼，但也不会轻易放纵它们。即便真的要用，他也会用在日后攻伐其他世界时，在这方世界上他决定还是尽量克制一些为好。

　　“杀光他们！”怒吼声中，神目国军队中的神灵境强者已经是直接出手，或是祭出法宝猛轰或是放出熊熊烈焰又或是引来雷电，朝着魂体们就是一通猛轰。

　　这样的攻击当然不足以伤害到那些已经成为阴神的魂体，但是实力稍弱的魂王，魂将什么的却必然会受伤，至于实力更差的魂帅，魂将和魂兵，则是会瞬间就会被轰杀。

　　所谓精锐军队，除了指的是最底层的士兵更加凶悍勇猛之外，还意味着军官们的实力更强一些。

　　比如说，一般的军队中什长有筑基境的实力就够了，但是在精锐军队中，能够成为什长少说也得是筑基境巅峰甚至是养灵境的实力。这样一级比一级强，总体的实力自然要胜过一般的军队。

　　涂元立派过来的这只五万人的精锐军队中就有不少的神灵境修炼者，少说也有七八个，虽然都是神灵境三重以下，但是已经是相当可观了。

　　有了这些人出手，魂体们着实是伤亡了不少。尤其是刚刚凝聚出来的魂体们更是死的最多。

　　夏凡倒是并不心疼，只是稍微有些可惜罢了。

　　就在此时，云曦仙子和青莲道女双双出手，跟那些神灵境的军官们战在了一起。

　　单纯只有她俩的话，自然是不是这些人的对手。不过当达到阴神的魂体也加入战团后，局面就变得不同了。

　　夏凡并没有亲自出手，只是静静地站在远处看着。

　　由于夏凡收敛了自身的气息，所以现在的他看起来就跟个普通人没什么两样。

　　从一开始双方的人数本来就不怎么对等，尤其是当高端武力的战斗随着众多阴神加入而呈现出一面倒的局势后，最终结果就已经不难预测。

　　当七八个神灵境的军官被杀后抽取了神魂成为万魂幡中的魂体时，那些已经被魂体们杀的胆寒的神目国兵将们顿时溃散。

　　此时，来时的五万精兵已经只剩下不到一万。这并不夸张，因为魂体们本身就极其长于杀戮，况且还是以多打少，没有将五万精兵都杀个干净已经算是没有发挥好了。

　　“追击。”嘟嘟挥手下令。

　　于是一场如同赶鸭子似的追杀就此开始。

　　杀人并不是目的，这么做只是为了赶着这些兵却冲乱神目国的军阵，随后才能火中取栗，乱中取胜。

　　“咻咻咻……”

　　“啊啊啊……”

　　不等这些残兵冲到神目国大军前头就已经被呼啸而至的密密麻麻的箭雨给射杀。

　　“看来这涂元立也不是浪得虚名之辈，倒是果断狠辣，不可小觑。”夏凡见状也不禁微微点头。面对这样的局面，若是心存妇人之仁，反倒会让本阵被冲乱，真就不如这样果断的下手将试图冲击本阵的溃兵杀了。

　　“结阵，冲击。”夏凡传念给嘟嘟。

　　嘟嘟当即传令，于是经过一番厮杀后剩余下的九万多魂体就在向前冲锋时结成了军阵，随即如同是正在涨潮时的滚滚江潮以铺天盖地之势朝对面的神目国军阵冲去。

　　“杀！”涂元立神色一凝，随即挥手传令。

　　原本正在攻深城的军队顿时变阵，瞬间由前转后，战意暴涨，不退反进，徐徐而行，如同正在缓慢移动的铜墙铁壁一般跟魂体们结成的军阵冲撞到了一起。

　　“轰……”双方的碰撞之下，发出了惊天动地的巨响，随后惨烈的厮杀声猛然爆发。

　　从先前涂元立麾下兵将临时变阵的整齐有序中，夏凡就看得出来这些兵马不愧是号称精锐，同时他们面对魂体时也是丝毫不惧，可见兵将的勇悍。

　　只是兵将虽勇，最终双方谁胜谁负，却得看谁能够在如此惨烈的战斗中撑到最后。


第0977章 你的确该死

　　深城之中的守军此时也注意到了夏凡的到来。虽然奉命驻守此地的将领并没有打开城门，派出守军前往支援，但是却把前来助战的修炼者们派了出来。

　　“大师兄，好久不见。”十三皇子，石勇等人纷纷过来，朝夏凡打了个招呼后就径直杀进了战团之中。

　　夏凡此时才注意到多日不见，十三皇子等人不但多了几分彪悍之色，并且实力也有了很大的提升，都已经拥有了神灵境三重的实力。

　　很显然身在军中，帮忙守城战斗，对他们的磨练着实不小。

　　除了悍不畏死来，魂体最大的优点就是更有韧性，因为不是血肉之躯，所以哪怕是经历相当长时间的战斗也不会感觉到疲惫。如此一来只要不死，就能够一直战斗下去。

　　而神目国的兵将虽然勇猛，但是却不可能没完没了的战斗，激烈的厮杀时间一长就会渐渐疲惫，战力也随之下滑。

　　况且双方惨烈厮杀，难免会有伤亡。魂体们就算被砍上三刀两刀，照样可以满不在乎的继续厮杀。可是神目国的兵将却不行，挨上一刀哪怕不致命也会战力受损，而死伤的同伴越多，士气自然也就不断受着影响。

　　尽管涂元立竭力的想要控制住军队，让所有人都能够撑下去，跟夏凡手下的魂体血战到底。

　　可是当己方的军队达到了三成多时，神目国的军心就已经有些动荡了。尤其是当火焰白猿王等开始嘶吼着冲入神目国阵内之内，大开杀戒时，原本就已经摇摇欲坠的军阵就随之瓦解。

　　俗话说：兵败如山倒。涂元立手下的军队现在就是这个样子，剩余下的十七八万人像是受了惊的鸭子似的到处乱跑，那场面绝对是相当壮观。

　　而在此过程中，由于互相践踏，相互杀戮，必然也会造成更多的伤亡。

　　只不过这些却已经不是涂元立能够控制得住了，他被身边的亲卫护着一路朝着神目国的腹地逃去。

　　“追击吧。”夏凡随口下令，随即又道：“收拢俘虏，愿意归顺的就地进行整编，稍后随咱们继续进攻，不愿意归顺的，派人送往白石城当苦役去。”

　　有了驻守深城的十万兵马在手，夏凡也就不用再为了免除麻烦就将俘虏们通统杀掉了。就算不能够招降为自己手下的兵马，也可以弄去白石城修建城池。

　　此时追杀了一阵敌人后，十三皇子，石勇，剑胆，云曦仙子以及青莲道女等人纷纷回到夏凡身边，与他聊天。

　　十三皇子问起了夏凡三人前段时间去了哪里。不用夏凡说，青莲道女就将前去魔界的经历说了一遍，听的众人全都是啧啧赞叹，尤其是十三皇子更是相当向往。

　　“大师兄，下次再有机会，也带着我一道过去吧。”十三皇子道。

　　“行呀。”夏凡点点头，笑道：“只要你的实力能够达到神灵境六重以上，再去的时候我就带上你，否则的话还是算了，免得你去了遇到强敌应付不来。”

　　“魔界就算再厉害，应该也不会遍地都是神灵境和宗师境的强者吧。”十三皇子道。

　　“那边当然不可能到处都是神灵境和宗师境的强者，但是你别忘了，你去的时候都是跟在大师兄身边，而能够做大师兄敌人的魔族实力又怎么会差的了？”云曦仙子微笑道。

　　“是呀，是呀，这次我们去魔界，遇到了不少宗师境强者，结果我们几乎什么忙都没帮上，郁闷死人了。”青莲道女叹了口气，一脸的郁闷。

　　听了这话，十三皇子等人脸上也露出了几分凝重之色。

　　他们现在的实力不可谓不强，至少跟绝大多数同龄人相比已经算是站在了前头，但是跟夏凡比起来却还差的远。自然而然也就没有办法在夏凡战斗时帮上他的忙了。

　　原因很简单，现在能够有资格做夏凡对手至少也得是宗师境初期强者，而十三皇子等人只有神灵境的实力，就算想帮忙也帮不上。若是非要帮忙，反倒会越帮越忙。

　　意识到这些之后，十三皇子等人均都有了种自身实力还是不够的感觉，心里想着该更加努力修炼才行。

　　“小丹王呢？怎么没见到他？”夏凡问道。

　　“他留在云环湖炼丹呢。”十三皇子回答。

　　夏凡点点头，就没有再多问。各人有各人的修行，并不一定非得经历战斗才能够提升。就仿佛小丹王，他酷爱炼丹又精于炼丹，在这条路上走下去，未必不能一步步跨入到宗师境。

　　夏凡跟众人聊了一会儿天，又回答了一些他们在修炼中遇到的问题，随即就再次率兵出击。

　　跟来时身边只有数千兵马不同，此时启程时麾下的兵马就已经暴增到了十万，其中三万是从深城的驻军中抽调出来的精锐，剩下的则是招降的神目国的俘虏。

　　这些降兵的总数少说有六万多，但是夏凡却并不担心他们敢造反，因为就算没有三万随行的精锐士兵，单凭魂体就可以随时将他们镇压住。

　　这次夏凡并没有继续朝神目国腹地行进，而是转过头来去攻打奉了涂元立的命令前去攻打和牵制另外两座小城的神目国兵马。

　　这两股军队都不过是十来万人，对上夏凡亲率的军队绝对是只有被碾压的份。

　　两场战斗下来，除了死亡的兵马以及不肯归顺的俘虏之外，夏凡手里的军队再次又增加了二十五万。

　　其中十五万人原本就是御空月麾下的兵马，之前奉命驻守在小城之中给涂元立和简方施压的。另外十万则是神目国的降兵。

　　如此一来，夏凡的手下的军队一下暴增到了三十五万，而这对他来说，真的只是个开始。

　　……

　　“哈哈……”狂笑声中，气息滚荡而出，笼罩住了神目国的王宫，竟是隐隐显露出了一只巨眼的幻象。

　　这样栩栩如生，悬在空中仿佛是在俯瞰着下方的所有人，以至于宫中的宫女太监全都吓得跪伏在地，瑟瑟发抖时连连祈祷。

　　沈仲从闭关的静室中走出来时，满脸笑容，意气风发，而他此时身上散发的威压也是浩瀚如海，足见他也已经是跨入到了宗师境初期。

　　“以我现在的实力，就算是对上夏凡又有何惧？！”沈仲越想越是高兴，禁不住再次大笑起来。

　　“禀报王上，涂元立将军回来了，正在宫门外等待，说是想要向王上请罪。”蓝皓麟见到沈仲的气息骤然变得如此强大，心中又是震惊又是羡慕嫉妒，只是他却丝毫没有显露出来，而是禀报了一件让沈仲并不怎么高兴的事。

　　“回来了？！他不在友丰关带兵，跑回来干什么？！”沈仲一惊，心里忽然间有了种很是不好的预感，但是却又不敢相信，连忙道：“传他进来。”

　　“参见王上，末将和夏凡在深城外野战一场，却败于其手，导致兵马损失大半，请王上责罚！”涂元立倒是相当光棍，见到沈仲后噗通就跪在地上，毫不隐瞒地将如何兵败的事情说了一遍。

　　若是别的时候，沈仲说不定还会觉得他虽然败了，但是也不能怪他统兵不利，说不定会找个理由轻罚一下饶了他的罪过或是让他戴罪立功什么的。

　　可是今日却不同，原本沈仲今日出关，正是高高兴兴之时，结果就听到了这么个坏消息，简直是让他的好心情一下子就变得糟糕透顶了。

　　此外蓝皓麟还在旁边站着，虽然他什么话都没说，低着头仿佛压根就没听到涂元立的话，但是沈仲却知道他听到了，这也让他更加羞恼万分。

　　沈仲为什么要收留蓝皓麟，当然不是因为什么同门师兄弟的情谊，更不是真的看上了蓝皓麟的才能，而是目的有二。

　　一是想要日后攻占蓝玉国的领土时，有个蓝皓麟在，自己的所作所为就占了大义名分，算是师出有名。

　　二是沈仲也想让蓝皓麟看看，自己比他强。你当初在夏凡手里输的惨透了，现在我就要将他打败。

　　想法不错，可是沈仲却没想到事情就偏偏这么寸，自己刚刚突破到宗师境，都还没有高兴半炷香时间，结果涂元立就送来了兵败的消息。这尼玛简直就是在赤裸裸的打他的脸呀。

　　“你说的没错，你的确是该死！”沈仲一怒之下，顿生杀意。

　　死字出口时，沈仲的气息陡然暴增，突然他眉心处的第三只眼也突然间睁开了一条细缝，一道耀眼的白光飞射而出，直接照在了满脸惊愕的抬起头来的涂元立身上。

　　“啊！”涂元立只来得及惊叫了一声，随即就在这道白光的照射下如同被阳光暴晒的蜡烛一般当场融化。场面可谓是恐怖。

　　“真是他特么的狠了，这是在吓唬我吧。”蓝皓麟见状心里是又觉得恶心又觉得惊惧，同时也更加反感。他毕竟也当过国主，这一套驭下的手段他也懂，知道沈仲这是在杀鸡儆猴，心里自然不爽。

　　不过他还是恭恭敬敬地道：“王上息怒，涂将军虽然败了，但是毕竟带回来了一些兵将，可以重新调集军队，派遣国中名将前往击杀夏凡就是了。”

　　“名将？！哼，全都是饭桶。”沈仲冷笑一声道：“这次我亲自出征，你随我一起去，将夏凡斩杀，以绝后患。”


第0978章 派人管管

　　夏凡并不知道沈仲已经将自己视为心腹大患，并且要亲自前来跟自己决战。

　　此时的夏凡正率兵向着玄天崖所在之处一路杀过去。攻占神目国全境自然是夏凡要做的事情，当时在此之前，他更需要将玄天崖彻底纳入到自己的地盘之内。

　　尽管夏凡并没有出手，可是凭着他身边的十三皇子等人以及十万魂体外加滚雪球似的不断膨胀的军队，他前往玄天崖的路走的格外顺畅。

　　当然，夏凡也不只是一味的攻城掠地，同样也在稳定秩序，安抚民心。

　　只不过这样的事情实在是太过繁琐，即便是夏凡有本事从容应对，但是却没有这个时间却一一处理，于是在经过了一番思考和商议后，最终夏凡让十三皇子来掌管此事。

　　做下这个决定，夏凡也是有着自己的考量。

　　一是，就算十三皇子从小到大都没有被当成过未来的皇帝来培养，但是他终究是皇子，身在皇宫大内，见得多听得多，有些事情对他来说单纯是靠着耳濡目染就已经明白了。

　　之前没有机会做，现在有了机会，自然可以很快就上手并且做得很好。

　　二是夏凡也希望借此机会好好培养一下十三皇子理政的才能，以便将来能够用得到。

　　有件事夏凡虽然很少提，但是他的心里却从来都没有忘记，那就是除掉刘星辰。这样的话夏凡肯定不会当面对十三皇子说，可是却又不得不为此做一些准备。

　　大汉皇朝太大了，想要统御这么大的一个皇朝需要耗费太多的精力，夏凡压根就没想过当皇帝，所以杀了刘兴成后就必须需要有人来接掌皇帝之位，免得引发天下动荡，百姓跟着遭殃。

　　夏凡思来想去，觉得由十三皇子来做这件事是最好了。

　　为了十三皇子日后可以接掌大汉皇朝后可以将天下管理好，夏凡觉得现在有必要让他多练练手。

　　不管理由是什么，反正打下来的神目国地盘如何治理的事情夏凡算是全都扔给了十三皇子，并且美其名曰：磨练你。

　　对此十三皇子颇为无奈，但也没有拒绝。对他来说，能够帮上大师兄是件挺不错的事情。起码忙起来，他也就不必去想一些让他难过的事情了。

　　夏凡率兵大军高歌猛进，一连串的求救的奏折以及各种告急的情报就源源不断的送入了沈仲手里。

　　沈仲最近变得异常暴躁，不但是书房里的茶杯砚台之类的几乎一天换一次，同时宫里的不少太监和宫女也死了不少，不怪沈仲变得这样暴戾，实在是越来越恶化的局面将他逼成了这样。

　　最近这些日子，往往上午来了一封奏折，上面写的是告急求援的内容，可是还没等沈仲做出应对的决定，下午就又有情报递过来，说的却是先前求援的官员已经战死了或者投降了。

　　一次两次尚且还好，但是天天如此，让沈仲如何能够忍受得了，他现在看着这些奏折和情报，就仿佛可以感觉得到自己的国家正在一块一块的被夏凡所蚕食，而他的兵马臣民也在逐渐被夏凡所吞并。

　　光是想一想，沈仲就觉得不寒而栗同时又暴怒异常。

　　“出兵，必须要尽早出兵，无论如何都不能够再让夏凡这样肆意妄为了。”沈仲咬着牙道。

　　当一个国主执意要做一件事情时，效率往往会变得异乎寻常的快，尤其是当沈仲这位国主还是有着宗师境初期实力的强者时，自然就更加没有人敢于反对他的任何决定。

　　即便是朝堂之上最清廉刚正的大臣，面对现在如同暴怒的狮子一样的沈仲都选择了沉默。

　　不是没人劝过，只是劝过的人都已经死了。

　　蓝皓麟始终一言不发，虽然站在朝堂之上，却如同个局外人似的冷眼旁观。看着沈仲现在的样子，他仿佛是看到了以前的自己。

　　曾经都是如此的意气风发，以为所有的一切都会按照自己的意志去运转，可是当遇到了夏凡这个家伙后，他才发现所有事情都不像自己想象的那么美好。

　　“就是不知道沈仲这次会怎样？！有没有可能打败夏凡呢？”蓝皓麟看了沈仲一眼，心中冒出了一种等着看好戏的期待感。

　　……

　　夏凡的兵马攻入神目国并且一路之上长驱直入的情报很快就经由潜龙卫的暗探之手，呈递到了刘星辰的面前。

　　这让刘星辰的脸色顿时就阴沉了下来。

　　之前他不是不想出兵剿灭夏凡，只是鹰破天率兵攻入大汉皇朝，来势凶猛，刘星辰只能抽出大部分的兵力来应对，以至于没有过多的力量再去对付夏凡。

　　尽管他也做了一些布置，想要遏制住夏凡的势力发展的势头，但是从陆续传来的情报看来，效果不是没有但是却并不像是他想的那么明显。

　　尤其是现在夏凡亲自带兵攻打神目国，势如破竹，更让刘星辰心里暗暗担忧。

　　做了多年皇帝的刘星辰有着超乎寻常的大局观，他很清楚原本制约夏凡的势力发展的最大劣势就是地盘不大，人口不多，资源也就不够丰富。

　　可是如果放任夏凡吞并了神目国，那么他的地盘至少会膨胀一倍不止，人口总数自然也会大增，加上神目国内的各种资源，等同于是夏凡一下子就解决困扰他的所有问题。

　　那么可以预想得到的是夏凡的势力必然会以极快的速度发展起来，到时候就算不足以跟大汉皇朝对拼，但也绝对有了自保的底气。

　　倘若只是这些，刘星辰倒还不至于如此担忧。因为他知道夏凡的势力就算可以发展迅速，但是终究底蕴不够深厚，跟大汉皇朝依旧没有办法比。

　　如果他只是靠着蓝玉国和神目国的疆土和人口就想要打败大汉皇朝，那显然是不可能的。只要他这边灭掉了鹰破天，抽出力量来很容易就可以把夏凡碾死。

　　真正让刘星辰为之担心的却是夏凡攻占了神目国所引发的一连串的影响。

　　镇国王夏侯的那些儿子们起兵造反，各自率兵朝着京城攻击而来的事情刘星辰已经知道了，甚至他还知道夏侯的儿子们做出的那个所谓仙道京城者为王的约定。

　　夏侯的这些儿子虽然才能不错，但是刘星辰却根本就没有将他们放在眼里，因为他知道夏侯的这些儿子虽然个个野心勃勃，但是论才能论实力却都无法跟夏侯相比。

　　但是刘星辰可以不将夏虎为首的这些镇国王之子们放在眼里，却不能也不敢忽视掉同样也是镇国王之子的夏凡。

　　因为刘星辰曾经败于夏凡之手，太清楚这个曾经传言中很是不堪的质子有着怎样的本事。

　　夏凡作为镇国王之子，虽然论名气未必及得上夏虎等人，可是他同样拥有着继承镇国王所遗留下来的势力的资格。

　　如果夏凡攻占了神目国，名声暴增之后，谁也不敢保证当初效忠镇国王夏侯的那些骁兵悍将以及辅佐之臣会不会将目光投降他，进而投效到他的门下。

　　到了那个时候有兵有将有地盘的夏凡就会马上成为真正的心腹大患。这才是刘星辰最为担心的事情。

　　原本刘星辰试图遏制夏凡的发展就是在防备此事，可是现在看来局势却一步步朝着他最为担心的方向在发展。

　　“不能这样坐视不理了！必须得下狠手，打击夏凡，让他不能再安安稳稳的攻占神目国。”刘星辰微皱着眉，来来回回踱步，片刻之后道：“下旨。”

　　一直待在身边默不作声的刘吉祥连忙拿出了笔墨，准备记录刘星辰的旨意。

　　身为皇帝刘星辰当然不用每道旨意都亲手书写，而是多数时候由深知他的用意的刘吉祥代劳，最后只需要刘星辰用印就行了。

　　“朕闻蓝玉国内叛乱迭起，政局不稳，乱民四处，为祸骤变，屡屡入我大汉皇朝境内，为非作歹，造下众多杀戮，朕心不安，着大将军耿清平率兵前往剿灭。”刘星辰说到这顿了一顿，道：“命传旨的人告诉耿清平，放开手脚，不要有顾虑，有什么事情朕为他做主。”

　　“是。”刘吉祥点点头，挥笔已经将圣旨写好。

　　这道旨意明面上是让耿清平去剿灭乱民，避免其为祸大汉皇朝。但是真实的意思却是让其悍然进入蓝玉国去攻打夏凡的军队。

　　现在蓝玉国虽然被灭，并且蓝皓麟已经流亡到了神目国，但是只要大汉皇朝一天不承认夏凡的势力，那么蓝玉国就一直存在，同时夏凡的势力就是所谓的叛乱之民。

　　虽说大汉皇朝进入蓝玉国内剿灭所谓的乱民同样有些不妥，不过这种时候谁又能说大汉皇朝这么做不对？只要大面上说得过去，大汉皇朝自然可以为所欲为。

　　“再传旨。”刘星辰看了看刘吉祥写好的圣旨，拿出皇龙玉玺盖在上头，一道光芒闪过，圣旨上顿时就笼罩了一层淡淡的光芒，散发着莫大的威压。

　　这样的圣旨根本根本就没有办法伪装，自然也就不会出现有人假传圣旨的情况。

　　刘星辰看向刘吉祥道；“宝仓行省乃是大汉皇朝之粮草，殊为重要，不可不重视，朕闻永安郡近期有歹人为非作歹，妄图行悖逆之事，岂可姑息，命左相曹世平追查此事，严惩不贷。”

　　“皇上，让左相去永安郡，行吗？”刘吉祥问道。

　　“有什么不行的，让他下去办办差也好，省得他跟太子太傅走的那么近。”刘星辰冷笑道：“平南王赵印之子和靖南王刘玉承恩之子一直紧跟着夏凡，此时他们不就在永安郡内兴风作浪，既然平南王和靖南王不管，那么朕就派人过去管管。”

　　“皇上圣明。”刘吉祥恭声道。


第0979章 看他聪明还是笨

　　云和国的都城内浓烟滚滚，杀声喊声哭声响成一片，若是细看，四处都是兵马在杀戮。

　　一身盔甲的吕川正在王宫之内踱步，目光平静，仿佛根本就听不到外面的声音似的。

　　“大帅……现在云和国已经攻破，国主尽数被擒，现在接下来怎么做？”跟在他身边的卫忠恭声问道。

　　“卫忠，以后莫要叫我大帅了，若是被人听到了，恐怕会引来麻烦。”吕川看了卫忠一眼，道：“虽说大元帅未必会计较这些，但是另外的两位小王爷却未必会这么想，咱们在人下称臣还是谨慎些为好。”

　　“是。”卫忠应道。

　　“我听说大元帅已经回来了，并且率兵攻入了神目国，攻势迅速，连下许多城池。”吕川道：“看来神目国被灭指日可待，而咱们自然也不能闲着，以我的猜测，大汉皇朝必然不会坐视神目国被灭，必然会有所行动。”

　　说到这，吕川道：“稍后整顿兵马，不要让底下的兵们心散了，这场仗还没有打完呢，稍后我会亲自写封奏折，请求前往边境之上盯着大汉皇朝的军队。”

　　“大将军是担心大汉皇朝会出兵进犯咱们？”卫忠恍然，又有些难以相信地道：“现在大汉皇朝自身难保，还有余力来跟咱们打？”

　　“大汉皇朝可是个庞然大物，这点力量还是有的。”吕川冷然一笑道：“至少他们自己肯定决定还有这样的余力，不过到底行不行，还得打过之后才知道。去吧，你亲自去整兵，又不听话的就杀了。”

　　“是。”卫忠点点头。

　　“至于那些云和国的王公大臣们……”吕川沉思了片刻后道：“也一并杀了吧，留着他们，终究是麻烦，若是交给大元帅，反倒让大元帅为难，咱们就将这骂名背过来就是了。”

　　……

　　多日征战，夏凡手下的兵马非但没有减少，反倒在不断扩充之下达到了惊人的五十万。其中绝大多数都是神目国的降兵收编而来。

　　这些降兵起初心里可能还有些抗拒，但是跟随夏凡一路攻城，杀了不少原来的同袍之后，渐渐也就变得死心塌地的效忠夏凡了。

　　毕竟就凭他们所犯下的血债，就算是真的跑回神目国去也得不了什么好，最轻也是杀头，严重一些说不定还会连累家人，哪怕是为了保全家人，他们现在唯一能做的也是跟着夏凡四处征战，尽快将神目国灭掉。

　　如此一来，没有了神目国，自然就不会再有人追究他们投敌叛国的罪过了。

　　“大元帅在上，卑职有紧急情报奉上，这是我家小王爷特别命卑职送过来的。”行军途中，有黑衣人前来求见夏凡。

　　夏凡只是看了他们的衣服一眼，就认出他们多半是赵唯一身边的人，于是招招手让他到了近前，同时接过了他递过来的紧急情报。

　　情报并不是写在纸上，而是记录在灵玉之中，这样更加隐秘同时泄露的可能性更小，因为上面有禁制封着，若是不知道如何解开禁制，那么强行破解的话只会触发禁制使其将灵玉毁掉。

　　“沈仲突破到了宗师境初期，亲率大军百万欲拦截老大，请老大务必小心应对。”夏凡用神念扫了灵玉一下，顿时就听到了赵唯一的话语。

　　“呵呵，有意思！”夏凡随手将灵玉捏碎，嘴上却是露出了一丝笑意。

　　其实夏凡明明手里有着数十万大军却宁愿去比较偏远的玄天崖而不是直接攻打神目国的都城，除了玄天崖那边的玄天封魔阵对他来说更为重要一些，关系到了他日后征伐其他世界的战略计划之外，还有个目的就是想要逼着沈仲主动来找自己。

　　如果只是单打独斗，夏凡自然会主动进攻，这样才能把主动权握在自己手里。

　　但是现在他还率领着五十万大军，若是现在跑去攻打沈仲的话，那么形势对他来说反倒颇为不利。

　　原因很简单，夏凡现在的行为说白了就是率兵侵略神目国，可是说是走到哪里都是敌人，别说是神目国的军队了，就连一般的老百姓都可能随时变成敌人。

　　若是夏凡去攻打相对繁荣的城池，那么对抗他的不仅有神目国的军队，更可能会有当地的百姓，这样的仗夏凡不是不敢打，可是一场一场打下来，他却捞不到太多的好处。

　　有了战斗厮杀，必然会有伤亡，这是不可避免的。如果只是杀戮敌军倒没什么，可是如果大量的误伤普通百姓，就必然会留下深刻的仇恨，导致日后统治起来会有些麻烦。

　　此外，他手里的军队数量虽多，但是绝大多数还是神目国的降兵，让他们去杀戮神目国的百姓，说不定就会心生抗拒，随即导致会有逃兵甚至哗变等等事情出现。

　　同时，若是真的陷入了一场仗一场仗打个不停的烂泥潭中，夏凡也真的担心这些刚刚归顺不久的降兵撑不住。

　　现在这样就不同了，他打他的，沈仲为了阻止他，就不得不冲过来跟他硬碰。

　　这其实也就相当于夏凡占据了这场交战的主动权，至少，何时交战，何地交战，都可以由夏凡说了算。

　　如此一来，夏凡就有办法通过地形之利尽量把沈仲在人数上的优势给抹平。

　　又继续前行了一两千里后，再度攻破了两座并不算很大的小城后，夏凡让军队在一片方圆大概有二十余里左右的湖泊旁安营扎寨。

　　对于兵将来说，除了作战之外，吃喝永远都是最重要的。

　　虽说修炼者的实力达到了一定程度之后可以辟谷，但是需要征战厮杀的兵将们却无法做到这点。

　　一是这些兵将所修炼的功法跟正统的修炼者有着很大的不同，前期为了能够尽快获得强大实力所以难免会拔苗助长，这也使得他们中不少人虽然能够修炼出堪比普通修炼者的实力，但是却无法达到太高的境界。

　　基本上来说，一般的兵将能够达到神灵境就已经算是资质和运气都相当不错了，这一切都只是因为他们早期为了获取强大实力而损坏了自己的根基。

　　像是葛长河那种可以从一个刀盾兵入道修炼的人绝对是凤毛麟角，没有机缘，最终也就只是枯骨一堆，难以不朽。

　　二是兵将们日日厮杀，浑身血煞之气，对于天地灵气的吸收也就不如一般的修炼者。

　　如此一来，想要让身体获取到足够的力量，当然就只能通过食物来摄取。

　　若非如此，赵唯一和刘玉灵龙俩人也就不必天天为了日益暴增的后勤压力发愁了。

　　军中兵将由于战斗频繁，体力消耗大，因此吃得更多。那种以为兵将修炼有成就可以辟谷，然后不必再为粮草发愁的想法绝对是在做梦。

　　需要吃喝，自然就离不开干净的水源。而五十万大军外加马匹光是喝水就是一个庞大的数字，因此安营扎寨时必然会选在水草丰富的地方。

　　这片湖泊名叫小镜湖，据说是因为湖面平静，平展如镜而得名。

　　这小镜湖绝对算得上是个好地方，周围并没有什么山峦，放眼望去数千里内一马平川，十分平坦，再加上有着几条河流的水在小镜湖汇聚，给周围的田地灌溉提供了充足的水源，这也使得这里的田地十分肥沃。

　　只不过现在方圆数百里内却连一个农夫都看不到，原因很简单，五十万大军行进，光是走路踢踏起来的灰尘都有十数里宽，飘上天空如同一条黄龙似的，只要不瞎都看的见，那些百姓早早的就跑了。

　　夏凡发下命令，让兵将们安营扎寨，剩下的就再也用不着他多操心，自有人去安排这些琐事。而夏凡却是倒背着手，在周围溜达起来。

　　“大师兄，你去干嘛？”青莲道女跟了上来，笑着道：“我跟你一起去可好？”

　　“你想来就一起来吧。”夏凡也没继续，迈步就朝着外面走。

　　虽然看似夏凡走的并不快，但是以他的实力一步跨出就至少数百里远。也就是因为有青莲道女跟在身边，为了迁就她，夏凡一步跨出也就百十里而已，这样至少青莲道女能够跟得上。

　　一边走，夏凡时不时的会抽出一杆万魂幡或是插在地上或是插在空中或是插在水里。

　　这些万魂幡在夏凡手中时清晰可见，等到被他布置下来离开了他的手就渐渐消失不见，仿佛是跟四周的天地融合为了一体似的。

　　“大师兄，你这次布阵是为了对付谁？竟然摆下这么大阵势？”青莲道女好奇地问道。

　　“还能有谁，当然是沈仲还有他的手下。”夏凡并没瞒着她道。

　　“他会上当吗？”青莲道女笑着问道。

　　“那就得看他是聪明还是笨了？！”夏凡同样笑道。

　　走了一段路后，布置下了三四十杆万魂幡后，夏凡却拉住了青莲道女的手几次纵跃后就已经出现在了玄天崖。

　　现在的玄天崖跟当初夏凡杀掉合天老祖后已经大不相同，经过了阵叟和他的那些徒子徒孙们的布置，多少已经有了点道场的样子。

　　虽然乍看起来肯定是不能跟三教六宗的道场相比，但是至少有了个大的框架，将来慢慢填充，用上数十上百年时间总能养出几分底蕴来。

　　“参见主上。”阵叟感觉到夏凡到来，连忙过来见礼，口中道：“不久前我就已经听说主上正率兵而来，本想亲自过去迎接，可是不久前玄天封魔大阵有些震动，我只能是留下来对其进行镇压，礼数不到之处还请主上恕罪。”

　　“无妨，无妨。”夏凡摆了摆手，关心地道：“阵法怎么了？”


第0980章 收杆

　　“倒是并没大碍，就是我按照主上的吩咐对玄天封魔大阵进行了一些加固，其间对一些阵法节点进行了调整，所以才知道阵法略微有些不稳，现在需要改动的大地方都已经改动完毕，自然就没事了。”阵叟道：“若是主上不来，我也准备要去见主上了。”

　　“走，去看看。”夏凡说着拉着青莲道女就来到了玄天封魔大阵的上空。

　　居高临下看过去，整个大阵全都映入眼底，一番端详之后夏凡满意的点点头，随后就双手掐诀，将一道道法诀打了下去。

　　此次过来，夏凡可不只是为了拜访阵叟，跟他详谈几句而已，更是为了将自己用来镇压玄天封魔大阵的那九杆万魂幡取出来。

　　有了这九杆万魂幡，自己的天魔幡才能够彻底凑齐，否则的话缺少一部分就无法将其该有的威力发挥出来。

　　当初夏凡离开时，曾经对阵叟有过嘱咐，现在看来阵叟是相当听话的，不折不扣的按照他所说的对阵法进行了改进和巩固，如此一来，也让夏凡将万魂幡抽出来时轻松了许多。

　　将万魂幡从阵中抽离出来时，夏凡也在密切的关注着玄天封魔大阵，将其一切正常并没出现什么问题就放松下来。

　　“白石城那边建造的如何了？”夏凡随口询问阵叟道。

　　阵叟虽然现在忙于修建这里的道场，可是同样也负责着布置白石城的阵法。基本上就是两头在跑，虽然有些麻烦，不过阵叟却是乐在其中。

　　“再有半个月左右就能够将根基布好。到时候就需要主上亲手动手，将树种下了。”阵叟笑着道，脸上带着几分得意之色。

　　能够受夏凡之命亲自布置白石城的护城大阵，阵叟是相当激动的，甚至比当初布置云环湖还要兴奋一些。

　　毕竟云环湖时他基本上都是听从夏凡的命令行事，可是白石城的大阵却有很大部分来自于他的设想，两者相比，当然后者更让他觉得亲切。

　　“等到白石城的所有根基弄好，你随时可以来找我。”夏凡一边说着，一边将最后一杆万魂幡从玄天封魔大阵中抽了出来，见到阵法一切如常，才道：“我有事先走一步，若是这边有什么异样，你就马上给我传讯。”

　　“是。”阵叟恭敬答应。

　　夏凡再次拉着青莲道女回到小镜湖附近，继续如先前那样这走走那走走，一边闲聊一边布置下一杆又一杆的万魂幡。

　　……

　　赵唯一的情报并没有错，沈仲此时的确是带着百万大军朝着夏凡杀了过来。

　　为了尽量的掩盖大军的行踪，沈仲已经尽量格外小心，只是人数太多，行军时的动静太多，根本就不是说藏就能够藏得住的。

　　一边急速行军，沈仲也一边命探子不断的探察夏凡以及他的军队的行踪和虚实。

　　现在拥有了宗师境初期的实力后，沈仲其实也知道自己的探子想要瞒过夏凡的神念感知摸到其军营附近根本就是不可能的事情。

　　事实上，沈仲也并没有把所有的希望都寄托在探子的身上，或者说他并没奢望探子能够活着把情报传递出来，但是探子被杀时同样也能够传递出重要的情报。

　　比如沈仲朝着多个方向派出了很多的探子，而哪个方向的探子死了沈仲就可以大概的估摸出夏凡身在何处。

　　倘若夏凡懒得对这些探子动手，那么就更中沈仲的下怀了，正好让他可以知己知彼。

　　沈仲其实也很清楚这一战胜负的关键其实跟手下的百万大军关系不大，真正的决胜关键是自己。如果自己能够将夏凡干掉，那么不管他手下有多少兵马都难逃一死，反之，同样如此。

　　为此一路上沈仲都在闭目养神，为了稍后跟夏凡的殊死搏杀做充足的准备。

　　次日清晨，空中阴云密布，将太阳都遮住了，让人觉得很是有些气闷。

　　夏凡坐在小镜湖边上，拿着一根鱼竿在钓鱼。只是鱼漂都已经晃动了多次，显然是已经有鱼上了钩，不过他却仿佛是睡着了似的，竟是一直都没有理会。

　　“再不收杆，鱼就要跑了。”一个声音从远处传来，下一刻就有两条身影出现在夏凡的对面。

　　其中一人夏凡并不陌生，正是曾经交过手的蓝皓麟。而另外一人不用问他也猜到了，肯定是神目国的国主沈仲。他额头上的第三只眼实在是太过醒目，想不认出来都难。

　　“不怕不怕，就算不收杆，鱼儿该来还是会来。”夏凡睁开了半闭着的眼睛，看向沈仲道。

　　“这么说，你早就料到了我会来？”沈仲微微皱眉，感觉不是很好。换成是谁，当得知自己筹划已久，想要打敌人个措手不及的突袭却早被敌人料到，那感觉肯定一样十分糟糕。

　　“你想要杀我，肯定会来的，这并不难猜，不是吗？”夏凡微笑着说道，同时右手掐着的一个法诀就打了出去，落在面前的湖中。

　　“轰……”巨响声中，整个小镜湖内的水瞬息之间如同喷泉似的，势头猛恶的冲向身在空中的沈仲和蓝皓麟。

　　“我本来想与你好好聊聊，没想到你却这样急着死，也罢，那我就送你一程。”沈仲说着，双手微微抬起，随即缓缓向下虚按。

　　“轰隆……”在沈仲的强大气劲压制下，他身周千丈内的水柱自然是被死死压住，根本就奈何不了他分毫。不过其他地方的水柱却在两股来自于宗师境初期强者的强大气劲挤压之下，轰然爆裂。

　　湖水汹涌，朝着四面八方猛冲过去。

　　要知道这小镜湖方圆约有二十余里，水量还是相当可观的，若是瞬间都被挤压到岸上的话，绝对不逊色于百年难遇的洪水。

　　而夏凡手下的五十万大军就在小镜湖周围驻扎，倘若任由这水冲击过去，那么不但是营地会被冲的烂七八糟，甚至营中的兵将们必然也会损失惨重。

　　毕竟这些湖水在夏凡和沈仲的力量挤压下，势头正无比凶猛，杀伤力更是惊人，就算是一座山都可以被其冲毁，更别说只是血肉之躯了。只要被击中，绝对是骨断筋折的下场。

　　借着夏凡的攻势瞬间反击夏凡的兵马，沈仲这一手玩的相当狠辣。

　　“啪……”夏凡手指轻弹。

　　刹那之间，就有一道光芒在小镜湖周围腾起，这是阵法上的灵光，却像是瞬间筑起了一道高有千丈厚重无比的堤坝似的。

　　“轰……”湖水冲击在灵光之上，瞬间撞得水花四溅，水雾弥漫，让整个小镜湖周围看起来都雾蒙蒙的，但是却没有一滴水能够穿过这道灵光落在湖边的军营之内。

　　“敌袭！”

　　“不要慌，戒备！随时准备应对来敌！”

　　……

　　尽管湖水没能伤到军营中的兵将，但是巨大的声音，剧烈的震荡却依旧惊动了所有人，本来就已经做好了战斗准备的将官们大声呐喊，稳定军心的同时也将手下结成了军阵，随时准备与来敌厮杀。

　　“阵法？！”沈仲看到骤然出现的阵法灵光，禁不住皱起了眉头，深深的看了夏凡一眼道：“看来你刚才所说不假，你早就做好了准备在等我了。”

　　“你想要我的地盘，我想要灭了神目国，谁都不会妥协，那么你我之间必有一战。”夏凡淡淡地道：“现在我已经不想把太多的时间浪费在你和龙啸书的身上，所以咱们还是速战速决吧，这样也能少死一些人。”

　　“你以为自己就稳赢了？！”沈仲冷笑道。

　　“我可没你说的那么狂妄，谁输谁赢，且看各自的手段吧。”夏凡道。

　　“哼！”沈仲冷哼一声，手指突然一弹，一道灰扑扑的光芒就飞射而出，咻然尖啸声中落在了湖水之中。

　　“这是……异人丹，师父竟然将这等神物给了你？！”蓝皓麟原本神色平静，一副看热闹的局外人的样子，可是当他看到沈仲打出的东西后却脸色大变，又是震惊又是羡慕还有着些许难以掩饰的嫉妒。

　　“不给我难道给你？！”沈仲冷笑一声，讥讽道：“若是到了你的手里，只怕最终也会便宜了夏凡。”

　　蓝皓麟心中又怒有恨，但是却再没有说话。像是默认了沈仲的嘲讽。

　　那道灰扑扑的光芒一落入湖水中，本来就已经变得低矮的湖面就像是开了锅似的猛烈沸腾起来，水波涌动，淤泥泛起，随后就以肉眼可见的速度变成了一头兽形怪物。

　　“吼……”泥水凝聚而成的兽形怪物发出低沉的吼叫，弥漫四周的湖水开始自行朝其身体上聚拢，这也使得它越变越大。

　　“轰……”随后已经超过七八百丈的兽形怪物就猛然一跃，撞在了挡在前方的阵法灵光之上。

　　这怪物虽然看起来是兽形，但是正却又跟平常的野兽大不相同，头如牛，顶上长角，下面有四条腿可是还多了一副胳膊，只是末端却不是手而是锋利无比的爪子。

　　此牛头怪物身形巨大，一撞之力自然不小，冲撞在阵法灵光上时顿爆发出了惊天动地的巨响，大地都在随之颤抖不已，而阵法灵光也在不断闪烁。

　　很显然这牛头怪物的猛力一撞威力着实不小，对阵法造成的冲击也是相当巨大的。

　　不过阵法的反击同样猛烈，只见被撞击处陡然间荡漾起一圈涟漪。只是这涟漪却并没向外扩散，反倒是猛然聚拢，随即就轰在了那牛头怪物的身上。


第0981章 你有那个本事吗

　　“嘭……”炸响声中，不但牛头怪物用来冲撞阵法的犄角断裂开来，甚至半个脑袋都被狰轰爆。

　　可是这并没有轰杀掉这牛头怪物，因为它依旧是活蹦乱跳，并且转眼间脑袋以及犄角就恢复了原状。

　　“这不是此界的生灵吧。”夏凡看向沈仲问道。

　　“自然不是。”沈仲也不隐瞒，道：“此物乃是我师父用在其他世界灭杀的强者的神魂炼制而成，可以一直不眠不休的战斗，不惧死亡不知疲倦，你的阵法再坚固，它也能很快拆毁。”

　　“是吗？那我就要拭目以待了。”夏凡淡然一笑，全然不把沈仲的话当真。这东西厉害归厉害，但也绝对不可能像沈仲说的那么厉害。要不然的帝师又何必培养这么多徒弟四处谋朝篡位，直接祭出一把这种所谓的异人丹灭掉所有反抗者，然后就可以肆无忌惮的为所欲为了。

　　“那咱们就走着瞧吧。”沈仲冷声道。

　　话音未落，外面已经是杀声四起。沈仲带来的百万大军已经完成了合围，从四面八方冲杀而至，将夏凡的五十万兵马围在了其中。

　　“咻咻咻……”刚刚完成合围，神目国的这百万大军就马上发动了攻击，刹那之间数以十万计的箭簇飞上天空，如同是在空中飞舞的无数蝗虫似的，密密麻麻，遮云蔽日，随后就齐刷刷的朝军营中落去。

　　五十万兵马驻扎在此，所搭建的兵营自然是数以千计，层层相连，仿若鱼鳞一般。

　　只是现在这些兵营却无一幸免，都成了箭簇攒射的目标。不仅如此，正就连营帐之间的空地之上也落满了密密麻麻的箭矢，乍一看的话仿佛是瞬间长满了横七竖八的杂草似的。

　　这些箭矢一部分是普通的箭矢，但同样有一部分则是符文箭。不管落在哪里都会轰然爆炸，随即蕴含其中的法术攻击就接踵而至，笼罩四周。

　　对于一般的兵卒来说，光是暴雨一般的箭矢就已经让他们感到恐怖，更何况是这威力巨大的符文箭。

　　当无数的箭矢飞掠而来时，站在最外围的兵卒们禁不住发出了声声惊呼，声音穿的很远，充满了惶恐不安。

　　这让神目国大军内的弓箭手们越发得意，更加疯狂快速的拉弓射箭。

　　对于弓箭手而言，现在他们根本就用不着刻意的瞄准，只需要在最短的时间内将箭壶里的箭矢射出去就行了，反正箭雨密集，肯定能够射到目标的。

　　只是没有人知道，尽管神目国所射出的箭雨异常猛烈，铺天盖地，但是从第一轮箭矢袭来时就根本没有落到过人的身上。

　　“哈哈，大师兄的这件法宝真是不错，有了此物，哪里还怕敌人的弓箭。”营地之内，十三皇子满脸笑容的仰望着天空。

　　此时空中虽有无数的箭矢交错飞过而后落下来，但是未曾落地就被地上的一个巨大的口袋给吸走了，即便是偶尔有罗网的箭矢也只是落在帐篷上，并不会伤到人。

　　这口袋自然就是夏凡的吞天口袋。

　　夏凡既然知道沈仲率兵而来，哪里会不做一些应对措施，而对付远程的弓箭射击，最好的办法绝对不是用盾牌之类的硬挡，而是压根就不让它落地就将其收走。

　　由于夏凡得应付沈仲，不可能待在营地之中，于是拿着吞天口袋收箭雨这件事就交给了十三皇子。

　　十三皇子帮着夏凡处理了一段时间内神目国占领区内琐碎政务后已经比之前显得成熟稳重多了，不过还是有点孩子心性，遇到这样好玩的事情当然不会推脱。

　　正当十三皇子玩的不亦乐乎时，进行了十来轮弓弩齐射的神目国大军开始发起进攻。

　　明明现在神目国乃是攻击的一方，可是沈仲的脸色却并不好看，只因为他居高临下可以清楚的看出前面的箭矢几乎全都浪费了，而无法对夏凡的军队造成杀伤，打乱其阵列，那么当己方冲上前去近身搏杀时必然会遭受到相当严重的伤亡。

　　只是沈仲却根本没有办法改变什么。一来是他现在身在阵内，又被夏凡的气息死死锁定，根本就不可能再抽身去指挥战斗。

　　二来百万大军同时发起攻击，根本就是箭在弦上不得不发，发出去就别想着收回来。

　　即便他是神目国国主，就算他有着宗师境初期的实力，在现在这样的局面下他所能够做的也不多，除了专心对付夏凡之外也就是默默祈祷自己的军队能够打赢这一仗了。

　　“其实我若想杀你，最好的法子就是将你困死在这阵法之内。”之前稳坐在湖边阵法外的夏凡突然站起身来，迈步进了阵内，道：“不过我怕你死都无法瞑目，所以我决定进到阵中，亲手送你归西。”

　　“哼，少想拿大话唬我。”沈仲不屑一笑，指了指那牛头怪物正在猛烈撞击的阵法灵光道：“你进来，是因为你若是再不来，这阵法就要被毁了。想要杀我，你有那个本事吗？”

　　话音未落，旁边正在疯狂冲撞阵法的牛头怪物就猛然奋起四蹄，吼叫声中已经冲向夏凡，低垂着脑袋，用犄角朝着夏凡撞去。

　　这牛头怪物高有七八百丈，光是一根犄角也有五六十丈长，扭曲却锋利，若是戳在身上那不管你实力如何，肯定是前后对穿血肉横飞。

　　“死开。”夏凡低吼一声，已经朝着牛头怪物迎了过去，手里光芒一闪，已经多了一把巨大的锤子，正是当初伪天魔神所用的那柄白骨巨锤。

　　伪天魔神被多骨塔收走后自然是被剥皮扒肉拆了骨头，可是这白骨巨锤却保存了下来，夏凡之前在魔界时用过，觉得倒是顺手，于是就稍微炼化了一下继续使用。

　　“嘭……”夏凡挥出的这一锤又疾又狠又准，不偏不倚的正轰在了牛头怪物的头上。

　　巨响声中，这牛头怪物仿佛个小山头似的脑袋直接就崩裂开来，泥水倾泻而下，真如同个瀑布一般。

　　尽管没了脑袋，但是这牛头怪物却并没有死，咻的一声尖啸声响起，两个利爪就已经朝夏凡猛抓而至。

　　“嘭……嘭……”夏凡不慌不忙，挥动手里的白骨巨锤，瞬间把这两个利爪轰爆，跟着迈步向前，手里的白骨巨锤再次轰击，直接就打在了牛头怪物的胸膛上。

　　“轰……”这牛头怪物没了脑袋，没了利爪，暂时还没能恢复如初，因此根本无法攻击夏凡只能躲闪。只是以夏凡宗师境的实力攻出的一锤又岂是它想躲就能够躲开的。

　　于是夏凡手起锤落，那牛头怪物的胸膛就被轰开了一个巨大的坑，冲击波震荡之下，泥水四散，将隐藏在其体内的那颗异人丹给暴露了出来。

　　“可恶！他怎么能够看穿异人丹所凝聚出来的凶物的弱点的？！”沈仲心中暗骂，却不能眼睁睁看着他再这样下去，当即祭出一颗珠子就朝夏凡轰去。

　　“为什么！？我哪里比不上你们，师父竟然连天地造化珠都给了你！”蓝皓麟见到这法宝，脸色顿时变得难看至极，充满了嫉妒和愤恨，就仿佛是一个小孩子见到自己的兄弟有玩具而自己没有时控诉父母偏心一样。他不但恨父母，更恨受宠的兄弟。

　　只是蓝皓麟就算再怎么痛恨沈仲，以他现在的实力也不可能将沈仲怎么样，因此除了心里不爽外加咬牙切齿的在心里咒骂之外，他就什么都做不了。

　　“我靠，这个法宝不简单！”夏凡一见到沈仲掷出的天地造化珠时，心中不由得大吃一惊，同时浑身的寒毛倒数起来，那种感觉简直就像是小动物遇到了最恐怖最致命的上古凶兽一般，从骨子里就让你感到难以抗拒的危险和恐惧。

　　除了感到恐怖，夏凡同样感到了一些熟悉。这并不是说他以前见过这法宝，而是他见过类似的东西，因为在这一霎那之间他想起了先生留在乾坤宗内，轻而易举就灭杀了青莲老祖的那个碗。

　　都说世间道法虽然千变万化，到了最后却是殊途同归。看到这件法宝夏凡算是明白了这话的意思，同时他也意识到这颗天地造化珠内除了有帝师的神念寄存其中外，说不定也藏着一方天地。

　　被一件威力巨大法宝轰中的滋味夏凡曾经品尝过，绝对是痛不欲生，但是夏凡却从来都没有被一方天地击中过，而他也不想试试，因为他怕真要是挨上一下只怕就算自己有着宗师境的实力照样也会灰飞烟灭。

　　夏凡当然不想死，所以当天地造化珠轰击而来时，他骤然急退，同时双手疯狂掐动法诀打入四周的虚空之内。

　　“嗡嗡……”随着法诀如同无数流萤一般飞向四周，一杆杆之前被夏凡插在四周后消失不见的万魂幡同时浮现了出来，与此同时由九十九杆万魂幡布置而成的大阵瞬间全力运转起来，威力全开！

　　但凡是还有其他的选择，夏凡是绝对不会这么做的，因为这么干对自身法力的消耗实在是太剧烈了，同时可能会造成的影响和危害也会十分巨大和深远。

　　不过身死关头，当强烈到难以抑制的危机感席卷心头时，夏凡唯有如此应对，即便是会造成无数后患，那也得等保住性命之后再说。就眼下而言，夏凡唯一的念头就是拼尽全力挡住那天地造化珠的狂暴一击。

　　“嘭……轰隆……”不得不说夏凡的感知不但异常敏锐并且十分准确，这天地造化珠的确是蕴含着无与伦比的强大破坏力，以至于当其刚刚脱离沈仲之手其上散发出来的淡淡光芒就已经震荡的小镜湖上方的虚空猛然一震。


第0982章 吓傻

　　当其冲击到阵法灵光之上时，更是爆发出惊天动地的巨响，同时整个大阵所包绕的区域都随之剧烈震荡，仿佛是正发生了最狂暴的地震似的。

　　“嘭……”笼罩在小镜湖周围的阵法灵光被如此一撞，只是坚持了片刻而已就轰然崩散，因此而产生的冲击波也不可避免的横扫四周数千里。

　　夏凡既然要动用九九八十一杆万魂幡来布阵，自然不会只是布个只是笼罩小镜湖的小小阵法而已，而是将方圆千余里内的区域都尽数包绕在内。

　　当初夏凡这么做，自然不是早就料到沈仲手里竟然会有这样一件强力无比的法宝，而是为了尽量多的将沈仲麾下的百万大军都给困住，正力求毕其功于一役。

　　只是夏凡却万万那没有想到事实变化真的是超乎常人意料。他还没有来得发动阵法围困沈仲的那百万大军，却已经被其祭出的一件法宝给逼得不得不将这张底牌给打出来了。

　　尽管他先前没有催动阵法围困沈仲的百万大军，可事实上这些人在攻打他的五十万大军时就已经步入了大阵的范围之内。

　　当现在大阵发动时，这些人几乎一个都没少都被关在了阵中。若是平常时候，能够一下子正将这百万大军都给围困夏凡自然高兴。

　　但是现在对他来说却是个天大的麻烦。只因为这些人的实力相比起他来虽然弱的如同蝼蚁，可是却同样都是一条条性命。倘若他们死在他的大阵之内，这笔罪业搞不好将来就会由天道算在他的头上。

　　天道公允，报应不爽。今日之因，未必就不会成为来日之果。

　　到了夏凡现在的境界，对这些越发有了感触，自然也就格外小心一些。其实不仅他如此，其他的宗师境强者都一样。

　　一般来说宗师境强者很少会对实力弱于自己的人动手，尤其是对世俗凡人更是如此。这其实不只是因为所谓的潜规则，也不都是为了面皮着想，更多地还是为了自己日后着想。

　　杀的无辜之人太多，造下罪业太深，此时不显，导致的后果却并不会消失，而是在酝酿许久后说不定在将来攀登更高境界时爆发出来，那才是最为要命。

　　先前夏凡用八十一杆万魂幡布阵，特意将小镜湖隔绝出来，本意是避免他和沈仲之间的战斗波及太广，殃及无辜。

　　只是谁都没有料到沈仲竟然来了这么一手，天地造化珠直接就打爆了小镜湖周围的阵法阻隔，将冲击波毫无差别的倾泻到了正在交战的双方兵马身上。

　　沈仲不在乎手下的死活，不怕因此造成的罪业会导致的恶果，可是夏凡却在乎自己的手下，不想眼睁睁的看着他们就此白白丧命。

　　“呼……”千钧一发之际，夏凡神念催动下，本来只是吸摄那些飞来的箭矢的吞天口袋突然间腾空而起，迎风而长，直接就变大了足有数百里大，如同一张巨大的被子直接罩落下来，将夏凡手下的兵马全都死死盖住。

　　由于正吞天口袋变得实在太大，所以也有一部分神目国兵马被盖住。不过正此时夏凡却也顾不得分辨这些了。能够多救一人就是一人。

　　“嘭……”吞天口袋未曾彻底落在地上，天地造化珠轰破小镜湖外的阵法所造成的冲击波就已经铺天盖地而来，刹那间就横扫了方圆两三千里方圆。

　　“啊！快跑呀！”

　　“国主，救命呀！”

　　“结阵，顶住，唯有如此才能有一线生机！”

　　……

　　在这样的灭顶之灾下，直接暴露在冲击波之下的神目国的兵将们全都是惊慌失措，真正能够冷静沉着的实在是少之又少。

　　这也并不奇怪。尽管能够被沈仲带出来的，必然都是身经百战的军中悍将，就算是遇到再危险再艰难的战局都不会泄气，那是因为他们有着翻盘的可能，自然不会轻易放弃。

　　可是现在面对着眼前如同天灾一般的局面，就算他们实力不弱，又如何能够应付得来？谁又能够提得起与其对抗的勇气？现在没有彻底崩溃的四散而逃就已经说明沈仲的这些兵马胆魄超凡了。

　　“轰……”巨响声中，冲击波碾压而至，首当其冲的那些兵将根本就连惨叫都来不及就直接化为了漫天的血雾，余下的兵将也像是龙卷风中被卷起来的树叶和杂草似的，随着风势丝毫无法自控的到处乱飞。

　　有些人飞在空中就已经被撕扯的四分五裂，有的则是彼此相撞，一命呜呼。

　　要说结果最好的就是一部分还能够冷静下来，依靠军阵来对抗冲击波的兵将。虽然他们同样被冲击的东摇西摆，面无血色，可见是耗费了大量的法力，但是终究是撑了下来。

　　至于被夏凡的吞天口袋盖住的那些人无疑是最幸福和最幸运的，因为就算冲击波异常猛烈，轰在吞天口袋上也不足以将其毁掉。而盖在下方的人们就算是受到一些震荡，但是有了吞天口袋阻隔，所受的伤势再重也有限。

　　最起码比起暴露在冲击波下的人们来说可是幸福的多了。

　　事实上这一切还根本没有结束，因为冲击波的震荡之下，地面上出现了无数的裂缝，或长或短，或宽或窄，交错纵横，如同是被团在了一起又撕扯烂的渔网似的。

　　只要身在裂缝处的人，除非是及时躲开，否则都难逃被其吞噬的厄运。

　　“怎么会这样！？我……”沈仲看着眼前这悲惨至极的一幕，整个人都惊呆了吓傻了，简直无法相信这一切都是自己造成的。

　　事实上在拿到了帝师给自己的这颗天地造化珠后，沈仲除了做别的用之外，根本就没有用来攻击过敌人，因此就连他自己都不清楚这法宝的威力竟然如此之大，否则的话，他未必会这么做。

　　此时的沈仲一是震惊于天地造化珠的威力之大，二就是在心疼自己手下兵马的损失了。方才那一击所造成的误伤，至少让他损失了七八万兵将，更有不少受伤严重，对他来说，这简直比在他心上割一刀还疼。

　　“轰……”天地造化珠的攻击并没有就此停止，而是在摧枯拉朽般轰爆围着小镜湖的阵法后径直向夏凡而去。

　　“九九万魂，凝为天魔，天摇地动，唯我独尊。”夏凡口中念念有词，身形飞速后退时双手却始终没有停止掐诀，当最后一个字说出口时，右手陡然伸出一抓。

　　“唰……”夏凡的手仿佛是从虚空之中抓出了一杆大幡，即便是他仿佛将其拖拽而出时都显得有些费力。

　　随着大幡逐渐显露出来，方圆数千里内布置成阵法的万魂幡全都化为流光飞了过来，彼此交错融合，逐渐化为幡上的各个部分。等到最后一杆万魂幡归位，夏凡手里的大幡也彻底凝聚成形。

　　这大幡在夏凡手中时就高有十丈，上面挂着的一面长幡上有一尊形象威武又带着几分凶恶意味的天魔神。尽管它身在幡上，却又仿如是活着似的，那种凶蛮霸道的气息仿佛呼之欲出似的，令人望而生畏。

　　夏凡手里所拿的就是用九九八十一杆万魂幡才凝聚而成的天魔幡，有着动摇天地甚至是毁天灭地的莫大威能。

　　见到天地造化珠的刹那，夏凡并没有彻底的撒腿跑路，就是因为他手里有着这张底牌。他坚信这杆天魔幡能够与那天地造化珠对抗。

　　值得一提的是天魔幡上挂着的长幡并非是夏凡从乌太衍手里抢来的那面天魔招魂幡，不过也与其有些关系，因为那面长幡被夏凡拆解后融入到了万魂幡中。

　　“来吧。”夏凡嘴里说着，已经骤然将手里的天魔幡一舞，如同挥动着一杆巨大无比的旗子似的，带着一往无前的气势朝着径直飞来的天地造化珠猛砸下去。

　　“啊！”低吼声中，夏凡全力爆发，将灵池之内的法力在瞬间都释放了出来。

　　与此同时，他的火龙分身由于被他抽吸法力而陡然之间变小了三成，而火中金莲的叶子上如同走盘珠似的液态法力也在刹那间全都蒸发。

　　这一刻，夏凡倾尽体内的所有力量，打出了超过以往的一击。

　　夏凡不是没有拼过命，当初面对刘星辰的皇龙玉玺时，他同样也被逼到了近乎于山穷水尽的地步。

　　但是即便是那个时候跟现在相比都要安全得多，因为皇龙玉玺再厉害，也远不像这颗天地造化珠似的，蕴含着难以估量的神威，一道若隐若无的气息将夏凡死死锁定，大有说将你打死就将你打死决不食言的意味。

　　面对这样的绝境，夏凡唯有拼命，因为只有如此，他才有可能死中求活。

　　“啊！轰隆……”天地造化珠轰在了天魔幡上，天魔幡也打在了天地造化珠上，两两碰撞的瞬间天地都像是猛然一震，跟着就是惊天动地的巨响。

　　“咔咔咔……”天空上密密麻麻的阴云在瞬间消失不见，全都被两者对碰所爆发出来的冲击力给直接抹掉，而这还不算完，因为连天空上都出现了无数道曲曲折折的黑色裂缝，看起来就像是一个被打裂的碗似的。

　　尽管这些裂缝很快就弥合，但是造成的影响却没有马上消失，狂暴的空间乱流汹涌而至，疯狂的吹袭着下方的大地，骤然就吹起了无数的黄土形成了一场蔓延数万里的沙暴。

　　“啊！”凄厉的叫声不断传来，许多先前侥幸逃过一劫的神目国兵将再次遭殃。


第0983章 圣师是谁

　　此时只要不在吞天口袋的遮盖之下，那么就真的是凶多吉少。这就是宗师境强者战斗的威力，即便只是余波对于一般人来说都是致命的，况且他们的战斗还是在地面上进行，那所造成的破坏力就更大了。

　　刚才的碰撞之下，距离他们最近的小镜湖已经彻底被抹掉，不但是没有了水，连原来的坑都没有了，取而代之的是一个更大的坑。

　　人影一闪，夏凡已经被生生打出了超过万里，握着天魔幡的双手止不住的颤抖个不停，鲜血从虎口和指缝中喷溅而出。刚才那一碰之下，他的双手都快要废了。

　　夏凡身上的衣服已经破烂不堪，简直比叫花子还要落魄，双臂和胸前的皮肤都崩裂开来，鲜血流淌不已。这一切都是轰击那颗天地造化珠时的反震之力造成的。

　　“噗。”夏凡吐了一口鲜血，脸色一阵白一阵红，忍不住又是一口鲜血喷出，随即像是吃糖豆子似的抓了一把丹药塞进了口中。

　　刚才那一击他已经拼尽了全力，体内的法力已经几乎是耗光了。现在能够伤而不死，夏凡已经是相当满意，甚至觉得有些庆幸了。

　　当然，这一切不只是跟夏凡敢拼命有关，更重要的是他手里的天魔幡也的确是相当给力，不枉他费了不少的心血来炼制它。

　　相比起夏凡，沈仲反倒并没受什么伤。这也不奇怪，因为天地造化珠虽然是他打出来的，但是却并非是他所有，他也用不着付出太多，最多就是消耗一些法力而已。

　　即便如此，刚才对碰时的冲击波已经将他震得连连后退，直到千里之外才站定了身形。

　　“如果你想要你的兵马都死绝，那么咱们就还在地下打。”夏凡一边飞速的恢复实力，一边朝着冲杀过来的沈仲说道。

　　沈仲当然不可能再眼睁睁的看着自己的兵马就这样间接的死在自己之手，不过他又不甘心自己被夏凡牵着鼻子走，随即冷哼一声，再次将天地造化珠朝夏凡砸了过来。

　　夏凡没有想到沈仲竟会如此，眼见天地造化珠再次呼啸而至时心中也不禁暗暗叫苦。实在是刚才那一次对碰几乎是将他的法力消耗了个七七八八，就算是现在吞服了不少丹药，想要恢复如初也不是吮吸可以做到的事情。

　　只是此情此景下，夏凡实在也没有什么别的办法，唯有再次鼓荡起周身的法力，准备再拼一次。

　　但是就在天地造化珠即将飞到近前时，夏凡的脸色却突然一变。因为他发现了一些非比之前的奇异景象。

　　只见那天地造化珠上散发出淡淡的光芒，虽不强烈，但是却四周灿烂的阳光都无法将其掩盖。而这些光芒随着天地造化珠向前飞行而不断朝着四周扩散，覆盖了周围数百里。

　　光芒所到之处，看起来并没引发什么惊人的变化，可是夏凡却注意到光影闪动之间却有着令他为之侧目的幻象出现。

　　这幻象并不是单纯的一个人或是一群人，而是山水大地，万千生民，一眼看上去就好像是一个完完整整的世界就这么出现在了你的面前。

　　“这是怎么回事？莫非这里头有什么鬼名堂？”夏凡心里诧异，却又禁不住想起了先生留下的那个碗，这让他一下子警觉起来，闪身欲要闪避时不想那天地造化珠上散发出来的光芒却已经笼罩过来，将他卷住，根本不容他抗拒就已经将其拖入了天地造化珠内。

　　“我去，我果真是没有猜错，这的确是个独立的世界，只不过……”下一刻夏凡发现自己出现在了一个陌生的地方，周围的景物跟先前小镜湖的景象截然不同，但是这里同样是有山有水，甚至连阳光都有。

　　夏凡马上就料到这多半就是天地造化珠内自成一体的世界，只是仔细端详了一下后他最终发现这里虽然什么都有，但是很多天地规则却并不完备，尤其是天上虽有阳光却并没太阳，因此绝对算不上完整。

　　此外，这个世界看上去无边无垠，仿佛巨大无比，可是夏凡却能够敏锐的发现这些多半都是错觉，至少它的实际大小远不像是乍一看上去那么多。

　　如此看来，夏凡就很容易判断出这虽然是个世界，却并不大，也许仅仅就相当于是个小世界而已，或许还不如先生在那个碗里演化出来的世界大。

　　即便如此，夏凡也不敢有丝毫的轻视，只因为能够在这一颗小小的珠子内演化出一个世界，就算它很小，但也绝对是件十分了不起的事情，非实力超群的大能不可为。

　　从这个角度上来看，帝师不愧是天下公认的三大宗师之一，人品好赖且不说，实力确实有着独到之处。

　　就在夏凡环顾左右时，突然感觉到周围天地灵气涌动，同时一道道或强或弱的气息朝着这边飞了过来。

　　“圣师有命，来者乃是敌人，杀无赦！”喊声之中，一众修炼者就朝着夏凡冲杀过来。

　　此时夏凡才发现来的人绝大多数实力都在神灵境上下，虽然身着修炼者的衣服却又带着明显具有神目国特色的饰品，看向夏凡的目光中充满仇恨，就仿佛是看到了不共戴天的仇敌一般。

　　“你们不是我的对手，想活的话就尽早离开吧。”夏凡本没有跟这些人厮杀的想法，毕竟身在这样陌生的小世界内，他最想要的是赶快脱困而出，哪里愿意大开杀戒，所以挥了挥手，狂风大作之际就将那些神灵境的修炼者们给震退出了百十里远。

　　夏凡既显示了强大的实力又手下留情，换成一般人的话就算不感恩戴德，至少也会意识到自己根本不是对手而就此离开。

　　但是这些人却并未如此，他们如同疯了似的，哪怕是被夏凡震退，可是却并不离开，相反却再次冲杀过来。甚至有些自知打不过夏凡的人干脆就在冲到近前后猛然自爆。

　　神灵境修炼者的自爆虽然威力不小，但是在夏凡早有提防之下却也伤不到他。不过这却让他意识到这些人全都跟疯子一般，尤其是他们目光中的那种狂热，很容易让夏凡想到狂信徒。

　　眼见有同伴自爆，其他的人也跟着有样学样，轰隆炸响声先后有三四个人在夏凡面前爆裂开来。

　　虽然并没有伤到他分毫，却也让他禁不住无名火起，正当他恼怒之下要出手杀人时，却忽然间发现了一桩蹊跷事，连忙就停下了正在掐诀的手指。

　　只因为夏凡发现刚刚自己随手驱散这些人时消耗掉的法力竟然没有恢复过来，这对于一个时时刻刻都在从从周围吸纳天地灵气化为自身法力的宗师境强者来说绝对是相当不可思议的事情。

　　夏凡由此就发现了一些极其诡异的地方。像是这个小世界内虽然有着充足的天地灵气，可是却根本就不能为自己所用。这就像是一条湖泊中的鱼进了大海，虽然四周都是水，但是却依旧活不下来似的。

　　“这究竟是怎么回事？！”夏凡心中纳闷，却不想再亲自施法，因为若是耗光了体内的法力却又没有天地灵气补充的话，再遇到敌人的话自己怕是连自保的力量都没了。

　　只是面对着这些人没完没了的攻击，夏凡也着实有些烦了，心念一动，当即就把多宝塔给祭了出来，从中放了个十个凶魂恶鬼出来。

　　“留下两个活口，其他的都杀掉。”夏凡随口道。

　　“杀，杀，杀！”凶魂恶鬼兴奋的嘶吼连连，随即就朝那些神灵境的修炼者冲去。

　　这些凶魂恶鬼被镇压在颅骨山下很多年，不管生前实力如何强大，现在却实力衰减得厉害，基本上也就是在化神境和神灵境之间，绝对算不上特别强。

　　可是当它们跟那些神灵境的修炼者厮杀在一起后，没过多久后却是大获全胜。除了两个夏凡让它们留下的活口之外，其余的人都已经被它们用极其残忍的手段杀死。

　　这些凶魂恶鬼正不但是杀了那些修炼者还吞食了他们的血肉，甚至还将他们的骨头炼制成了饰品挂在身上。

　　随着它们吞食了那些修炼者的血肉，不但是躯体更为凝实，并且实力也有了一定的提升。这就是凶魂恶鬼提升的方式，很残酷却又进步飞快。

　　“告诉我，你们是什么人？你们刚才所说的圣师又是谁？”夏凡看着被按在自己面前跪倒的一个修炼者问道。

　　“我是不会说的，圣师不朽！”嘶声大喊中，这个修炼者突然间就爆裂开来。

　　“你休想从我口中得到任何情报。”另外的一个修炼者怒瞪着夏凡，硬生生将自己的舌头给嚼烂了。

　　咬舌未必能自尽，但是舌头没了想要说话却不太可能了。夏凡也没想到这些人如此的顽固，宁死都什么都不肯说，可是他又有太多的疑问想要解答，于是就想着对着剩下的人施展搜魂之法。

　　只是让夏凡万万没想到的是他的搜魂之法还没有起效，面前的修炼者的神魂之中就有一道无比强大的气息猛然涌出，直接冲着自己冲击而来。

　　毫无防备之下，夏凡顿时就吃了个暗亏，闷哼一声时神魂荡漾，眼前发黑，耳中嗡嗡作响，两股鲜血就顺着鼻孔流淌下来。

　　“嘭……”夏凡毕竟是宗师境强者，受到攻击之时下意识的就会反击，而在他的气息碾压之下这个只有区区神灵境三重实力的修炼者哪里能够承受得住，当即就脑袋爆裂而亡，神魂也彻底消散，即便夏凡想要再施展搜魂之法都不行了。


第0984章 帝师发怒

　　“谁？刚才那个强大的气息究竟是属于谁？”夏凡心中想着，确实隐隐约约已经有了答案。毫无疑问能够在这天地造化珠内做手脚的，必然跟帝师有关。

　　“莫非帝师将这里的所有东西都当成了他的私有物品，甚至用神念在上面留下来烙印！”夏凡又是惊诧又是觉得匪夷所思。

　　有句话叫打狗还得看主人。刚才那一幕同样如此，夏凡要搜那个修炼者的神魂，于是留在他神魂中的属于帝师的气息就爆发了。要不是夏凡有着宗师境的实力，并且神念够强大，只怕刚才的一次神念冲击就能够要了他的命。

　　宗师境以上的强者之间的战斗就是如此凶险，往往都是暗藏杀机，令人防不胜防。

　　“不能再耽误时间了，必须要尽快破局，从这里逃脱，要不然的话，怕是外面的战局会出现不可预知的变故。”夏凡心中想着，越发急切起来，当下朝着刚才那几个修炼者来的方向飞去。

　　想要破局，最终就少不了要弄明白所处的世界究竟是怎么回事，自然就还是离不了要跟人打交道问情报。

　　夏凡的运气不错，在他飞出了将近五万余里后，就见到了一处小城，里头的人着实不少，应该能够得到他想要的情报。

　　而夏凡的运气同样也不好，因为这一路上他没遇到从各个方向赶过来发疯似的攻击他的修炼者。无一例外都是宁死都不肯告诉他哪怕有关这个世界以及那位圣师一点消息的硬骨头。

　　这让夏凡变得越来越烦躁，心里的杀念越来越强烈，不过他却一直在强行压制，直到站在这座连城墙都没有的小城前，还没等走进去就看到成百上千的修炼者从里头飞出来，更有不少实力太弱连飞都飞不了的人依旧拿着刀剑朝自己冲杀过来时，夏凡就再也不打算压制自己心中的杀意了。

　　因为他现在算是彻底看明白了，这里的所有人都是不可理喻的狂信者，疯子，在他们的脑海里只有一个人存在，就是那个所谓圣师，其他人的性命包括他们自己的性命都是形容草芥。

　　面对这样的人做什么都没用，因为他们只相信他们自己想要相信的东西，所以良言无用，那就只能用刀剑说话了。

　　“杀光他们，穷搜此地，将一切你们觉得有用的地方和东西都找出来告诉我。”夏凡掐动法诀，打在了多骨塔上，将其中的凶魂恶鬼全都放了出来，冷声下令。

　　“吼！”兴奋地嘶吼声中，九千九百九十八个凶魂恶鬼就径直冲向了正杀过来的人。

　　这座小城之内的人并不少，起码也有个两三万，但是却没有一个宗师境的强者，基本上拥有神灵境五重的实力就已经到顶了。

　　此时面对九千九百九十八个凶魂恶鬼的攻击，绝大多数的人根本就没有什么抵抗的机会就已经惨死当场，而后被当场吞食，成为了让凶魂恶鬼实力提升的血食。

　　等到城中的人死了个七七八八后，余下的人即便都是神灵境的修炼者，面对同样实力大增并且数量占优的凶魂恶鬼时也彻底没有了什么实力。

　　几乎根本就没有用夏凡出手，这个小城之内的所有人都已经被屠杀殆尽。并且这些人死了都没能留下全尸，神魂都被凶魂恶鬼给合着血肉一并吞吃掉了。

　　随着越来越多的凶魂恶鬼冲进城内，很快就有了重要的发现。

　　夏凡闻讯而来，于是就看到了建造于小城中央的一座华丽宫殿。

　　这宫殿不但高耸并且十分宽敞，所以就分外引人注目，尤其是引人注意的是殿内竖着一座玉石炼制而成的雕像。

　　此雕像两丈余高，让人看的时候就不得不仰起头来，自然就产生了他很高大我很弱小的感觉，再加上这雕像的眼眸半闭，仿佛是俯视着面前的所有人，又不免让人心生敬畏。

　　当夏凡刚刚步入这宫殿之内时，一道光芒就从雕像之上腾起，跟着便是一股浩大如海且充满了极强压迫感的威压扩散开来，笼罩了整座宫殿的任何一个角落，同样也沉甸甸的压在了夏凡的身上。

　　“你就是夏凡？！”一个声音响起，在宫殿内久久回荡，充满了无边的威严。

　　“你就是帝师？！”夏凡毫不示弱的反问了一句，右手却倒背在身后，掌心里握着光芒闪闪的天魔幡。

　　虽然天魔幡现在变得只有尺许来长，但是威力却是丝毫未见，只要夏凡愿意，随时可以将其变成那杆足以跟天地造化珠硬撼的巨幡。

　　“我的确是他，但是他却不是我。”这声音仿佛打机锋似的回了一句，随即道：“我有很多的弟子，他们多数都已经是国主，但是我却觉得他们所做的并不如你好，如果你愿意的话，可以拜我为师。”

　　“然后呢？！”夏凡淡淡一笑道：“是不是就要谋朝篡位，再成为国主，征伐四方，最终成为万古一帝……”

　　说到这后，夏凡稍微停断了一下，脸上的笑容却变得充满了嘲讽的意味道：“然后成就你所谓帝师的赫赫威名，对吧？”

　　“你说的没错。”那声音道：“我收你为徒，帮你成就万古伟业，你尊称我一声帝师，不为过吧？”

　　“听起来合情合理，但是这样的好事为什么会落到我的头上？”夏凡一边东拉西扯，一边也在加紧炼化着先前在外头时吞服的丹药，将其转化为自身的法力。

　　夏凡当然并不打算向帝师妥协，不管他只是个神念还是他本人，夏凡对其都全然没有好感。

　　而谈不拢的话肯定会有一场激战，夏凡现在却真的没有十足的把握能够灭掉面前这尊雕像，即便他只有一缕帝师的神念寄托在内。

　　“因为你有能力成为万古一帝，并且我也很看好你。”说到此处，那雕像的眼中光芒微微闪过，一道若有若无的目光锁定了夏凡道：“你答应还是拒绝呢？”

　　“如果我答应了，需要我做什么事情来回报你？”夏凡指了指四周道：“难道只需要不断地将人收入这里就行了？”

　　“你看出来了？”帝师的神念似乎有些惊讶。虽然那个雕像的脸上并没什么表情变化，可是语气中却也带了几分惊奇。

　　“这也并不是什么难猜的事。”夏凡撇了撇嘴道：“这里的人多数都带着神目国的饰品，想必进来之前都是神目国人，而容纳了这个世界的珠子却在沈仲的手里，那么这些人肯定是他给弄进来的。”

　　“将人装在这里头，怕是对他并没有什么好处，尤其这些人的实力还都不弱，放在外头的话反倒对沈仲的帮助更大，可是偏偏他就这么做了，那么不是你要求他这么做的还能有谁可以逼迫一个国主做自己不想做的事情？”

　　“此外这里有你的神念，外面那些人的神魂上也有你的烙印，若说这一切跟你无关，谁相信呢？”夏凡淡淡地说道。

　　“聪明，这让我更加欣赏你了。”帝师笑了起来，道：“那么你要不要拜我为师呢？”

　　“倘若我拜了你为师，那么沈仲和龙啸书那些人呢？”夏凡不答反问。

　　“你们这么多人争夺天下，自然会有所伤亡，这不是很正常的事吗？若是他们输给了你死了也就死了，我的门下是不要废物的。”帝师的神念用一种理所应当的口吻说着一件异常残酷的事情。

　　“这么说，我拜了你为师，照样也有可能会死，你所谓的万古一帝不过是给我画了个大饼，那么我就很纳闷了……”夏凡抬眼看了帝师的雕像一眼，用一种带着几分嘲弄的语气道：“那我要你有个屁用？！”

　　“放肆！”帝师的神念顿时就被激怒了，狂暴的威压猛然镇压下来。

　　“轰隆……”巨响声中，整个小世界都在剧烈震荡，仿佛是回应着帝师的神念的愤怒似的。

　　与此同时，原本华丽非凡的宫殿在这强大的威压碾压下当场就崩塌开来，巨大的石头还没等落地就直接化为了齑粉，随风消散。

　　“怎么着？得不到你想要的就马上翻脸，属狗的吗？”夏凡冷笑连连之时，同样释放出了自己的威压与其相对抗。

　　气息翻涌之际，天魔神幻象再次凝聚出来，站在空中俯看着帝师的雕像，目光中带着几分轻蔑更有着狂暴和霸道的意味，好像随时会悍然出手将其灭杀似的。

　　若是在外头，夏凡当然不会堂而皇之的放出天魔神幻象，但是在这里却无须顾忌。当天魔神幻象出现时，天魔幡仿佛是与其产生了某种玄妙的感应似的，竟然自行闪烁出了道道光华，其上的符文也变得越发明亮起来。

　　“散去各处，灭杀所有人。”夏凡沉声下令。

　　“杀！”在吞食了不少血肉后，凶魂恶鬼们有的也能够说话了，闻言狂呼一声，纷纷化为一道道阴森可怖的流光散向四面八方。

　　“你这是在找死！”帝师的神念沉声怒喝。


第0985章 依旧可以杀掉你

　　尽管夏凡并不知道帝师要将这么多人弄到这个小世界中来有何用意，但是却料定了此事肯定对他十分重要，所以本着既然为敌就不让其舒坦的原则，他直接就将那些凶魂恶鬼派出去大肆杀戮。

　　从帝师的表现来看，夏凡此举的确是打在了他的痛脚之上，以至于他才会如此失态。

　　见他如此，夏凡当然就更加不会将那些凶魂恶鬼唤回来。只不过面对着暴怒的帝师神念，夏凡同样不怎么好受。

　　“嘭……”那雕像并没什么太多太复杂的动作和招式，就只是抬手握拳朝着夏凡打了过来，但是对于夏凡而言却是有种瞬间整个天地都开始扭曲变形的感觉，就好像这整个世界都在随着雕像的这一拳朝他冲击过来，要将其彻底碾压成齑粉似的。

　　“真是太特么的强了。这绝对不是宗师境的实力，至少也得是问道境，同时还因为他掌控了这个小世界，所以攻击力更强！”夏凡心中飞速的转念，动作却是丝毫不慢，甚至可以说是达到了他前所未有的快速。

　　“呼……”夏凡强压着心中不由自主的涌上来的惊惧之意，全力爆发，将手里的天魔幡猛然挥了出去，挡向雕像这仿佛要将整个世界都要打崩的一拳。

　　与此同时，夏凡的头顶之上光芒疾闪，破界钟飞出，随即就有一道道的光芒垂落下来，将夏凡罩落其下。

　　“轰隆……”下一刻那一拳已经打在了天魔幡上，耀眼的光芒爆闪，天魔幡上的符文同时亮起显然是在疯狂抵御着这强大到极点的拳力。

　　巨响声中，天魔幡上的光芒陡然变得暗淡，同时长幡之上竟是生生被这雕像打爆出了个大洞，跟着早就已经双手被震裂的夏凡却再也握不住这天魔幡。

　　于是天魔幡脱手而飞，随即就直接崩散开来，重新化为了一杆杆的万魂幡。

　　只不过却全都是灵光暗淡，显然是刚才承受了那一拳之力后着实是受了不轻的损伤。夏凡这次若是能够活下来，想要将他们尽数修好，肯定少不了又要耗费大量的精力了。

　　虽然天魔幡都差点被毁掉，可是帝师雕像的这一拳之势却并没有减弱，依旧是势头不减的朝着夏凡轰来，随即就结结实实的打在了破界钟上。

　　“当……”光芒激荡之时，宏大的钟声响声，瞬间响彻周围，传遍数千里并且还在不断向外扩散。

　　这一声不但是被帝师雕像击中后破界钟自然而然的响声，更是因为催动破界钟发动了攻击。

　　最好的防御就是进攻，这话一直被很多人所信奉，但是这话得分两头说，如果实力足够强大，能够在进攻之中轻易碾死敌人当然用不着再费力的去防御。

　　反过来说，如果实力不够强，以进攻来代替防御也不过是孤注一掷，希望能够搏一搏而已。多数时候都会死的相当难看。

　　夏凡当然不属于前者，而更像是后者。他当然不想死，所以才想着殊死一搏。

　　“轰……”惊天巨响声中，夏凡连带着破界钟都被这一拳打飞，只不过震天的钟声荡漾，冲击并摧毁四周空间时也暂时阻止住了帝师雕像追击的路。

　　“噗……”这让夏凡得以死里逃生，可谓是侥幸至极，但是所受的伤害同样不小，身在空中时就已经喷出了一大口鲜血，其中甚至还有着内脏的碎片。

　　“哈哈……”此时此刻，夏凡非但没有惶恐，沮丧，反倒是如同疯了似的大笑起来，跟着他转身就跑，同时将手里的破界钟敲得当当当猛响。

　　由于夏凡根本就无法吸收这小世界内的天地灵气，所以他体内的法力消耗相当快，并且还只能通过炼化吞服的丹药来补充。可是夏凡却仿佛不在乎法力的消耗似的，一边猛吞丹药，一边发了疯似的狂敲破界钟。

　　一般钟这种东西都是敲一下等一会再敲，如此才有悠扬的钟声远远传开。可是夏凡却将破界钟敲得仿佛是个大铃铛似的。

　　钟声疯狂扩散，肆虐着周围的空间，所到之处虚空都随之裂开。而钟声不断叠加之下，虚空裂开后就再难合拢甚至当场被摧毁。

　　这样的裂洞越来越多，于是整个小世界就变得异常不稳定起来，不但是空间乱流狂涌而入，更重要的小世界本身都在剧烈震荡，本来完好的天空也都开始出现裂缝，而地面上更是裂出了深深地沟壑。虽无岩浆涌出，可是却有地火喷吐，到处都是浓烟滚滚，一派末日景象。

　　“夏凡，住手！”帝师雕像叱喝一声，再次挥章朝夏凡打过来。

　　不得不说哪怕只是帝师的一道神念，可是他的实力却着实是强大的让夏凡根本就无力抗衡。此时，夏凡终于是体会到了当初莲蓬老祖面对先生的那道神念时究竟是个什么感觉，惊惧和无助并存，郁闷和无奈同在。

　　只是夏凡从来都不是束手就擒坐以待毙的人，因此哪怕是他自知正面打不过帝师雕像，但是他却始终没有放弃抵抗。

　　于是夏凡才有了这么一手。说白了就是掀桌子。大有你不让我活，那你这个世界也就别想要了的架势。

　　事实上破界钟兴许无法伤害到那帝师雕像，但是用来破坏这个小世界却是再适当不过，在夏凡拼死猛敲破界钟之下，整个小世界已经不只是多了一些裂洞而已，而是出现了难以遏制的崩溃。

　　到了此时，帝师雕像当然恨得夏凡咬牙切齿，不过已经没有什么闲暇再去追杀他了，因为挽救这个即将崩溃的小世界才是他最需要做的事情。

　　只是夏凡如何能够让他如愿，依旧在一下紧似一下的敲打着破界钟，同时传念出去，命四散而出的凶魂恶鬼速速回归。虽然这些家伙全都是死有余辜之辈，但他也不想它们不明不白的死在这个小世界内。

　　“你不放我走，那咱们就这么耗着。”当所有凶魂恶鬼不太情愿的回到多骨塔内后，夏凡大声对帝师雕像道。

　　“你当我真的杀不了你？！”雕像中传来一声帝师神念的低吼。

　　“你当然杀得了我，不过兔子急了都还会咬人，我好歹也有宗师境的实力，临死前总能拉着这个小世界陪葬的。”夏凡冷声道。

　　“毁就毁了吧，只要杀了你，就算这个小世界毁了也没什么，大不了我再花些时间重新开辟一个。”位于雕像内的帝师神念道：“你既然不肯为我所用，就不能留你。”

　　刹那间，帝师神念竟然舍弃了沉重的雕像，一闪间出现在了夏凡面前，右手一抬一落朝着夏凡就拍落下去。

　　“轰……”这一刻夏凡只觉得本来就已经开始崩溃的小世界开始崩塌的更加迅速和严重，仿佛刹那间整个小世界上随之帝师神念的一掌拍下就形成了一个巨大的口子，化为了巨大的漏斗，然后崩塌的世界就顺着漏斗朝着自己冲了过来，要将自己活活给碾压成齑粉。

　　这一刹那，夏凡只觉得死亡近在咫尺。

　　“嘭……当……”夏凡不敢用身体硬挡，只能将破界钟再次挡在了身前。

　　破界钟被敲得发出巨响之时夏凡握着钟的双手也为之巨震，身不由己的朝着下方摔落下去。轰隆一声就砸在了地上，泥土翻涌，如同是翻滚的浪潮似的，而他整个人却已经深深陷入了千数丈深的大坑内。

　　“噗。”夏凡只觉得浑身上下每块骨头都像是已经碎裂了似的，巨疼无比，气血翻腾下猛然就是一口血雾喷出。

　　只是夏凡看着从空中飘落而下的帝师神念，脸上却并没太多的恐惧，有的反倒是嘲讽和一种仿佛一切都依旧在自己掌握中的淡然。

　　帝师神念同样也在诧异夏凡都已经死到临头，为何还能这样淡定。不过他并没有多问，因为他相信只要将其灭杀，那么不管夏凡有什么阴谋诡计都将烟消云散。

　　“轰隆……”可是就在此时，一声惊天动地的巨响却再次响起。这个小世界也随之巨震起来，早就已经被夏凡用破界钟给震荡的开始崩溃的小世界骤然崩裂。

　　“你……”此时此刻，帝师神念方才是大惊失色，仰头望了一眼天空，脸色难看到了极点。

　　“哈哈……”夏凡放声大笑起来。他自始至终都没有放弃过反抗，即便是被帝师神念追着打时他也没闲着，以神念催动着那九九八十一杆万魂幡四散开来，分别插入到了已经崩溃的小世界内的薄弱位置。

　　尽管先前帝师神念的攻击重创天魔幡时也损坏了万魂幡，但是这并不意味着万魂幡就彻底的废了，只是威力不如以前而已。

　　当它们被布置在薄弱位置后，就开始无声无息的震荡周围的空间。

　　这个过程并不像破界钟冲击空间时声音响亮，再加上帝师神念正忙着追杀夏凡，所以根本就没能察觉。

　　等到夏凡被打落在地时，他提早做出的这个布局也经过了量变到质变的过程后爆发出了应有的威力，于是本来就已经摇摇欲坠的小世界彻底崩裂，并且就算是帝师神念在此也无力挽回了。

　　“就算这个小世界被你毁了，我依旧可以杀掉你。”帝师神念一闪念之间就想明白了其中的缘由，心中怒极之时杀机更重，伸出手指就朝夏凡遥遥点来。


第0986章 必成大患

　　看似只是随手一指，但是唯有面对着这一指的人方才能够知道其蕴含着的杀伤力何等强大，仿佛不仅可以将夏凡彻底灭杀，甚至能够轻松的摧毁一整个世界。

　　夏凡这感觉到了前所未有的危机，甚至他觉得自己十有八九难逃一死，不过他终究不是那种面对困境就坐以待毙的人，于是他全力爆发，疯狂催动功法，将体内的哪怕最后一点力量都压榨了出来。

　　“嗡……”夏凡体内的所有灵池中的最后一丝法力都被抽走，为的就是让他全力抵挡这一击。

　　在夏凡的法力全力灌注之下，破界钟发出了轻轻地嗡鸣，不过声音却是越来越小，最终再也没有了声息，不过它此时所拥有的破坏力和攻击力才是最强的。同时一道道耀眼的光华散发出来，遮挡在了夏凡的前方。

　　“嘭……”当指影点来之时夏凡也勉力撑起身子，催动破界钟挡了过去。

　　只不过帝师神念这一指着实是太强，指影所到之处直接将破界钟上迸发出来的光芒戳破，轻松的仿佛是随手毁掉了一个小小的蛛网似的。

　　就在指影以摧枯拉朽之势出现在破界钟前时，突然间夏凡的身上光华迸发，一股宏大至极，如同深邃大海般雄浑且狂暴的气息猛然笼罩住了夏凡，同时更有一个巨大的虚影浮现了出来。

　　这是一条龙，更准确的说只是一个龙爪。

　　但是即便只是个龙爪就已经打得仿佛要把这整个小世界都要填满撑爆似的，那种浩瀚如海的威压更是让人刹那间就感觉到了什么叫做敬畏和渺小。

　　尽管只是个虚影，但是一挥之下却依旧轻松的将帝师神念的这一指给轻松打爆。

　　“轰隆……”两者的碰撞所造成的冲击力可想而知，这也使得本就在崩裂的小世界彻底变得四分五裂。

　　“哈！谁敢吵醒我睡觉？！”就在此时一声哈欠声传来，跟着就是一个苍老且充满愤怒的吼声。声音太大，以至于瞬间掩盖住了小世界崩裂时发出的所有巨响。

　　“原来是他！”夏凡听到这声音却是不惊反喜。下一刻他就觉得眼前光芒闪烁，已经是身不由得的被飞出了这个小世界。

　　尽管在里头刚刚经过了一场九死一生的恶战，但是外面却仿佛是没有过去多久。甚至于当夏凡从那小世界中脱离出来时，发现沈仲就在眼前，并且用一种无比震惊和不可思议的眼神看着自己。

　　沈仲本以为夏凡被收入了天地造化珠后肯定是必死无疑，因为他很清楚那里头究竟有什么。

　　可事实却是本来沈仲以为死定了的夏凡却偏偏没有死。尽管夏凡现在身上衣服破烂不堪，浑身伤痕和鲜血，简直是惨不忍睹，可是他依旧还活着。

　　这实在是让沈仲难以接受和无法置信。

　　“你怎么……”沈仲显然是想问夏凡怎么能够活着出来，只是没等他问完，被他捧在手里的天地造化珠上光芒暴涨，然后突然爆炸开来。

　　一件法宝的爆炸威力多么大，这是很难估量的，因为不同品质的法宝所蕴含的破坏力是不同的，但是像天地造化珠这种内中蕴含着一个小世界的法宝爆炸的话，其威力之大绝对会让任何人都感到绝望。

　　沈仲同样如此，但是他却无可奈何，因为此时的他距离那天地造化珠太近了，并且他根本就没有机会逃跑。

　　当刺目的光芒伴随着狂暴的冲击力横扫开来时，即便是沈仲有着宗师境初期的实力，即便他的身上带着不少护身的法宝和符箓，但是这都没有什么用处。

　　“怎么会这样！？死的那个为何不是夏凡？！”这是沈仲心中闪过的最后一个念头，随即他就彻底在天地造化珠爆炸下化为了飞灰。

　　夏凡当然也没能躲过这次爆炸所带来的冲击，不过幸运的是他早就意识到会出问题，所以从中飞出后他就已经玩命的朝远处逃跑，同时将破界钟扣在了自己的身上。

　　这也使得他虽然同样受到了很大的冲击，也只不过是再次喷了口鲜血，并不致命。

　　只是真正惨的却是下方的神目国军队，因为他们几乎完完全全暴露在了天地造化珠爆炸所释放出来的冲击波之下，因此瞬间全都被抹杀。

　　听起来夸张，实际上却正常得很，天地造化珠爆炸的威力连沈仲这样的宗师境初期强者都顶不住，何况是那些兵将。

　　冲击波剧烈震荡之下，方圆三四万里的地面都在瞬间被削下去了十来丈，并且这种破坏力还在不断向外扩散，虽然越来越弱，但是波及的范围却着实不小，至少也有十万里左右。

　　而这所造成的人员伤亡简直是无法估计，由此造成的罪业有超过九成被天道算在了帝师的头上。而余下的一成则归结在了夏凡的身上。

　　这么算也算合情合理，天地造化珠是帝师的，出了问题当然他的负主要责任。

　　此外一个巴掌拍不响，在这件事中夏凡哪怕是被攻击的一方，同样也有着不可推卸的责任，于是同样得挨板子，最多就是挨的少一些而已。

　　罪业临体，夏凡立生感应，禁不住苦笑连连，但是却又无可奈何。

　　“可恶！”无尽虚空之外，一个充满了无数参天古树的中千世界中，正站在最高的一棵树上俯视这片生机盎然的世界的帝师同样也感觉到了罪业临体，脸色顿时变得看看至极，而通过泯灭在天地造化珠内的神念最后传递过来的念头，他总算是明白了怎么回事，禁不住怒声咆哮起来。

　　刹那之间，天地之间风云涌动，方圆数万里的参天古树都纷纷崩碎成了齑粉。帝师之威可见一斑，但是这并不能改变他此时罪业缠身的现实。

　　“此子不除，必成大患。”帝师心中杀机大炽。

　　夏凡并不知道自己已经被帝师盯上。

　　此时的他正在通过神念呼唤着刚刚出手救了他的鼻涕虫。也就是被龙魂帝尊寄养在他的第十座灵池内的白色小龙，这是龙族祖龙池中直接诞生的真龙，凝聚着龙族崛起的希望。

　　虽然他看起来很小，但是却绝不平凡，自从龙魂帝尊将其交给夏凡后他就基本上一直都在睡觉，只有在夏凡遇到生命危险时才会出手相助。上次如此，这次也一样。

　　虽然大恩不言谢，不过毕竟被鼻涕虫给救了，夏凡还是想表示表示。

　　“别烦我，我困着呢。刚才那一下把我好不容易攒起来的精力都消耗光了，所以我要睡觉，不要吵我，要不然当心我翻脸。”鼻涕虫不满的传念道，随后就再也没了声息，显然是再次陷入了沉睡。

　　从刚才那一击之威来看，夏凡也不难猜测到鼻涕虫多半是使用了什么龙族秘法，甚至借用的还是祖龙才有的威能，消耗极大，以至于连他如此尊贵的血脉都有些承受不住只能沉睡。

　　“多谢。”心里感激，夏凡却只能默默地道了声谢。若不是鼻涕虫临危相助，只怕他这回是真的凶多吉少了。

　　不能跟鼻涕虫聊一聊夏凡自然是颇为遗憾，不过他也闲不下来，因为沈仲虽然死了，但是眼下的麻烦事照样还很多。

　　刚才天地造化珠爆炸的威力虽然灭杀了一大部分神目国军队，但是却并非所有，因为在吞天口袋之下还有一些没死。

　　先前为了保护自己的兵马不被自己和沈仲的战斗波及，夏凡将吞天口袋展开罩在了他的五十万大军的上空，后来就没有撤走，不想这次却救了下面所有人的性命。

　　天地造化珠爆炸的威力虽然大，可是却并没有将吞天口袋损坏，而有了吞天口袋挡下绝大部分的冲击力下面的军队的伤亡自然并不严重。

　　其中除了夏凡的五十万大军外，还有正在发动攻击的神目国军队，约莫也有个三十来万人左右。

　　这些人侥幸逃脱一死，却变得异常迷茫和无助。因为沈仲死的太突然了，以至于很多人都有些无法相信，有着宗师境实力的强大国主就这么死了！

　　这种震撼简直如同是摧毁了神目国的兵将们的主心骨，自然也就变得有些无所适从。除了一些死硬份子外，也没有谁想着再跟夏凡战斗了，连沈仲都死了，他们又何必为他陪葬。

　　如何收拢军队，如何招降俘虏，这些都不用夏凡操心，自然有手下的军官们去做。

　　夏凡只需要把好大方向，然后坐镇在营中充当定海神针就行了。当然，他也没闲着，因为他所受的伤势需要治疗，同时他也得将跟帝师神念一战中感悟所得慢慢整理吸收。

　　就在手下的将领们在外头各司其职的忙碌着自己的事情时，夏凡却盘膝而坐，一边运转功法调理体内的伤势，一边则是在回想着战斗中的感悟，渐渐进入了物我两忘之境。

　　……

　　沈仲虽然死了，不过蓝皓麟却还活着，只是他的处境却也并不好。

　　只因为当时夏凡跟沈仲战斗时，由于他本身只有神灵境而已，也怕被两人战斗时的冲击波给伤到，于是尽量远远躲开。

　　这也使得后来天地造化珠爆炸时，尽管他照样被波及，直接被强劲的冲击波给吹飞出去了七八千里远，落在地上时更是摔得昏头涨脑鼻青脸肿，好不容易稳住身形后又喷了口鲜血出来，竟是内脏也受了伤。

　　但是不管看起来多么惨，他终究是保住了一条性命。


第0987章 又提升一层

　　这对于蓝皓麟来说本是不幸中的万幸，他自然是相当高兴，特别是当他想起之前自己各种羡慕嫉妒恨的沈仲就这么死了，并且还是魂飞烟灭而亡，更是分外的痛快。

　　甚至他心里还有种隐隐的想法，那就是师父对沈仲偏心又如何？最终活下来的终究是自己而不是他。可见还是自己福大命大，日后必然也是造化最大。

　　可是得意了没多久后蓝皓麟就高兴不起来了，因为沈仲死了，夏凡还活着，并且他跟自己有仇并且他对神目国已经是虎视眈眈，若是自己被他给抓住那肯定就完蛋了。

　　而随着沈仲一死，他也就不可能再留在神目国中。

　　“我该怎么办呢？”思来想去，蓝皓麟突然灵机一动，暗道：“我去圣龙国找龙啸书，虽然以前我跟他的关系并不算十分好，但也并没有糟糕到有仇的地步，我们乃是同门，现在我去找他，他没有道理将我赶走。”

　　“只要他肯收留我，我就把神目国内的一些机密告诉他，鼓动他出兵吞并了神目国，这样一来可以向龙啸书示好，二来则可以让圣龙国跟夏凡对上，只要他们能够拼个两败俱伤，我将来才有可能捞到好处。”

　　一念至此，蓝皓麟就彻底打定了主意，草草处理了一下伤势后就径直朝着圣龙国而去。

　　他这么着急动身，也是因为他很清楚沈仲被杀的消息根本就不可能藏得住。现在他去的早了，抢在所有人之前告诉龙啸书自然就更有价值，要是去晚了，等龙啸书该知道的都知道了后这个消息也就没什么意义了。

　　……

　　正如蓝皓麟所料，沈仲兵败被杀的消息的确是不可能掩盖的住，很快就传扬了开来。

　　一是因为先前沈仲堂堂一个国主，亲自统率百万大军征讨夏凡，实在是太过引人注目，不管是跟交战双方有关系还是没关系的人，势力以及国家都在密切关注着事情的进展。

　　因为沈仲和夏凡之间的战斗必然会是以一方败亡一方大胜为结果，而胜者必然会在得到了败者的地盘人口兵马之后实力大增，成为一个足以左右周边各国局势的大国。

　　即便这样的大国没有办法跟大汉皇朝这样的庞然大物相比，但是却依旧足以令周边与其接壤甚至是并不接壤却离得不远的小国为之胆战心惊了。这让人们如何能够漠视这样的一场大战。

　　二是因为夏凡并没有刻意地吩咐手下人去压制这个消息的传播。

　　既是由于他知道这种事根本就压不住，又是因为他也觉得没有掩盖的必要。打了胜仗，就该让别人知道，唯有亮出肌肉来才能够得到敌国的敬畏，这是个很浅显的道理。

　　虽然神目国算是被灭了一半，可是仗还没打完，既要跟圣龙国打，还要提防大汉皇朝，更需要一场辉煌无比的胜利来鼓舞民心士气。

　　在这样的情况下，大汉皇朝的皇帝刘星辰就拿到了潜龙卫呈上来的有关这场大战的结果的情报。

　　本来刘星辰刚刚收到了一份奏报，说是大汉皇朝跟鹰破天的军队正面厮杀一场，斩敌三万余，大挫敌人士气，这让他相当高兴，正在想着如何奖励一番时，结果就看到夏凡不但杀了沈仲，并且还歼灭其所率百万大军，这让刘星辰马上就觉得己方的胜利实在是太微不足道了。

　　“耿清平在做什么？让他去剿匪，为何迟迟都没有结果？”刘星辰沉声道。

　　“禀皇上，耿清平接旨后率兵出击，只是却被投效了夏凡的吕川率兵拦阻，双方在边境上已经厮杀了多日，因为至今没有分出胜负，故而奴婢没有向皇上禀报。”刘吉祥连忙解释道。

　　“催催他。”刘星辰道。

　　“是。”刘吉祥恭声答应。

　　……

　　转眼之间，三日过去，虽然战后的事情千头万绪，但是在十三皇子等人以及一众军官的齐心协力之下还是妥善处理完毕。

　　三十多万俘虏中，愿意归顺的多达二十五万，于是被整编入了现有的军队之中，而那些不肯归顺的则是被押解往白石城做苦力。

　　将诸事处理妥当后，本该向夏凡禀告再询问一下接下来该如何行动，但是上上下下却并没有一个人敢去打扰夏凡，甚至都不敢靠近夏凡所在的大帐。

　　只因为这两天夏凡的大帐内散发出来的气息越来浩瀚强大，威压如山似海，让人根本就无法靠近到大帐门口。别说是一般的军官了，就算是拥有着神灵境实力的十三皇子，云曦仙子等人照样也不行。

　　对此，十三皇子等人却是不忧反喜，只因为这只能说明夏凡即将完成又一次的突破。

　　尤其是今天方圆数万里内的天地灵气都在涌动，不断的朝着夏凡的大帐内涌去。

　　由于天地灵气太过浓郁，给人的感觉就仿佛是站在大帐周围随便抓一把空气都能够攥出液化的灵气来。

　　十三皇子，石勇，剑胆，云曦仙子以及青莲道女站在距离大帐数千丈外，关切地看着大帐。不是他们不想靠的更近一些，而是实在很难做到。倘若不是他们没有敌意，否则只怕在更远的地方他们就会被威压给镇压的行动不了了。

　　风声呼啸，空中的云却没有被吹散，反倒是不断聚拢，幻化出各种各样的模样，看起来飘渺灵动，仿佛仙境一般。

　　夏凡麾下现有的七十五万大军在站在更远的地方，充满敬畏和崇拜之色的望着这一切。

　　在焦急，忐忑的等待之中不知道过了多久后，大帐内的气息突然变得更强，威压所覆盖的范围也更大，以至于本来就已经远在十数里外的七十五万大军依旧受到了影响，只觉得一股强大至极令人畏惧的威压笼罩过来，禁不住全都跪伏在地。

　　这一刻他们已经不像是身经百战的骁勇兵将，而只是个在畏惧着天地之威的普通人。夏凡的威压给他们的感觉就仿佛是天地的神威似的。深沉如海，强大如山，望之而心生畏惧，不敢与其对抗，只有顺从。

　　与此同时，夏凡身为的大帐已经在其强大气息碾压下化为齑粉，不过此时就算是相距更近的十三皇子等人都看不到他的身影。

　　因为海量的天地灵气正包裹着夏凡，不断的朝着他的体内涌入，而后转化为法力充填着灵池。

　　夏凡盘膝而坐，身体却在天地灵气的托举之下漂浮到了空中，神态庄严肃穆，而他的气息却依旧在不断攀升。

　　这一刻，夏凡已经完成了实力的再一次提升，达到了宗师境中期。

　　本来在他跟沈仲一战中，被抽取了大量法力而身形缩小了许多的火龙分身不但恢复原状并且又强大了许多。

　　同时金莲上不但又新增添了一个莲叶，同时生长出的花苞也变大了一些，同时莲叶上布满了液化的法力，不断向下汤落，如同水帘子似的，分外漂亮。

　　对于夏凡来说，这次的实力提升的确是相当及时。这让他在实施自己接下来的战略计划时可以省心不少。

　　拥有着宗师境中期实力的夏凡在面对绝大多数修炼门派以及宗师境强者时都有了更多的底气，这也意味着他可以更加放开手脚去做他自己真正想要做的事情。

　　不过在此之前，夏凡还得先解决掉眼下的各种麻烦才行。

　　等到实力稳固之后，夏凡缓缓睁开了双眼，同时他的气息随之收敛，强大的威压更是逐渐消失。这让他变得跟先前没有什么太大不同，但是唯有感知敏锐的修炼者才能够感觉到他身上蕴含着的磅礴力量。

　　“恭喜大师兄，实力又提升了一层。”十三皇子等人过来，纷纷道贺。

　　“多谢，多谢。”夏凡笑着回应，跟众人闲聊了一番后，这才问起了军务。

　　当得知战后的相关事务都已经处置妥当，夏凡相当满意，道：“这次倒是因为我而耽误了正事，不过没关系，总有办法弥补的。”

　　随即夏凡就将麾下的将领们都召集了过来，指着面前的神目国地图开始逐一分派命令。

　　现在夏凡手里的军队数量大增，他不可能全都带在身边，这样一是浪费兵力，二是影响攻城掠地的速度。

　　以前沈仲活着的时候，夏凡多少还得有点顾虑，现在他死了，整个神目国已经是群龙无首，夏凡也就不必担心神目国有能力再组织起百万大军来跟自己正面硬撼，所以他毅然决定分别。

　　夏凡一边点指地图，一边叫着将领的名字，随后发下命令，给他们五万到十万不等的军队去攻打相应的城池。

　　现在夏凡在军中的声望高到了极点，所有将领对他都是充满了崇拜，根本就不会也不敢去质疑他的决定，因此接到命令后就会马上出账去调集兵马。这也省了夏凡不少事。

　　很快大帐之内的将领就已经走了个精光，而夏凡的手中也只剩下五万人而已。

　　不过夏凡并不觉得少，反正他手里还有十万魂体，真要是遇到胆敢跟自己对战的神目国军队他依旧可以轻松将其灭掉。


第0988章 顶不住了

　　等到奉命的将领们带着各自的兵马离开，夏凡也带着十三皇子等师兄弟外加那五万军队重新启程前往玄天崖。

　　再次上路后，虽然前方依旧会路过不少城池重镇，可是却再没有遭受到什么强烈的抵抗，几乎是他们还没有到来，前面的城池就已经闻讯派人来投降。

　　由此可见，沈仲之死对整个神目国的影响还是很大的，等同于是一下子打断了神目国的脊梁，难怪直接就跪了下来。

　　从头像的人口中，夏凡也听到了一些有关神目国朝局变化的事情。

　　由于沈仲本身就很年轻，同时又是修炼者，并且他可能有着别的什么考量，所以他虽然妃嫔众多，但是到现在却没有一个子嗣。

　　如此一来，随着他被杀之后，整个神目国的都城内为了谁来接掌神目国的国主之位就吵翻了天。

　　本来沈仲得到这国主之位的方式就算不上多么光彩，现在他死了，某些大臣就觉得这是个拨乱反正的机会，开始推举自己所支持的人继承国主之位。

　　人多了，想法自然更多，而够格做国主之位的人也有四五个之多，于是矛盾由此产生，随即就变成了争斗，这也使得最近的神目国都城内风雨飘摇，令人目不暇接。

　　对此局面，在外牧守地方的官员们除了茫然更多地还是忧虑以及害怕。

　　国难当头却还在内斗，这无论如何都不是什么好事，于是诸多官员对神目国的未来感到担忧和绝望，思来想去就选择了投降。

　　倘若沈仲不死或者他有着继承人的话，那么不少的官员说不定还会豁出命去跟夏凡斗下去。从这个角度上说，沈仲之死的确是给夏凡解决了不少的麻烦。

　　由于没有了什么像样的抵抗，夏凡的行军速度当然加快了不少，不过两天后就顺利来到了玄天崖，至此算是彻底打通了从云环湖到玄天崖一线。

　　对于夏凡来说，做完了这些之后，需要他操心的事情就算是完了，至于接下来如何攻占神目国余下的领土，如何稳定朝局，他就不准备亲力亲为了，除了交给手下的将领之外余下的都由十三皇子代劳。

　　既然下定了决心要培养十三皇子，夏凡当然要做到底。

　　只是没等夏凡真的放下所有军政要务成为甩手大掌柜，就有三个不太好的情报送了过来。

　　其一是圣龙国悍然出兵，开始公然入侵神目国，对外宣称是沈仲身死，龙啸书甚为痛心，他作为其同门为了帮忙神目国尽快稳定住朝局才有了这不得已的举动，等到神目国朝局稳定，同时他也诛杀了夏凡为沈仲报仇后，他会将国土归还给新的神目国国主。

　　这种听起来冠冕堂皇可是却漏洞百出的话就这么明明白白的亮了出来，让夏凡真的是相当佩服帝师门徒们的厚颜无耻。

　　对此，夏凡当然不会坐视不理，心里也盘算起来要不要干脆率兵径直去灭了龙啸书，就此将圣龙国也并入自己的势力版图中。

　　其二则是吕川送上的，说是大汉皇朝的大将军耿清平打着剿匪的旗号悍然跃过边境，于是他毅然决然的做出了反击。

　　只是目前耿清平攻势猛烈，吕川有些快要抵抗不住了，所以他不得不向夏凡求援。

　　有关于大汉皇朝在边境上的小动作夏凡早就知道，只是专注于眼前的战事，实在是无暇理会，此时耿清平既然犯边，那么就到了不处理都不行的地步。

　　其三则是赵唯一和刘玉灵龙发过来的情报，说是大汉皇朝将左相曹世平派到了宝仓行省，看样子是醉翁之意不在酒，剑锋直指永安郡，所以他们想要提前发动先前的布局，向他询问意见。

　　相比起前面两条情报来，夏凡最关心的还是最后一条，因为此时赵唯一和刘玉灵龙就在永安郡。左相曹世平此番来势汹汹，难保不是奔着他俩去的？

　　“看来得搞出些大动作来分担一下他们的压力了。”夏凡心里暗暗盘算。

　　很快夏凡就有了主意，暗中传念给阵叟吩咐了他两句，随即就径直飞往碎石河。

　　碎石河中并没有水，有的只是大大小小的碎石。想来曾经这里也有大量的河水流过，以至于从上游带过来如此多的碎石沉淀在这里，只是后来不知道为何河水断流，于是只留下一条宽有十数里长有千余里的干枯河道外加随处可见的碎石。

　　这条河道也是蓝玉国和大汉皇朝之间边境的一部分。以往绝对是鸟不拉屎的所在，不过现在却又超过百万兵马在此鏖战，双方自然就是已经投效夏凡的吕川以及受了刘星辰旨意前来“剿匪”的耿清平。

　　耿清平麾下有将近十万骑兵，攻击力相当不凡。

　　吕川自知与其在平原之上野战，肯定是大为吃亏，于是就想方设法地将战场摆在了这碎石密布的河道中。

　　骑兵要发挥应有的战力，最起码也得有着足以战马驰骋的空间，在碎石河这样的地方显然是不行的。吕川此举逼得耿清平不得不放弃了自己在骑兵上的优势，只能靠着步兵缓慢推进。

　　吕川虽然向夏凡求救，不过局面却也没有糟糕到快要崩溃的地步，最多就是他现在处于下风而已。

　　之所以会如此，也不是吕川这个大将军无能，实在是他手里的兵将们不太给力。

　　当初吕川刚刚起兵造反时，手里的确有着一支战力强悍的精兵，打的当时的蓝皓麟落花流水一般，可就在吕川将要把蓝皓麟灭掉时，不想神目国悍然出兵，导致吕川惨败。

　　经过了那次大败后，吕川虽然重整旗鼓，但是手里的兵将的战力却已经大不如前。虽然后来跟夏凡结盟之后，夏凡早期走精兵路线，于是将不少挑剩下的兵马给了他，让他的实力有所提升。

　　但是别忘了，夏凡挑剩下的兵马实际上战力并不怎么样，不能说是老弱病残也差不多了。

　　吕川就算是再有本事，也不可能让这样的兵马在短时间内脱胎换骨。后来神目国再次侵犯边境，吕川自然是率兵抵抗，打来打去，手里的那些百战精兵又消耗了不少。

　　即便是夏凡塞给他的那些兵马也在不断的战斗中得到了磨练，战力有所提升，但是总体而言，吕川的兵马战力却并没有增长多少。

　　先前攻打云和，苍葛，阿布特等小国，吕川靠的也不是手里的兵马多么精良，更多的是人多势众。

　　正因如此，此时需要面对耿清平所率领的大汉皇朝的大军时，当人数上的优势变得不那么明显后，吕川手下兵马的战力比较弱的毛病就算是彻底的暴露无遗了。

　　幸好吕川打了多年的仗，很清楚如何扬长避短，因此还能够勉强周旋。

　　虽然局面还算看得过去，可是吕川心里却很清楚已经是岌岌可危。倘若再没有援兵到来，那么战局随时都有崩盘的可能。

　　对此，吕川原来的手下，像是血刺，卫忠等人不免私下里有所议论和怨言，甚至怀疑夏凡根本就是见死不救，想要借着耿清平之手除掉他们，要不然的话为何吕川的求援折子都已经递上去那么久，到现在却没有回音。

　　吕川自然明白手下的不满，不过他却相当的冷静和克制，同时也在压制着他们的怨气。

　　虽然此时同样是心急火燎，不过吕川对夏凡却是并没有什么怨恨，更不会怀疑他是想要借机除掉自己，因为以夏凡的强大若是真要杀自己，完全用不着这么麻烦，直接动手反倒更省事些。

　　“大将军，弟兄们快要顶不住了，大汉皇朝的兵马已经过了碎石河中央，要是再往前推进，战线很容易就会崩溃，到时候兵败如山倒，就算是想要撤退都不行了。”一个满脸是血的将官匆匆忙忙走到吕川跟前，低声说道。

　　“你想怎么办？”吕川目光发冷地看着他。

　　“不行咱们就撤吧。”此人低着头道：“咱们投靠了夏凡后，为他灭了那么多小国，又在这里拼杀了多日，也算对得起他了，现在后撤，不管去哪里，至少大将军手里还有安身立命的本钱呀。若是一点兵马都没了，将来如何立足？”

　　“这么说你还是为了我好喽？”吕川冷笑道。

　　“大将军明鉴。”这个将官此时也感觉到了吕川的语气有些不对劲，可是话说到了这份上他也就没有办法再收回，于是硬着头皮道：“请大将军三思。”

　　“你要真是为了我好，就不该说这种扰乱军心的话，而是该滚回前线去带着兵马将敌人赶回去。”吕川瞪视着他道：“何峰，你当初跟随我冲阵时连中十余箭，鲜血狂流，但是却依旧冲杀不止的胆气哪去了？”

　　“大将军，我……”何峰听到吕川说起自己当年的事情，又是激动又是惭愧，突然站起身来道：“请大将军看着，我这就把大汉皇朝的那帮狗东西赶回去。若是……我有个什么闪失，也请大将军到大元帅那里问问，他为什么见死不救！？”

　　说完这话，何峰朝着吕川行了个军礼就大踏步的离开。

　　“此人倒还有几分血性，难怪你会保他。”话音起时，夏凡就已经出现在了吕川的面前。

　　“拜见大元帅。”吕川连忙行礼。方才他并不知道夏凡到来，刚才的话当然也不是特意说给夏凡听的，而是他真的不想何峰走错路，要不然他身为大将军也唯有杀了他来稳定军心。


第0989章 情报有误？

　　“免礼吧。”夏凡摆了摆手，道：“此事你处理的很好，我很满意，下面的人们对上头有点怨气我也可以可以理解的，只要不出格，那就不必苛责过甚。”

　　一边说着，夏凡一边看着不远处的战场，随口道：“现在形势如何？”

　　吕川所在的地方是个高坡，站在坡顶之上可以将战局尽收眼底。

　　“不太乐观。”吕川摇了摇头道：“现在敌我双方厮杀在一起，就算是想要撤退也很难撤下来，我担心的是耿清平的十万骑兵，若是让他们顺利的过了碎石河，那么前方就是一马平川，想要再挡住他们就难了。”

　　“耿清平的军中可有强者？”夏凡再次发问。

　　“神灵境的强者倒是有一些，就是因为他们不断冲击防线，才导致了眼下的局面。”吕川苦笑着道。

　　相比起手里的兵马战力一般，更让吕川糟心的还是他的军队中缺乏这样比较强大的武力。

　　“那就杀掉他们。”夏凡说着，已经祭出了天魔幡，将近十万左右的魂体呼啸而出，杀上了战场之上。

　　有了这些不知疲倦，凶狠善战的魂体加入，原本已经摇摇欲坠的局面顿时就得到了好转。尤其是冲在最前头的一支数千人的大汉皇朝精兵被直接灭杀后，更是给吕川手下的兵将们带来了无穷的斗志。

　　“杀了他们！”怒吼声中，数个神灵境的将官冲了出来，试图灭杀魂体，可是很快他们就遭到了数百魂体的围攻。

　　“这是夏凡来了！”此时此刻，站在碎石河对岸的耿清平同样注意到了这边的动静，禁不住脸色微变。

　　若是以前，耿清平身为一个统兵的大将军未必会对夏凡这么个质子感兴趣，更加懒得去了解他的事情，可是随着夏凡离开京城后跑来这蓝玉国后以超快的速度崛起，同时又成为了新皇帝的眼中钉肉中刺，耿清平就不能不关注夏凡此人了。

　　所以耿清平想办法搜集到了夏凡的一些情报，对他也算是有了个大概的了解，当然知道他手下有这么一支诡异至极的兵马。

　　“既然来了，就不能让他活着离开。”耿清平目光中寒意森然，朝着站在身旁一位身着长袍的老者道：“有劳程长老助我诛杀夏凡。”

　　“我教与夏凡有着血汗深仇，就算大将军不说，我也不会饶过他的。”那老者冷哼一声，气息涌动之下，威压冲天而起，道：“大将军稍等，待我杀了他之后你们就可以一举击溃敌军了。”

　　话音未落，老者已经是直飞上天，同时冷声道：“夏凡何在，可敢与我程大海一决生死？”

　　喊话之时，这老者就已经将自身气息释放了出来，引动天地灵气涌动，骤然间方圆数千里内风起云涌，气势十足，而他的目光也早早就盯上了站在吕川身旁的夏凡，强大威压毫不留情的碾压过来。

　　这一刻整个碎石河战场上所有人的目光都被他所吸引，有的更是被他身上的气息所震慑，心中涌出难以遏制的畏惧之意。

　　面对着程大海的公然挑战，夏凡的回答很简单也很粗暴，直接就是一锤子甩了出去。

　　白光呼啸，破空之声仿佛雷鸣一般，仿佛是个小山似的白骨巨锤自下而上就轰向了程大海。

　　“轰……”程大海虽然方才在耿清平面前说的嚣张，一副灭夏凡不费吃灰之力的样子，可是他内心里却也着实不敢小瞧夏凡，尤其是见到飙飞而来的巨锤之上血煞之气浓烈的仿佛快要凝成实质似的，更加不敢托大，当即抽出一把青光缭绕的飞剑来就朝白骨巨锤挡去。

　　巨锤和飞剑碰撞之下发出震耳欲聋的炸响，不少实力偏弱些的兵卒甚至被震得立足不稳，摔倒在地上，双耳之中更是有鲜血流淌而出。

　　而在这一撞之下，方才还嚷嚷着要跟夏凡一决高下的程大海却被当场放了风筝，被白骨巨锤上蕴含着的狂暴冲击力推送下斜着向上飞了足有数百里。

　　“这是怎么回事？不是说夏凡刚刚跨入宗师境初期没多久吗？怎么会如此厉害！？我明明有着宗师境中期的实力，竟然没能挡住他这一击！”程大海又羞又恼又是十分震惊。

　　“看你的服饰还有你手里的法宝，应该是青莲教的人吧。”说话声中，夏凡已经如影随形般追了过来，打量了程大海一眼道：“没想到莲蓬老祖死了，你们青莲教还不知道悔改，竟然还有胆量与我为敌。”

　　“夏凡，你不要猖狂，就算叶连鹏死了，也不是被你杀的，你有什么资格如此嚣张。”程大海怒喝一声，点指着夏凡道：“而你却借着叶连鹏之死，鼓动长生教和星月教屡次到我青莲教敲诈勒索，简直是可恶至极，这笔账……”

　　“废话少说，你想死就来吧。”夏凡实在懒得再跟程大海多废话，直接打断了他的话，挥起白骨巨锤就朝着他猛砸过去。

　　“呃！”被夏凡这样粗暴打断，程大海到了嘴巴的话生生说不出来，简直是郁闷的够呛。

　　事实上程大海之所以跑来相助耿清平，并不全是因为他嘴上说的这些是要找夏凡报仇什么的，而是有着更加现实的目的。

　　一是随着莲蓬老祖以及秦璐外加不少宗师境的太上长老被杀，青莲教的实力必然是大受损伤，随后长生教和星月教趁火打劫，更是让青莲教本来就已经不怎么好的处境雪上加霜。

　　这种情况下，青莲教当然需要找个坚实的靠山借借势。而恰好刘星辰登基之后，也希望收拢一些修炼门派为自己所用，否则就直接灭之，他很自然的将目光瞄准了青莲教。

　　于是双方各有所求，就这样一拍即合。青莲教从大汉皇朝那里得到了他们想要的好处，自然也不可能一点都不付出，于是不少长老甚至太上长老就纷纷出山，进入大汉皇朝军中帮忙对敌作战。

　　程大海就是在这种情况下出现在耿清平的军中的。

　　二是程大海身为跟莲蓬老祖同辈的太上长老，他自然也有着他自己的小算盘。

　　在莲蓬老祖死去之前，程大海一直都在闭关，为的就是躲避莲蓬老祖的锋芒，免得被他压着难受。

　　等到莲蓬老祖一死，程大海顿时就看到了自己取而代之的机会，不过前提是他得拥有跟先前莲蓬老祖差不多的实力，为此他就将主意打到了莲蓬老祖的九九水芝丹上。

　　只不过当初莲蓬老祖攻入乾坤宗却突然被杀，九九水芝丹就不见了踪影，究竟被谁所得当时根本就没人知道，不过程大海却认定了肯定是被夏凡得了去，否则他不可能在这么短的时间内跨入到宗师境。

　　为了能够一举突破到了宗师境后期，程大海早就憋足了劲想要找夏凡将九九水芝丹索回。为此他还特意准备了一肚子的话，想要软硬兼施，逼着夏凡就范。

　　只是没想到他都没能把这话说完，夏凡就直接抡着白骨巨锤冲了过来，让程大海简直是窝火到了极点。

　　“嘭……”不过程大海能够拥有宗师境中期的实力，自然也不是靠嘴皮子说出来的，眼见夏凡根本不给自己说话的机会，他也就索性横下心来，祭起手里的飞剑化为漫天的剑光朝着白骨巨锤轰去。

　　青莲教能够多年来稳坐三教六宗之首的位置，并不只是因为历代掌教精于算计，更跟青莲教的传承悠久底蕴深厚有着直接的关系。

　　像是程大海现在以飞剑所施展出来的剑道，缥缈却不失凌厉，简约中还有几分灵动，绝对是历经了漫长岁月，无数教中强者对其千锤百炼后才有的，光凭这一点就不是那种创派一两百年的宗门所能相比。

　　尽管夏凡从来都没有喜欢过青莲教的人，但是却并不妨碍他从心里欣赏青莲教的剑道。

　　只是欣赏归欣赏，夏凡也绝对不会在生死搏杀之际手下留情，相反越是欣赏就越是会谨慎对待，全力以赴，力求尽快将其灭杀，免得再横生枝节。

　　“这小子究竟是怎么回事？他的气息怎么会如此强大，竟是比我还要强上一些？难道我得到的情报有误，他并非有着宗师境初期的实力，而是宗师境中期？！”此时程大海跟夏凡再次站在一起后，顿时就是大吃一惊。

　　因为程大海发现无论是从夏凡身上散发出来的气息还是他攻击时所蕴含的强大威力，都绝对不是宗师境初期的修炼者所能拥有，甚至就他现在表现出来的实力已经要比自己只强不弱了。

　　如此一来，本来以为能够靠着实力上的优势轻松碾压夏凡的程大海登时就暗暗叫苦。

　　程大海自然不甘心就这样惨败于夏凡之手，除了催动飞剑抵挡住夏凡的白骨巨锤之外，神念频动，不断祭出各种法宝，符箓甚至是威力强大的法术，想要轰杀夏凡。

　　只是随即程大海就又惊又怒地发现别看夏凡年纪轻轻，论法宝的数量，论手段之多，竟是丝毫不比自己少，尤其是那手里那个不知道叫什么名字的口袋，更是着实有些难缠的要命。

　　往往自己这边刚祭出一件法宝还没等攻到他的近前就被那口袋给装了进去，随即就如同泥牛入海再没了声息，甚至于自己寄托在法宝上的神魂都被直接摧毁。着实让程大海又是恼怒又是心疼。


第0990章 可惜他输了

　　“嘭……”随着夏凡挥动白骨巨锤连击五锤，轰隆如雷鸣般的巨响中遮天蔽日般的青色剑光就像是被砸碎的琉璃似的应声崩碎。

　　“哈！”夏凡纵身而上，已经欺近到了程大海的身前，手里的巨锤就是迎头一击。

　　夏凡的这一锤简单到仿佛是没有什么招数可言，但也因此蕴含着狂暴至极的威力，就连虚空都被锤上卷起来的劲风给震得像是塌陷了似的。

　　程大海此时根本就来不及躲，同时他也躲不开，只因为夏凡的神念已经死死将其锁定，同时这一锤的攻势笼罩方圆百里，根本就让他无从躲避。

　　“拼了！”程大海此时只能是将心一横，也顾不得再留什么后手，直接就全力爆发，甚至引燃了自身精血，瞬间把飞剑的威力释放出来，哪怕是事后它会受损也在所不惜，只因为他很清楚自己已经到了生死关头。

　　“轰隆……”巨锤和飞剑再次碰撞到了一起，响声不绝于耳，惊天动地，爆发出来的冲击波更是横扫周围千里。

　　程大海的飞剑因为承受不住白骨巨锤的这次猛击而当场崩裂，同时程大海也在冲击波的推送下身不由己的向后急退。

　　尽管损失了本命飞剑，程大海很是心疼，同时神魂也是受到了剧烈的震荡，不过能够从夏凡这威力惊人的一击之下保全性命，他还是暗呼侥幸。

　　“这小子太特么的厉害了！肯定已经是宗师境中期，我根本不是他的对手，不能再跟他斗下去了，还是趁早离开吧。”程大海震撼于夏凡的实力强的有些离谱时，也萌生了退意。

　　只不过就在此时，他却突然嗅到了一股浓重的血腥味，同时听到了一声声巨大的心跳声。

　　这声音实在是太大，仿佛是闷雷一般，让他想不注意都难，下意识的循声望去，却禁不住脸色骤变。

　　因为不知何时，他的身后竟是出现了一座高耸无比巨大无伦的巨塔，此时塔底敞开，兜头盖脸的朝着他罩落下来。

　　“这肯定是夏凡的法宝，他哪来的这么多法宝？！”程大海心中大惊，直接甩出一把符箓朝着落下来的巨塔轰去，想要阻止它片刻，同时他也再次全力爆发，就想要逃之夭夭。

　　“吼……”只可惜程大海还没来得及飞走，就听到了无数凄厉的叫声传来，跟着成千上万个面目狰狞根本不像是人的凶魂恶鬼就从四面八方围了过来，不但是挡住了他所有的去路，同时蜂拥而至。

　　“夏凡，你放过我，我愿意归顺于你……”生死关头，程大海果断求饶，全然不在乎宗师境强者该有的尊严了。

　　“用不着。”夏凡想都不想就断然拒绝。

　　“你不得好死！”程大海怒骂一声就被凶魂恶鬼所淹没，跟着眼前一黑就被多骨塔罩在了其中。

　　其实以程大海宗师境中期的实力，那九千九百九十八个凶魂恶鬼并不足以杀了他，甚至他若是孤注一掷未必不能杀出重围。只是夏凡放出这些凶魂恶鬼本来也不是为了杀伤他，而是对其进行阻拦，真正的杀招是多骨塔。

　　下一刻多骨塔内传来了程大海凄厉的惨叫声以及血肉骨头被撕裂绞碎的声音，当真是听的令人不寒而栗。

　　十数息后，塔门一开，程大海的头颅从中飞了出来，夏凡伸手将其抓住，闪身就出现在了碎石河的上空，道：“程大海已死，投降免死，否则格杀勿论。”

　　“糟糕了！”耿清平脸色大变，因为他很清楚程大海一死，必然会引发极其严重的后果，可是此时此刻面对着站在半空之中，威势惊人的夏凡，他却真的是一点办法都没有。

　　有宗师境强者随军出征，好处自然是不必说了，对于军心士气的鼓舞肯定是相当强烈，同时遇到了强大的修炼者时更是可以直接碾压。

　　但是凡事都是有利就有弊。坏处同样明显，那就是宗师境强者若是当场被杀，就会动摇军心士气，很容易就会导致本来大好的局面陡转疾下。

　　事实上，程大海之死的确是让大汉皇朝的军队受到了一些影响，将士们望着夏凡全都是从心底中涌出了强烈的畏惧之意。

　　不过这些人到底都是身经百战的雄兵悍将，即便是心中恐惧，但是却依旧在拼命冲杀，并没有出现当场溃败的情况。由此可见，大汉皇朝的军队之强绝对不是浪得虚名。

　　与此同时，吕川麾下的兵马却是士气大增，口呼大元帅万岁的同时全都爆发出了前所未有的战意，就算是先前都有些绝望的兵将们现在都是有了必胜的信心，开始了疯狂的反击。

　　这么一来，本来不利于夏凡这边的形势算是暂时被遏制住了，双方重新回到了激烈的厮杀中，局面进入了一种令人抓狂的势均力敌中。

　　但是很快这样的局面就被嘟嘟率领的十万余魂体给打破了。因为它们在疯狂厮杀，并且不畏死亡，所以在这样惨烈的战斗中着实是占尽便宜。

　　像是这种双方僵持不下的战争，到了最后拼的就是双方兵将的意志以及对伤亡的承受力。

　　所谓的精锐大军，很多时候不仅是因为他们站力强，而是遇到大量伤亡时能够扛得住，并坚持到最后。

　　很显然在这方面魂体们实在是占尽了优势，当他们不断的灭杀大汉皇朝的兵将可是它们却很少伤亡时，必然会给大汉皇朝的兵将们的心灵造成巨大的压力。

　　尤其是当大汉皇朝的兵将越死越多，局势变得越来越不利于自己时，溃败出现了，随即就是雪崩一般的大溃败。所谓兵败如山倒就是这样的局面。

　　这种时候别说是耿清平一个大将军了，就算是大汉皇朝的皇帝刘星辰亲自到场督战都未必能够力挽狂澜。

　　“撤退，先退出碎石河。”耿清平无奈之下发下命令。

　　双方的军队此时犬牙参差的混战在一起，哪里是说一句撤退就真的能够顺顺利利撤下来的。

　　即便是大汉皇朝的军队不想打了，之前被他们压着打了那么久的吕川的军队也不会轻易放过他们，所以基本上大汉皇朝的军队在后撤之时，吕川的军队就在步步紧追，死咬着敌人不肯撒嘴。

　　事实上，耿清平也不会说撤就让所有军队都撤下来，因为那样必然会被敌人追击而后演变成为一场难以遏制的大溃败。

　　为了杜绝这种情况，耿清平必然要留下一些军队来殿后。而这些人基本上就算是被舍弃掉了，因为不用问也知道他们肯定是十死无生。

　　与此同时，耿清平更是传令给一直都没有来得及出战的十万骑兵，命他们严阵以待，随时准备出击。

　　碎石河的地形虽然不利于骑兵作战，但是碎石河两侧的地形却相对平坦，有着足够骑兵发挥其优势的地利。

　　耿清平这么做，也是想要借着骑兵来震慑吕川的军队，让他们不敢追击的太近，否则只要出了碎石河，他们再紧追不放的话，接下来他们要面对的就是十万骑兵的冲杀。

　　同等的实力之下，步兵面对骑兵有着天然的劣势，这是不容否认的一件事。

　　“传令，追过碎石河就止步。”吕川显然也意识到了这一点，所以下达了命令。

　　“且慢。”夏凡见到传令兵准备将吕川的命令传下去，当即挥手将其叫住，看向吕川道：“既然耿清平敢率兵来侵犯我们，就该给他还有刘星辰一个极其深刻的教训，我知道你在顾忌那十万骑兵，我帮你除掉他们。”

　　“好。”吕川想到了夏凡的那些魂体，顿时眼睛一亮，于是修改了命令道：“传令，追过碎石河后放慢速度，以十里为限，将双方距离拉大到三里。”

　　说到这，吕川冷然一笑道：“这个诱饵扔出去，看看耿清平吃还是不吃。”

　　“他不能不吃。”夏凡笑道：“耿清平之所以这么急着攻击他，甚至不惜在碎石河这样的地方与你作战，想必是遭到了刘星辰的催促，如果这一仗他打赢了，那么损失惨重一些倒没什么。”

　　“可是现在他输了，伤亡不轻却并没有什么拿得出手的战绩，为了在刘星辰那里讨个好，他也会搏上一搏。”夏凡看了看远处的耿清平一眼，道：“只要他将骑兵派出来，那么他就死定了。”

　　倘若此时耿清平能够听到夏凡的话，必然会将其引为知己。

　　身为大将军的耿清平身经百战，如何能够不知道碎石河这种地方不适合交战，他又如何猜不透吕川的想法，可是明明知道这是个坑，他却依旧跳了进来，只因为刚刚送到了他手里的圣旨。

　　皇帝在催他速战速决，赶快杀了吕川，好让夏凡知道疼。

　　耿清平虽为大将军，也知道将在外君命有所不受的道理，可是他却真的不敢违逆这位新君的旨意，所以才有了这场本来就不该打的仗。

　　当然，耿清平敢打，也不全是因为圣旨的逼迫，同时也是他衡量局势后，觉得这一仗还是可以打，就算有些伤亡，但是自己这边的胜算极大，于是才下定了决心。

　　事实上，耿清平的判断没错。倘若不是有个夏凡突然出现，横插一脚的话，最终的结果必然跟耿清平所料想的差不多：他这边伤亡重一些，但是却可以将吕川的军队灭掉。

　　奈何世事不如人料，就在战局即将分出胜负时夏凡来了，先是撒出了十万魂体稳住了战局又以极快的速度杀了程大海，这下子算是把整个局面就给生生翻了过来。

　　这一刻耿清平满嘴的苦涩，要不是他自己清楚自己根本不是夏凡的对手，上去了也是白给，否则他肯定会冲过来跟夏凡玩命。

　　耿清平实在是太恨夏凡了，倘若不是他来搅局，原本对自己有利的形势又怎么会变成这个样子。


第0991章 我的一世英明

　　虽然交战的双方都各有布置，但是残酷的战争终究不是一场可以轻易掌控的棋局，而双方的兵将也不是那种随手就可以挪动的棋子。

　　从耿清平下令撤退，到真真正正的从碎石河中撤出去，足足耗费了将近一个半时辰。

　　这不是他不想快，也不是那些大汉皇朝的兵将们不想快，而是吕川的兵将们就如同最黏糊的狗皮膏药似的死死贴住了他们，根本就不想让他们走。

　　等到耿清平这边搭上了将近五六万人殿后，最终得以让其他的二十来万步兵撤出了战场时，吕川的兵将们又不依不饶地追了上来。

　　到了此时，双方的形势就已经翻转了过来，只不过大汉皇朝看起来输了，但是却并没有全输。而吕川看似赢了，但也没有全赢。

　　双方显然都清楚这一点，所以全都做出了自己的布置。

　　尤其是当耿清平发现吕川的军队虽然在后面穷追不舍，但是却可能是因为体力不支的缘故，以至于渐渐被甩开了一定的距离后，他并没有趁机带着剩余的军队离开，而是动起了要不要打个反击，争取将败局重新翻转过来的念头。

　　新皇登基后给了大汉皇朝自上而下由文到武所有人很大的压力，尤其像是耿清平这种统兵在外的大将军更是能够清楚的感觉到皇帝对他的态度，重用之时又带着几分怀疑和审视，这让他一直觉得自己的位子做的不太安稳。

　　如果这次将皇帝亲命的事情给搞砸了，耿清平可以想象得到自己就算回去了不被问罪，余生怕是也不会过的很舒坦。

　　此时看着双方兵马之间逐渐拉大的距离，耿清平一直平静如水的心境就有些乱了。因为这个机会实在是太好了，两者之间有着足够让十万骑兵冲入的空间，就仿佛是敌人伸出了洗干净的脖子等着自己的刀子去砍似的。

　　面对如此的诱惑，耿清平如何能够忍得住。

　　可是他现在心中还有着一些理智和冷静，所以他隐隐感觉到这一切都太“顺理成章”了，以至于就像是对方故意摆出来想要坑自己的诱饵似的。

　　我该不该出动骑兵反击呢？耿清平在短暂的犹豫之后最终下定了决心，咬着牙道：“传令，骑兵出击。”

　　耿清平不是不知道这么做的风险有多么大，但是他却不能不赌一赌。因为赌一把，兴许可以反败为胜。可要是不赌的话，自己回去之后必然要倒霉。至于赌输了会怎样？现在的耿清平根本就顾不上去像这种事。

　　“轰轰轰……”耿清平的命令很快传了下去，随即雷鸣般的马蹄声就响了起来，自远而近，猛冲而至。

　　都说兵一过万，无边无沿，更何况此时出现的还是十万骑兵，一眼看过去真的是没有边际似的，就仿佛是天地相接的地方突然间冒出了一团黑云似的，随即就以极快的速度飘了过来。

　　马蹄如雷声轰隆作响，而地面更是随着十万骏马的奔腾而剧烈颤抖十万骑兵整齐的排成了不知道多少列，仿佛是一层层的黑色的波浪似的从远处冲击过来。

　　每一列的骑兵彼此之间的距离很窄，几乎容不下一个人通过，从远处看上去简直就像是人贴着人马贴着马，仿佛是一道坚固且凶猛的高墙似的拍了过来。

　　“完蛋了！骑兵！”

　　“怎么办？！骑兵来了！？”

　　……

　　看到骑兵出现的刹那间，本来正在后面追击敌人的吕川军队全都一愣，跟着就是难以言喻的惊恐袭上心头。

　　只要是个正常人，面对着呼啸而来的骑兵阵列就没有不感到恐惧的。

　　吕川的这些并不怎么算的上精锐的兵将们当然也是。只不过还没等他们因为恐惧就转身逃跑，后面的督战队就已经开始大声呼喝，更是杀了几个叫嚷的比较厉害的兵卒，算是暂时稳定住了局面。

　　当时是人都看得出来，这些人都已经慌了。等到骑兵冲到近前，也许不等骑兵的兵器落在他们身上，他们就会吓得仓皇逃跑。

　　“杀光他们。”后方嘟嘟站在天魔幡上，高声下令。

　　在雷霆炸响般的马蹄声中嘟嘟的声音也许并不算十分响亮，可是早就已经跃跃欲试的魂体们却都听到了，于是呼喝一声后就开始了冲锋。

　　要知道夏凡的这些魂体中不但是有人魂，还有兽魂，虽然都是魂体，可是在这种场面下所能发挥出来的战力却是不一样的。

　　“吼……”那些凝如实质的兽魂们面对这样的场面非但没有恐惧，反倒是变得无比兴奋起来，随后就开始疯狂的朝着骑兵群对冲过去。

　　不少人魂也纵身到了兽魂之上，骑着它们开始冲锋。

　　至于没有兽魂可骑的，或是发足狂奔，或是在低空飞掠，总之速度都十分之快。

　　由于魂体们的身上血煞之气都太过浓郁，此时排在一起朝前猛冲，血煞之气融合在一起，从远处看上去简直就像是一片血海在翻腾涌动似的，而那一个个在血海之中纵跃穿梭的身影简直就像是地狱中冒出来的恶鬼。

　　“管他是谁还是鬼，杀光他们！”大汉皇朝的骑兵中看清了敌人，禁不住一惊，不过他们的傲气却让他们没有丝毫的害怕，而是发出了震耳欲聋的咆哮。

　　“杀光他们！”十万人一起呐喊，声音如雷，在无边的战场之上扩散，回荡。

　　“嘭……”魂体们形成的血海和骑兵们组成的黑色巨浪碰撞到了一起，惊天动地的巨响中伴随着人仰马翻，血肉横飞以及人和马死前的惨叫和悲嘶。

　　战争从来都不是美好的，尤其是这种你死我活的战斗，生命在此时变得异常的廉价，于是双方碰撞的一线就像是瞬间变成了一个巨大的磨盘，无数的生命被投入其中，变成一具具血肉模糊的尸体还有地上肆意奔流的鲜血。

　　双方的人数差不多相当，实力也相差不了太多。魂体这边虽然有着不少高端的战力，但是同样也有刚刚加入的魂兵和魂将，而大汉皇朝的骑兵虽然高端武力有所欠缺，但是胜在整体实力均衡，所以在这种集群碰撞时劣势也并不明显。

　　但是结果却是近乎于一面倒的屠杀。

　　几乎是一次碰撞过后，大汉皇朝的骑兵就死了将近三万。

　　“噗！”眼看着最前面的骑兵像是被割麦子似的瞬间矮了半截，一直注视着这一切的耿清平忍不住就是一口鲜血喷了出来。他知道自己完了。

　　“可是怎么会这样呢？！就算是三万头猪也不会说死就死了吧，况且我这些都是最精锐最骁勇的骑兵呀！”耿清平简直无法相信这是真的，他更加想不明白这究竟是怎么回事。

　　事实上大汉皇朝的骑兵之所以一个对冲就被干掉了三万，虽然是起因是魂体，但是造成这结果的却还是骑兵们自己。

　　在刚才的碰撞之下，真真正正死在了魂体攻击下的骑兵实际上并不多，最多也就五六千人，余下的却是被魂体用各种方式弄下了马。

　　骑兵来势凶猛，难以抵挡，但是同样不能说停就停，因此即便是后面的骑兵看到同僚摔落下马，同样只能是骑着马冲过去，他们不可能停下，否则等待自己的则是后面骑兵的冲撞。

　　无数的战马踩踏而过，除非是幸运至极，否则摔下马的骑兵是必死无疑。

　　当前面的战马上没了骑兵驾驭后，奔跑速度必然会为之减慢，这也导致后面的骑兵不得不减速，于是就越来越慢。

　　骑兵之所以厉害，除了高度的优势之外，同时也跟超快的速度以及强大的冲击力有关。当骑兵失去了风驰电掣般的速度，那将变得不堪一击。

　　而魂体们也不是一般的兵卒，它们看起来很是凝实，披甲戴盔，但是却并不是肉身，所以它们就不惧怕骑兵的冲撞，同时它们也有着速度上的优势，这都使得它们在面对速度减慢的骑兵时拥有着压倒性的优势。

　　战局到此已经没有了什么悬念。耿清平也很清楚大势已去，甚至都没想过去救那些骑兵，因为他们彻底完了。

　　“十万骑兵，一个冲锋就完了！我的一世英名，毁于一旦啊！噗……”想到此处，耿清平又是喷了两口鲜血出来，脸色已经难看到了极点。可见这一仗对他的打击何等之大。

　　耿清平想要将余下的二十余万步兵带走，可是吕川却岂能让他如愿，追击，拦截，厮杀，逃跑再次上演。

　　不过夏凡却已经没有兴趣再看下去，他朝着吕川道：“此战结束后，不要杀俘虏，愿意投降的整编，不愿意投降的送去白石城当苦力，而死去的那些，全都送还给大汉皇朝，记得问问他们，听说有盗匪肆虐大汉边境，咱们这边抓到了一些，问问是不是他们要的那些？倘若不是，咱们很愿意帮着他们剿匪。”

　　“是。”吕川恭声答应，心里却是大笑不已。

　　之前耿清平悍然犯边的借口就是为了剿匪，现在他们却被当成了盗匪来剿灭。这绝对是在打大汉皇朝的脸，更狠的是面对这样的询问，大汉皇朝很难回答。

　　承认是吧，那相当于说以耿清平为首的大汉皇朝军队是匪盗。但要是否认的话，吕川这边就能够拒绝交还尸体。这样就很难给这些兵将的亲属一个交待。

　　“我的这位新主上不但是眼睛里不揉沙子，看来也是睚眦必报呀。以后得小心一些了。”吕川恭送夏凡离开时，心里默默想着。


第0992章 奉命送你上路

　　离开碎石河后，夏凡径直前往永安郡，贾岩松的军营之内。

　　自从赵唯一和刘玉灵龙来到永安郡后，为了安全起见，多数时候都待在贾岩松的军营内。

　　为了确保这两位小王爷的安全，也为了避免太多人发现他俩的行踪，贾岩松还特意在军营内划出了一大块所谓的禁区，严禁任何外人入内。

　　平常禁区之外有贾岩松尽心挑选的心腹精兵把守，禁区之内又有七叔坐镇，倒是相当安全，至少赵唯一和刘玉灵龙两人的生命安危没有受到过严重威胁。

　　但是最近随着左相曹世平奉旨来到宝仓行省，贾岩松就敏锐的感觉到了局势变得很是不对劲，于是天天跑来找赵唯一和刘玉灵龙哀求。

　　“两位小爷，不，两位祖宗，您老二位就行行好吧，算是我老贾求你们了，赶快走吧。”

　　贾岩松又是鞠躬又是作揖，态度那叫一个谦卑，朝着赵唯一和刘玉灵龙道：“眼下左相已经到了宝仓行省，听说正在查那边的军务，不但是在查驻军就连各郡的郡兵同样也不放过。”

　　“我要是被查住了，倒没什么，了不起就是被罢了官，到时候去云环湖找我家少爷同样少不了一碗安稳饭吃，可您二位不一样呀，若是真的被左相发现了，那就是杀身之祸啊！”

　　一边说，贾岩松一边压低声音，道：“这两日军营周围多了不少闲杂人等，其中就有胡家的眼线，想必也是盯着您二位的。看来上次胡铭志没能得逞，这是贼心不死。若是被这疯狗咬上一口，那就麻烦大了。两位三思呀。”

　　“老贾，你可甭叫我们祖宗，要不然老大知道了不但要抽你的嘴，还得收拾我们俩。”赵唯一晃了晃手里的纸扇，点指着贾岩松道。

　　“哎呦我的老天爷呀，这都什么时候了，您怎么还在想这种事呀。”贾岩松郁闷的想要吐血。

　　“其实真没你想的那么可怕。”刘玉灵龙端着一杯茶，喝了一口品了品味道又喝了一口，道：“老贾，你这茶不行，回头我送你点好的。”

　　贾岩松真的是欲哭无泪了。遇到这么两位胆子比天大的小王爷，他真的是觉得太悲催了。

　　正是因为意识到了现在的永安郡风头不太对劲，他才千方百计想要请他俩离开，只因为贾岩松很清楚这两位跟自家少爷之间的关系是多么亲近，他俩要是在自己这里出了事，那就是泼天大祸。

　　可谁想到自己千说万说嘴皮子都快磨破了，这两位就丝毫不为所动，这然他咋办。

　　“你别急呀，听我慢慢说。”刘玉灵龙道：“曹世平下来干嘛，我不清楚，毕竟我也不是那老不死的肚子里的蛔虫，不过肯定是奔着我们来的。”

　　“那您二位还不赶紧着走。”贾岩松始终没有放弃劝说。

　　“越是这样，我们就越是不能走了。”赵唯一接口道：“曹世平下来，肯定是不能说怎样就怎样，他想把宝仓行省各郡的关系理顺好少说也得花上十天八个月的时间，这么长的时间够我们做我们想做的事情了。”

　　“至于胡铭志，不过是区区一条狗罢了，既然他想朝着我龇牙，那找个机会要了他的狗命就是。”刘玉灵龙将手里的茶杯放下，目光中闪过几分冷意。

　　“可是我怕呀！”贾岩松心里没底。

　　“怕什么，我们已经给老大打了招呼，只要老大有空了肯定会过来，到时候有着老大坐镇这里，谁敢造次。”刘玉灵龙一脸得意又带着几分张狂地道：“别忘了，我老大可是宗师境。”

　　“像是曹世平这种人，若是咱们还当自己是大汉皇朝的臣子，那么他就是高高在上的左相，可要是哪天我们要起兵造反了，他不过就是用来杀了祭旗的祭品。”赵唯一将扇子在手里敲了两下，脸上流露出冷然的杀意。

　　“说得好。”夏凡听到这，拍了拍手已经走了进去。

　　“老大。”见到夏凡到来，赵唯一和刘玉灵龙顿时大喜。

　　他俩刚才说的热闹，一副杀曹世平如杀鸡似的架势，可是心里终究是没有底气。实在是因为他俩的实力不太高。到了这种时候，心里就不免发虚。

　　现在夏凡一来，他们就彻底找到了主心骨，定海针，胆气一壮，精神头都跟之前不同了。

　　“拜见少爷。”贾岩松见了夏凡，连忙跪地问好。

　　他这么谦恭，一是夏凡的身份摆在那里，由不得他不恭敬。二是夏凡现在的实力太强，威压如山，让贾岩松也感觉到了前所未有的压力。在其面前时，还真就觉得站着不如跪着舒坦。

　　“起来吧。”夏凡点点头，笑道：“你劝他俩离开没错。倘若真有那么一天你被曹世平给罢了官，那就去云环湖，我必然赏你口饭吃。”

　　“少爷说笑了。”贾岩松闻言顿时老脸一烫，知道刚才自己的话被听了去，不过心里却是相当服帖。有了夏凡这话，以后他就算是安稳了。

　　“少爷，你来了？”此时七叔也走了进来，见到夏凡先是一怔，随即大喜道：“恭喜少爷，实力又有提升。”

　　“七叔过奖了，不过是侥幸罢了。”夏凡笑着谦虚了两句，随即才看向赵唯一和刘玉灵龙道：“现在我来了，给你们撑腰，你俩打算怎么做就怎么做去吧。”

　　“我得先杀了胡铭志这条白眼狼。”刘玉灵龙冷笑道：“顺带着再诛他胡家满门。这些年胡家可是没捞各种各处，灭了他家，少说半年的军费就有了。不过此是我一人办不来，得请嘟嘟帮个忙。”

　　“依你。”夏凡说着，将天魔幡拿了出来，递给刘玉灵龙道：“放手去做吧。”

　　“多谢老大。”刘玉灵龙大喜，转身就走出门。

　　“老大，我跟他一起去。”赵唯一生怕刘玉灵龙一人去再出什么纰漏，于是也匆匆跟了过去。

　　“少爷，刚才那是天魔幡？”刚才七叔见到天魔幡时，眼眸中就是禁不住闪过一抹精光，又惊又喜，不过方才却没多问，直到贾岩松也告退离开这才迫不及待的问道。

　　“七叔好眼力。”在七叔面前，夏凡也没什么可隐瞒的，道：“我前段时间去了趟魔界，也算是机缘巧合，总算是将这天魔幡给炼制了出来。”

　　随后夏凡就将自己前番去魔界的经历说了一遍，同时也问出了自己心中的疑惑。那就是为何自己以前用那项链去的都是西魔界，这次偏偏就去了东魔界。当然他也把自己的猜测说了一遍。

　　“此事我就不知道了。”七叔摇摇头道：“那项链虽然一直都保存在我手里，可是其中究竟藏有多少秘密我却是全无所知，不过我觉得少爷您所猜的很有道理，你母亲既然还好好活着，有机会的话你该去见见他，这才是人子之道。”

　　“嗯。”夏凡点了点头。他当然会再去东魔界，可是什么时候去以什么样的方式去却得好好考虑一下。

　　夜幕降临之时，胡府的内堂之中，胡铭志和胡家一众管事的长老正在商谈。

　　“这次皇上将左相派下来，明摆着就是奔着赵唯一和刘玉灵龙这两个小崽子来的，说不定更是要对平南王和靖南王动手的征召，对于咱们胡家来说，这可是千载难逢的机遇。”

　　胡铭志看着堂上众人道：“咱们胡家是怎么起来的，众位应该很清楚，想要摆脱以往的恶名，那就只能让靖南王一家彻底死绝，这样才不会再有人拿着当年的事攻击咱们。”

　　说到这，胡铭志的眼中闪过冷厉的光芒，道：“有人总骂咱们是白眼狼，那又如何，狼凶起来能够咬死猛虎，咱们就是要踩着靖南王家的尸骨崛起，到时候看看谁还敢再耻笑咱们。”

　　“道理是没错，只是左相真的会对付赵唯一和刘玉灵龙吗？”有人问道。

　　“会的，肯定会的。”胡铭志道：“就算他不会，我也会逼着他这么做，现在咱们要做的就是盯住了这两个小崽子，然后在左相来到永安郡时告诉他这两人的行踪，如果左相不动手，咱们就帮他动手……”

　　“轰……”外面突然传来了一声震耳欲聋的炸响。

　　跟着就有胡家的家丁护院们惶恐不安的喊声传来：“不好了，有人杀上门来了！啊！”

　　叫声刚刚响起随即就戛然而止。

　　与此同时又有大大小小的战斗声传来，只是响不了两声就很快沉寂了下去。

　　“怎么回事？！难道是赵唯一和刘玉灵龙打上门来了？！那也不应该攻入的这么快呀，咱家可是有几个神灵境的供奉还有一些防御阵法……”胡铭志满脸惊愕地道。

　　“嘭……”就在此时，内堂的门突然被撞开。

　　门板崩碎成的木片四处飞舞，尘土飞扬之时，一个冷厉的声音响起：“胡铭志，到了你胡家上下为当初的背叛付出代价的时候了，我们奉命来送你们上路。”

　　这话音方起，无数的魂体就已经蜂拥而入，朝着堂内的胡家之人就杀了过去。


第0993章 他肯定会出手

　　胡家从根上说就是以武勋起家的家族，胡铭志的父亲曾是靖南王手下的大将，凶猛无比。而胡家有了这层底蕴，家里自然不是没有武力强大之人，像是胡铭志的实力就不弱，可是面对数以千计的魂体，他再强又能如何？

　　蚂蚁多了尚且能够咬死象，况且实力强大的魂体们可不是小小的蚂蚁，而胡铭志也绝对不是体型庞大并且力量巨大的大象，所以最终的结果可想而知。

　　胡府的大门外，赵唯一和刘玉灵龙正站在一起闲聊。

　　在俩人的周围明处和暗处都有不少黑衣人，正是奉命来保护赵唯一的守灵人。

　　“老三，你不进去看看？！”赵唯一打量着胡府高高的大门，随口问道。

　　“不去。”刘玉灵龙指了指脚下道：“没看我连他家的台阶都没上吗？我嫌脏。”

　　“不进去就不进去吧。”赵唯一笑着道：“反正从明天起，永安郡将再没有一个活着的胡家之人。”

　　“其他两家咱们要不要也……”刘玉灵龙说到这就住口不说，但是意思已经很明白了。

　　“不必都杀绝了。”赵唯一摇了摇头道：“否则的话痛快是痛快了，但是却会树立一个很不好的榜样，别人会以为咱们容不下人，到时候等老大要攻打大汉皇朝时必然会遭受到激烈的抵抗，这样对咱们没坏处。”

　　一边说着，赵唯一一边扫视了周围一眼道：“你没感觉到周围有不少眼线正盯着咱们看呢，其中怕是就有那两家的人，经过了今夜之事相信他们会知道日后该如何选择。”

　　“嘭……嘭……嘭……”一声声震耳欲聋的炸响从胡府之内传来，狂暴的冲击波扩散，将府内的房屋，假山怪石，亭台楼阁等等都尽数摧毁。

　　即便是赵唯一和刘玉灵龙两人站在门外，依旧不时有狂风吹来，更有细碎的粉尘簌簌落下。

　　“看来这胡家藏了不少硬茬子，这是胡铭志的叫声吧？！虽然听起来跟杀猪似的，不过我倒觉得怪好听的，他这一死怕是就听不着了。”刘玉灵龙带着几分遗憾地道。

　　没过多久后，激烈的战斗声渐渐平静下来，跟着嘟嘟带着火焰白猿王走了出来。

　　“三爷，你要的东西。”嘟嘟指了指火焰白猿王手里拎着的一颗人头道。

　　“来人呐，给我装起来，回头我送人。”刘玉灵龙笑了，不过却是并没有亲手去拿那血淋淋的人头。

　　这人头是胡铭志的，死不瞑目，睁着一双充满惊愕，愤怒的眼睛，面目显得有些狰狞，可见到死他都没想到刘玉灵龙竟然会在这个节骨眼上对自己以及胡家动手。

　　刘玉灵龙有命，马上就有人捧着一个精致的盒子过来，将胡铭志的人口放入其中，然后还布下了禁制。

　　“我爹快过寿了，我估计自己是没法亲自回去给他祝寿，你说我要是把这玩意当寿礼送过去，他会不会很开心？”刘玉灵龙看向赵唯一道。

　　“开心多半是会开心的。”赵唯一点点头，只是面色有些古怪地道：“不过你确定拿着个血淋淋的人头当寿礼合适吗？”

　　“还好吧，我爹应该也不会忌讳这个。”刘玉灵龙笑着道。

　　“你呀你，这是要连自家的老爹都要坑。”赵唯一又不是笨蛋，从刘玉灵龙一张嘴说要拿着人头送去当寿礼时就知道刘玉灵龙这是要干嘛了。

　　胡家脱离了靖南王一脉，虽然当时可能有多种理由，但是结果却不容辩驳，那的确算得上是一种背叛。这对于靖南王来说，就是根刺，扎在心里未必会要命，但是想起来时肯定不太舒服。

　　刘玉灵龙杀了胡铭志，将脑袋送过去，算是给靖南王刘玉承恩出了口气，照理说他肯定是会高兴的。至于寿礼是人头这种事是不是有点不吉利，那就见仁见智了。

　　赵唯一之所以说刘玉灵龙这是在坑爹，也是因为胡铭志再怎么不好，到底是大汉皇朝的官员并且品级还不算很低。

　　现在就被刘玉灵龙这么杀了，堂而皇之的送给了靖南王刘玉承恩，这就是在逼着他表态。那意思俨然是说：爹，我把这小子宰了，彻底跟大汉皇朝撕破脸皮了，我造反了，你要不要一起来呀。

　　当然，刘玉灵龙这也不全是在算计他老爹，如果刘玉承恩不想掺和此事，想要置身事外，他完全就可以“勃然大怒”，然后就此宣布跟刘玉灵龙断绝父子关系，这样的话明面上还是可以让他不受刘玉灵龙的所作所为的影响的。

　　可事实上在这样一个父为子纲的世界中，父子本来就是一体的。现在刘玉灵龙杀了胡铭志，不管刘玉承恩做没做，别人都会理所应当的觉得跟他有关。

　　就算刘玉承恩想要洗脱自己的嫌疑，早就对他看不顺眼的刘星辰也未必会相信，说不定会借机削了他的王爵再夺了他的兵权。

　　真到了那时候，刘玉承恩若是不想坐以待毙，也就只有起兵造反这么一条路走了。

　　看起来随意的小动作就能搞出这么多事来，可见刘玉灵龙的心机和城府并不差，绝对不只是个贪吃的胖子而已。

　　至于他这么算计自己的亲爹究竟是对还是错，那就真的只能是见仁见智了。

　　“哈哈，说坑多难听呀，我这只是给了我爹一个重新选择的机会，说不定他将来会感激我的。”刘玉灵龙笑嘻嘻地道。

　　赵唯一见状微微一笑就不再多说什么。说到底不管刘玉灵龙怎么做，都是他自己的家事，彼此之间关系再亲密，有些话可以说，但是也只能是点到为止，说的太多了，就只会惹人厌了。

　　况且从心里来说，赵唯一还是挺赞成刘玉灵龙这一手的。因为这相当于是给老大拉来个强援。至不济也能让刘星辰不得分出一部分精力去防备刘玉承恩，对他们来说只有好处而没坏处。

　　“走吧，去其他地方，既然已经动手，就把胡家连根拔起。”赵唯一道。

　　胡家在永安郡盘踞多年，其势力自然是盘根错节，根深蒂固，若是平常时候想要将其铲除并不容易，可是赵唯一和刘玉灵龙这次也是发了狠，以霹雳手段痛下杀手，不但打了胡家个措手不及也震慑住一些人。

　　这也使得他们随后在清除胡家残余势力时并没有遭受到太多的阻挠。

　　一夜厮杀后，第二日清晨曾经的宝仓行省三大巨头之一的胡家已经是烟消云散不复存在。

　　随后贾岩松就忙了起来，因为有着越来越多的人向他递了拜帖，说是要请他赴宴，态度不但是热情甚至是谦卑。这也着实让贾岩松扬眉吐气了一把，不过他也不敢擅自做主，连忙来找夏凡请示。

　　“你想去就去，这种事情不用问我。”夏凡正在炼丹，一边控制着炉中的火势，一边道：“不要轻易表态，听听他们说什么想要什么，然后再做决定，该拉拢的拉拢，该打压的打压，这不是什么大事，你自己做主就行。”

　　“是。”贾岩松连忙答应，心里却是乐开了花。

　　若说以前贾岩松不太看好夏凡跑去蓝玉国打地盘的决定，那么现在随着夏凡手下势力的快速崛起，贾岩松心里的想法就发生了翻天覆地的变化。瞅着越来越多的人在夏凡手下登上高位，他也是相当眼馋。

　　现在这事贾岩松觉得对自己来说就是个机会，做好了那自然能够得到少爷的欣赏，将来说不定就有主政一方的机会。光是想想这些，贾岩松就已经万分激动了。

　　等到贾岩松满怀憧憬的离开后，夏凡再次专注于炼丹。

　　对于永安郡的大事小情，夏凡是知道的清清楚楚，可是他却并没有要亲自插手的意思。

　　毕竟一直以来赵唯一和刘玉灵龙一直都在这里布局，为的就是现在的收获，自己若是过来横插一手，对他俩来说不公平。

　　现在夏凡将自己的位置摆得很正，就是在这里给他们镇场子。除非敌人有宗师境的强者出手，否则他是不会轻易插手的。

　　尽管夏凡摆明了不管事，但是赵唯一和刘玉灵龙有什么事情还是会习惯性的来找他商议一番。

　　“老大，胡家满门被灭，永安郡内本来蠢蠢欲动的各家都变得安分了许多，不过胡铭志死在咱们手里，我担心曹世平会以此为借口对咱们发难，到时候又该如何应对？”赵唯一问道。

　　“你的担心是对的，曹世平早就到了宝仓行省，明明是奔着永安郡而来，可是却迟迟不过来，为的就是给咱们制造压力，想让咱们先乱起来，这样才能露出破绽。”夏凡道：“现在有了机会，他肯定会出手的。”

　　赵唯一和刘玉灵龙相视一眼，目光中有着几分忧虑但是更多的却是兴奋和激动。

　　他俩从来都不是胆小之人，要不然也不可能跟夏凡成为兄弟。只是一想到准备了如此之久，终于要跟大汉皇朝开战了，他们在期待之时又不免有些忐忑。

　　因为一直都在帮着夏凡搜集情报以及筹集后勤物资的俩人很清楚，现在夏凡手下的兵马数量虽然不少，但是却相当分散，此时若要跟大汉皇朝正面开战的话，怕是胜算不大。


第0994章 他们这是要反了

　　“你俩不必多做无谓的担忧。”夏凡一眼就看出了他俩人在想什么，道：“在我来永安郡之前，刚去碎石河帮着吕川击败了耿清平以及他所率的五十万大军。”

　　“啊？！”赵唯一一惊，道：“这个消息我还真不知道，看来我手下的那些探子们还是不够出色，这么大的事竟然不知道，实在是有些失职了。”

　　夏凡知道稍后赵唯一肯定会收拾他手下的探子，不过这种事他是不会插嘴的，只是道：“临来前，我跟吕川说了，等他将战后的事务处理妥当了就兵发永安郡，算算时间，现在多半已经在路上了。”

　　“听老大这么一说，我就踏实了。”刘玉灵龙一乐道：“有了吕川的兵马到来，就算曹世平兴师问罪也没什么可怕的，甚至咱们可以将他擒住，杀了祭旗。”

　　“你们也不要总是指望着吕川。”夏凡看向俩人道：“你们先前不是做了很多布置，也拉拢了不少人，现在这个节骨眼上该是将他们发动起来的时候了，不将他们拉出来试试成色，你们又如何知道哪个是真心投靠，哪个是虚与委蛇？”

　　“老大所言极是。”赵唯一点点头，随即就跟刘玉灵龙商量起了具体的方案。

　　夏凡一边炼丹一边听着，轻易不会插嘴。

　　……

　　“你说什么？夏凡那个废物不仅有了宗师境的实力，并且还杀了同样跟三哥您一样同为帝师门徒的沈仲？！这……这怎么可能？！夏凡……他就是个废物啊！”

　　行军途中，当夏光听到了夏风告诉自己的一个情报后，顿时就惊得目瞪口呆，连呼不可能。

　　“四弟，我不是个爱开玩笑的人，更加不会在这样的事情上胡说八道。”夏风脸色微微一沉，严肃地道；“不仅是你不相信，我同样也不愿意相信，可这就是事实。”

　　夏风道：“沈仲此人的实力我知道，绝对不比我差，尤其是他生具神目，攻击力强大，再加上他出战时已经突破到了宗师境并且还有我师父给的天地造化珠，照理说杀夏凡该是轻而易举才对，可事实却是他就这么死了。”

　　“夏凡这家伙哪来这么强的实力？”夏光还是将信将疑地道：“倘若他以前就能表现出这本事来，当初多半父王也不会送他去当质子了。”

　　“哼，可见夏凡此人是多么能装，这么多年真是骗过了咱们所有人。”夏风冷笑道：“不过他现在再强也没用，只要这次咱们能够率先攻入大汉皇朝的京城，那么父王遗留下来的所有东西都将是咱们的。”

　　说到这，夏风的语气一下子变得兴奋了起来，道：“到了那时候，咱们就可以趁着大汉皇朝和草原拼得两败俱伤时坐收渔翁之利，从此之后这天下就将是咱俩的了。”

　　“哈哈……”夏光闻言，越想越是激动，禁不住大笑起来。

　　……

　　大汉皇朝，京城，皇宫之内。

　　“嘭……”刘星辰一巴掌将面前的书案拍成了齑粉，怒喝道：“耿清平究竟是干什么吃的，五十万大军，就这样没了。那可都是身经百战的精兵，不是五十万头猪，说被灭就被灭了，尸体还被人家给当成匪盗给送了回来，简直是奇耻大辱。”

　　“皇上请息怒。”刘吉祥劝道：“事已至此，还是尽早想个对策为妙。”

　　“命曹世平早……”刘星辰的话还没说完，就看到有个太监小心翼翼的走了过来，将一个密盒递给了刘吉祥。

　　密盒之内有奏折，不过刘星辰却并没有直接打开看，而是由刘吉祥先验过没有什么问题后才接了过来。

　　刘星辰打开奏折，只是扫了一眼后就脸色阴沉如水，咬着牙道：“好，好个赵唯一，好个刘玉灵龙，看来他们这是真的铁了心要跟着夏凡造反了。”

　　说到这，刘星辰眼眸之中凶光毕露，道：“传旨，命左相曹世平接掌宝仓行省军政要务，掌管各郡兵马，马上剿灭逆贼夏凡，赵唯一和刘玉灵龙，不得有误。”

　　“皇上，平南王和靖南王那边？！”刘吉祥提醒道。

　　“他们两个若是还有三分忠心的话，那么请罪的折子现在就已经在来京的路上，若是不然，等到朕灭了鹰破天，接下来就是他们的死期。”刘星辰说到这，猛然一转身，伸手虚抓。

　　“嘭……”炸响声中，刚才进来的那个太监已经直接被抓爆成了一团血雾。

　　“刘吉祥，我信得过你，但是信不过别人，今天的话我不想第三个人知道，明白吗？”刘星辰冷声道。

　　“遵旨。”刘吉祥忙道。

　　……

　　身在宝仓行省的曹世平远比刘星辰更早的知道了胡铭志被赵唯一和刘玉灵龙所杀，并且胡家也被彻底灭门的消息，这让他禁不住眉头紧皱，脸色变得难看至极。

　　能够坐在左相之位上多年，曹世平自然不是等闲之辈，从接到圣旨的那一刻他就知道皇上的目的是什么，更清楚他想要让自己干什么。

　　曹世平之前迟迟没有将矛头对准身在永安郡的赵唯一，刘玉灵龙两人，就是因为他很清楚如果自己这么做了，皇上自然是开心了，但是自己却会马上陷入到一个超大的麻烦之中。

　　赵唯一和刘玉灵龙倘若只是两个普通人，哪怕是一般官宦人家的子弟，曹世平都不会这么发愁，直接将俩人抓来杀了就算完了。

　　但是赵唯一和刘玉灵龙却终究不是一般人，他们的父亲分别是平南王和靖南王，而两人全都是手里有地盘同时又握着兵权的王爷，全都是不好惹的角色。

　　就算这些年，这两位王爷都比较收敛，尤其是平南王更是一直在守着夫人的陵墓，丝毫没有了当年率兵征伐敌人时的威武凶悍。

　　可是曹世平却很清楚这两位未必真的是已经不贪恋权位，多半是在韬光养晦。他们未必不是在等待时机。

　　若是他真的将赵唯一和刘玉灵龙给抓了或是杀了，那么靖南王也许还会犹豫片刻，但是只有赵唯一这么一个儿子的平南王必定会反。

　　现在的大汉皇朝已经是内忧外患，若是这两位分别守着大汉皇朝南方和西南方门户的王爷也一起反了，那就真的是要天塌了。

　　到时候皇上要是承受不住这两位王爷造反的压力的话，为了平息事端，必然会拿着他曹世平来背锅。

　　为皇上背锅乃是臣子的责任，更是荣幸，但也不是什么样的锅都能背。曹世平心里已经衡量的很清楚，这个锅自己要是背上了，那真的是死无葬身之地并且永世无法翻身。

　　于是曹世平才一直都在等待，却又不断对永安郡施压，他就是想要看看有没有人跳出来对付赵唯一和刘玉灵龙，然后帮自己背了这个黑锅。

　　只是让曹世平万万没先想到的是事实却变得脱离了他的预料，最先动手的却是赵唯一和刘玉灵龙，并且事先一点征兆都没有，事后却是干的滴水不流，半点后患都没有留下。

　　给人的感觉就像是这一切的一切都已经考虑过很久，也准备了很久，只是在等着一个爆发的机会而已。

　　“他们这是要反了！”曹世平一念至此，猛然站起身来，道：“来人，传我命令，召集兵马，本相要亲自率兵前往永安郡平叛。”

　　就在赵唯一和刘玉灵龙杀了胡铭志并灭了胡家满门后，他们一直以来所作的各种布置也随之发动了起来。

　　先是对永安郡的郡兵进行了一下甄别，那些被其他的势力安插进来的，不跟他们一条心的兵卒全都被清理出去，随后拧成了一根绳子的郡兵就开出军营，迅速的控制住了永安郡城。

　　当永安郡彻底掌控在手中后，赵唯一和刘玉灵龙又下令开始了新一轮的清洗。

　　这次针对的却并不是郡兵内部，而是盘踞在永安郡内的各个家族和各个势力。

　　对于赵唯一和刘玉灵龙的这个建议，夏凡是完全同意的。因为他们会将永安郡当成攻击大汉皇朝的桥头堡，必然就要保证其内部没有什么太大的不稳定因素。

　　在这样的目的下，将跟自己不是一条心的人和势力清除掉就变得很有必要了。

　　在此过程中，必然少不了冲突，战斗，杀戮，也肯定会有所谓的无辜者正受伤，死亡，这些都是难以避免的，不管赵唯一还是刘玉灵龙对此都没有放在心上。

　　做任何事都必然会有代价，而造反这种事更是如此。为了将来能够一路赢下去，现在狠下心肠来是很有必要的，否则的话，真要是因为一念之仁而留下了什么祸端，将来永安郡被攻克，那么因此而被杀的可就不是一人两人了。

　　赵唯一和刘玉灵龙都不是普通人的孩子，就算没有亲眼见过也曾经听过，自然清楚大汉皇朝对于所谓的叛逆是多么狠辣，那基本上就是斩草除根，恨不得灭人十族。

　　正因如此，当他们决定了要杀掉胡铭志的那一刻起，就相当于是已经骑在了老虎背上，要么将其彻底征服，要么就掉下来被其吃掉，再没有第三条路可走。


第0995章 不过就是打仗

　　拿下了永安郡城后，赵唯一和刘玉灵龙并没有马上就出兵去攻打别的地方来扩大地盘，而是摆出了固守的姿态。

　　之所以这么做，他们手里的郡兵人数其实并不多，算起来也就五万左右，用来守卫郡城当然是够了，可是想要外出攻占其他的城池却有些力有不逮。

　　其次，赵唯一和刘玉灵龙虽然没有怎么带过兵，但是对眼下的局势却看得很清楚，他们这边一动手，一直盯着永安郡的左相曹世平肯定会知道。

　　那么作为奉旨下来查案的曹世平是肯定不会视若不见的，而他可以调动除了永安郡之外的整个宝仓行省的兵力，即便不算一直以来驻守永安郡的那二十来万精兵的话，光是各郡的郡兵加起来总数也得有个二三十万。

　　这些郡兵的总数就算因为将官吃空饷等问题有一定的水分，再加上其中少不了一些混日子的老弱病残，将这一切去除掉后，能战的郡兵至少也有十五到二十万。

　　对于手里只有五万兵马的赵唯一和刘玉灵龙来说，双方的兵力相差太过悬殊，除非夏凡肯亲自出手，否则这样的仗还没打他俩就知道自己输定了。

　　可夏凡却已经跟他们说的很明白，他现在碍于已经是宗师境强者，实在是不太方便再对普通的兵将动手。就算他能够动手，这次他也不会管，因为如何解决眼下的局面是给他俩的一个考验，需要他们自己解决。

　　听夏凡将话说到了这份上，赵唯一和刘玉灵龙也就不再奢望自家老大会亲自出手了，于是在一番商讨后，他俩决定一切求稳。

　　因此，俩人最终决定放弃主动出击，而是依托着永安郡城坚固的城池以及护城大阵跟来袭的敌人周旋一番，时间不用坚持太久，只要等吕川所率的军队到来就行。

　　不得不说俩人所指定的这个策略是相当保守的，不过对于眼下的局面来说，也不失为一个好办法。只不过由于进攻不太积极，也就相当于失去了很多本来可以提前打乱曹世平布局，甚至重创其军队的机会。

　　夏凡将这一切看在眼里，却并没说什么。

　　既然夏凡决定要让他们来主持此事，当然就会信任他们，哪怕是出现了一些小纰漏他也不会冒然插手干预。

　　因为夏凡很清楚一点，自己不可能永远都待在他俩的身边为他们保驾护航。倘若不放开手脚，让他们经历一些磋磨，那么他们就很难真正的独当一面。

　　当然，之前不管是搜集情报还是筹集和运转后勤物资，两人都做得很好，夏凡很满意，但是他更清楚这并不能说明什么。

　　夏凡当然不满足赵唯一和刘玉灵龙只能站在自己身旁辅助自己，而更希望他们每个人都能够独立的掌控大局，只有这样他日后要去做别的事情时，才可以放心的离开，而不必担心时间长了，回来后自己打下的基业已经被敌人摧毁。

　　赵唯一和刘玉灵龙都不是笨蛋，当然感觉得到夏凡这么做的用意，因此哪怕很多事情他们以前都没有接触过，但是现在却都在尽心竭力的做得更好一些。

　　只是他俩都没有过什么带兵打仗的经历，所以率兵守城的责任最终就被他俩交给了贾岩松。

　　对于这两位小王爷的决定，贾岩松又是意外又是郁闷，他这些年跟个老油条似的混来混去，已经很少经历过战场上的厮杀了。

　　现在骤然让他带兵守城，贾岩松自己都觉得有点不靠谱，他倒是想要求这两位小爷收回成命，可赵唯一和刘玉灵龙却摇头拒绝，还说让他做这事他们也是没有办法，现在城中值得信任又有才能的人着实不多，只能让他暂代了。

　　这话已经让贾岩松有些郁闷了，而赵唯一和刘玉灵龙接下来的一句话更让贾岩松想要吐血。

　　赵唯一道：“老贾，我们也知道你不太行，可我们也没办法呀，但凡是有点别的办法，我们也不会赶着鸭子上架的，如果步封侯在的话，我们肯定不会找你。”

　　“废话，要是步封侯在，你们找我我也不干！”感觉到了自己被严重轻视了的贾岩松心里不爽到了极点，暗暗咆哮。

　　贾岩松当然有自知之明，知道自己肯定是不如步封侯，若是步封侯在的话他肯定退位让贤，但是现在被赵唯一和刘玉灵龙这样的轻视，他心里还是觉得愤怒。

　　“两位小王爷放心，我会将城守好的。”贾岩松咬着牙道。

　　“既然老贾你这么有信心，那就全都拜托你了。”赵唯一和刘玉灵龙肃容道。

　　“哎呀，我好像被他们给……”贾岩松此时才醒过神来，自己十有八九是被俩人给算计了。这是激将法呀。自己竟然没看出来！

　　后知后觉的贾岩松虽然再次开始郁闷，不过既然做出了承诺他自然就会竭力做好，告辞之后就搬着自己的铺盖上了城头，摆足了要跟整个永安郡城共存亡的架势，倒是让他手下的那些郡兵们对其刮目相看。

　　曹世平的大军远比赵唯一和刘玉灵龙预想中来的还要更快一些。

　　很显然曹世平虽是文臣但也深谐兵法之中兵贵神速的道理，尤其是面对叛乱，急躁出兵前往镇压，更容易在其立足未稳时将其剿灭，否则等到其站稳了脚跟再想剿灭的话所付出的代价都太大了。

　　大汉皇朝之中虽然有文臣武将之分，但是双方的界线实际上并不特别清晰，文臣中可以上马打仗的大有人在，而武将中能够舞文弄墨的也不在少数。

　　曹世平这位左相就属于那种文武兼修的人。其实这也不奇怪，他本来就是修炼者，自然精通战斗，再读些兵马战策也不奇怪。

　　“呜……”当远处天地相接处有军队的踪影冒出来时，永安郡城上就响起了凄厉的号角声。

　　随后早就已经知道必然会有一场恶战要打的郡兵们就纷纷冲上了城头，各就各位，或是警惕或是担忧或是兴奋或是恐惧的看着远处地平线上出现的大队兵马以及滚滚腾起来的烟尘。

　　“我去他娘的，曹世平这货还真是舍得下本，竟然一口气带了四十万兵马过来，这是想要一口气把永安郡吞下嘛？！”站在城头上的贾岩松看着远处的烟尘，喃喃自语，脸色阴沉的跟笼罩着层乌云似的。

　　据传有一些老行伍以及经验丰富的斥候可以通过敌人行军时踩踏起的烟尘就大概判断出敌人的数量，很显然贾岩松就精通此道。

　　虽然答应了赵唯一和刘玉灵龙带兵守城，可是贾岩松打心里是没什么底气，现在看到敌军人多势众，他的心里就更是打鼓了。

　　“大家都给我精神点，不过就是打仗而已，没什么可怕的，他们虽然人多，可是咱们却有城池，怎么说也是咱们占便宜，这叫地利。”贾岩松见周围的郡兵们脸色不太好看，透着几分惧意，于是大声吆喝着给他们鼓舞士气。

　　“真打起来了，都别怕，拿着手里的弓箭射外头那帮孙子，咱们别的没有，弓箭多得是，随便用。”贾岩松道：“你们也别以为咱们人少就打不过他们，告诉你们，我家少爷就在城里呢，知道我家少爷是谁吗？”

　　贾岩松问了一句，不等别人回答就直接道：“那就是镇国王之子，乾坤宗的大师兄，前后覆灭了蓝玉国，神目国的夏凡，再告诉你们个秘密，我家少爷乃是宗师境强者。”

　　“啊！”贾岩松前面说的那些话没让周围的郡兵觉得怎样，可是宗师境强者五个字一出口，周围的郡兵们顿时齐声惊呼。

　　对于他们而言，宗师境强者所带来的震撼远胜过各种听起来很唬人的名头，而听说有宗师境强者坐镇城中，他们顿时就觉得有了主心骨，仿佛自己正在宗师境强者的庇护之下似的。

　　“所以呀，都打起精神，待会好好打，我家少爷就在城中看着咱们呢。”贾岩松大声道。

　　“战，战，战。”众人齐声呐喊，战意比之前强了许多。

　　没过多久曹世平就率领着四十万大军来到了永安郡城下。

　　“赵唯一，刘玉灵龙何在，本相曹世平在此，有话要同你们讲。”曹世平并没急着发动进攻，而是决定先礼后兵，同时他也让手下的兵马开始做起了进攻的准备。

　　“我们在这里，有什么话，你就说吧。”赵唯一和刘玉灵龙出现在城头上，看着远处的曹世平道。

　　虽然相隔多远，不过因为双方实力强大的缘故，因此哪怕是像平常似的说话，但是声音依旧可以清楚的传入到彼此的耳中，甚至在场的所有人也都能够清楚听到。

　　“你们两人可知自己犯下了滔天大罪？若是再不幡然悔悟，继续一意孤行的话，待我攻破永安郡城之日就是你俩丧命之时。”曹世平朗声道。

　　“杀个胡铭志就是大罪了，那请问左相大人，刘星辰那老不死的夺舍了自己的亲生儿子太子刘治国的身躯，然后又玩了一手自己退位给自己的诡计，继续坐在皇位上为所欲为，又算是什么罪过？”赵唯一笑着问道。

　　“俗话说：虎毒不食子，刘星辰这老不死的为了自己能够一直做皇帝，连自己的亲儿子都不放过，真可谓是丧尽天良，灭绝人性，听说左相大人也管着刑律，是不是也该问一问，管一管这桩人间惨剧？”刘玉灵龙问道。


第0996章 怎么办

　　“什么？竟然还有这样的事？！”听到了赵唯一和刘玉灵龙的话，曹世平心里顿时大吃一惊，本能的觉得俩人实在造谣，但是他心念连闪，想起太子登基之后跟以往为人做事的方式大不相同的种种疑点，顿时就觉得俩人所说未必是假的。

　　只是随即曹世平就暗叫糟糕，额头上生生惊出了一身冷汗，大声怒喝道：“住口，尔等简直是大胆包天，竟然敢信口雌黄，捏造这样的谎言来诽谤皇上，简直是罪不容恕，来人呐，攻下永安郡城，诛杀了这两个叛逆。”

　　原本曹世平的确是想要劝说赵唯一和刘玉灵龙投降，这样至少不用刀兵相见，也就不会因此而惹毛平南王和靖南王，将来若是出了什么无法收拾的局面时自己也不会被推出来背锅。

　　可是赵唯一和刘玉灵龙说出了现在的皇帝并不是原来的太子刘治国，而是被刘星辰夺舍后假冒的之后，不管曹世平原本怎么想的，他现在都不得不倾尽全力攻破城池将赵唯一和刘玉灵龙以及听到了这些话的人全都灭杀。

　　因为这种事实在是非同小可，若是传扬开来那就是泼天大祸。

　　曹世平现在都无比后悔，真的不该跟赵唯一和刘玉灵龙多废话，结果一时糊涂，酿成了大祸。自己也听到了那番话，就算自己说自己不相信，谁知道皇帝会怎么样？

　　若是皇帝心里扎上了刺，谁知道他会不会找个机会找个借口就除了自己。倘若是以前的刘治国，兴许不会这么干，可如果现在的皇上果真是刘星辰的话，那可就……

　　曹世平心里打了个寒噤，不敢再往下想了。因为他嘴里斥责赵唯一和刘玉灵龙信口雌黄，但是心里却越发觉得俩人所说是对的。

　　不管是否怀疑现在的皇上是不是刘星辰，曹世平现在都不敢让赵唯一和刘玉灵龙再胡说八道，也不管手下的兵马有没有做好攻城的准备就一叠声的催促他们尽快发起进攻。

　　那些兵将现在也都有些发懵，因为刚才听到的秘密太特么的震撼人心了。皇帝夺舍了太子的身躯然后假冒太子登基又当了皇帝，正这样的玩法实在是让人瞠目结舌意想不到。

　　震惊之时，有些聪明的兵将也意识到自己摊上了大麻烦，这种皇室隐秘谁知道了谁就得死。一刹那间有不少人都动了赶紧溜走的想法。

　　听到曹世平命令攻城，还在震惊中的众兵将这才如梦初醒，连忙行动了起来，一个个巨大的军阵飞速朝着城墙下推进过去。

　　“齐射！”

　　当大汉皇朝的军阵来到城墙前三百余丈时，身在城头上的贾岩松喊出了自己的第一条命令。

　　“嘣嘣嘣……”

　　“咻咻咻……”

　　刹那之间，弓弦响似惊雷，而箭矢破空则是尖利如哨鸣。无数的箭矢如同被惊动的飞蝗似的，铺天盖地般朝着大汉皇朝的军阵落去。

　　对于攻城的军队来说，在打破城池的护城大阵之前，他们时时刻刻需要面对的就是没完没了的箭雨。

　　当然，攻城的军队并非没有防护措施，但也要看运气，毕竟再好的盾牌和防具也只能被动防御，能不能防护得住真的要看自己的时运如何了。

　　贾岩松之前在城头上鼓舞士气时有句话是真没说错，那就是自己这边人数可能有点少，但是弓箭却是多得是，随便用。

　　由于赵唯一和刘玉灵龙一直待在永安郡，几乎是将这里打造成了夏凡军队的后勤物资转运基地，所以这边最不缺的除了军粮之外，那就是各种各样的军械了，其中像是弓弩箭矢什么的，更是应有尽有。

　　虽然说像是法弩，灭神弓以及符文箭什么的没有办法做到人手一把，可是普通的弓箭弩箭却真是可以敞开了用。

　　一般的兵将也许做不到开强弓射长箭，但是用弩来射击敌人却是人人都会，反正此时也用不着瞄准，因为下面密密麻麻的全都是人，只要朝着下面人群密集的地方射出弩箭就行了。

　　“这特么的简直就是个刺猬！看来赵唯一和刘玉灵龙蓄谋造反已久了，否则也不会有如此充足的准备。”曹世平看着前面不断有兵马被射死，鲜血在地上淌成了一条小河，禁不住又惊又怒，心里狂骂不已。

　　实际上谁都知道赵唯一和刘玉灵龙跟着夏凡混肯定会造反，曹世平当然也知道，可是他却真的没想到他们会反的这么快，结果这个黑锅就算是扣在了他的头上。

　　看着永安郡城的防守这么严密，曹世平也是颇为头疼，只能连声催促军中的阵法师，速速破掉护城大阵，好让军阵尽快冲上城头，结束这种只能硬挺着挨打却不能还手的尴尬境地。

　　接到命令的阵法师们当然不敢违抗曹世平的命令，因为他们在大汉皇朝军中效力，虽然平常所得到的各种修炼所用资源十分丰富充裕，但是相应的所要面临的军规也是更加严苛。

　　尤其是在战时，胆敢畏战不进或是有所拖延，只要被抓到了错处搞不好就会丢了性命，所以这些阵法师们一接到军令顿时就像是被狗撵着的兔子窜了出去。

　　对他们来说，想要破掉这永安郡城外的护城大阵实际上并不是多么困难的事。

　　一来这永安郡城原先就是大汉皇朝的城池，所以他们手里有着相当详细的营造图纸，尤其是护城大阵的结构更是颇为详细，按图来对其进行破坏，那绝对是相当轻松。

　　二来护城大阵中还留有一些只有少数人知道的后门，为的就是应对类似今天这般城池被敌人攻陷的情况，这也让他们想要破阵的难度大幅降低。

　　本来大汉皇朝军中的一众阵法师冲到护城大阵的外层灵光外时还充满了自信，可是当他们想要着手对其进行破除却突然间就傻了眼。

　　“嘭……”一个阵法师似乎是有些承受不住那密密麻麻的箭雨不断飞射过来时所带来的巨大压力，想要尽早破掉阵法然后远离这危机四伏的战场，所以都没有细看就按照以往的经验想要破阵，可是没想到却遭到了阵法的反噬。

　　一道光芒激射而出，这阵法师根本就来不及躲闪就被轰在了他按在阵法灵光的手臂之上。

　　“啪……”仿佛是清脆的竹子被用相当粗暴的方式碾爆的声音中，这个人的整条手臂直接就被轰爆成了四下飞溅的血雾，同时他整个人也身不由得被震飞了出去。

　　此时这些阵法师虽然位于最前沿，但是周围却有着不少兵马保护着他们，帮他们抵挡住飞射而来的箭雨。此人被弹飞出去，却肯定没人保护，身子都没来得及站稳就已经被呼啸而至的箭矢射到。

　　阵法师虽然多数都倾向于研究阵法，一般情况下战斗力自然是不如其他的修炼者，但是自保的能力还是有的。

　　此人的身上顿时就有光芒腾起，显然是使用上了某种护身的符箓或者灵符什么的，只是这光芒刚刚亮起没多久就在蜂拥而至的箭矢冲击下瞬间黯淡并消散，跟着他就被箭矢射成了刺猬。

　　“啊！嘭……”那人只来得及发出了半声临死前的惨叫就被不知道哪里飞来的一根符文箭给射到，随即就碎成了漫天飞舞的碎肉。

　　“他特么的凶残了，太危险了！”侥幸逃过一劫的阵法师们见状，全都有种不寒而栗的感觉。

　　他们常年待在军中，即便是在宝仓行省这种相对比较安宁的地方，但也是参加过不少的战斗，可是真的没有见过哪次的场面比眼前的更恐怖。

　　从大汉皇朝的军队开始攻城开始，城头上的箭雨就没有停下，疯狂倾泻，以至于城墙外面的地上现在已经插满了各式各样的箭矢，看起来就仿佛是夏天肆意生长的野草似的。更有些像是秋天时候的芦苇荡。

　　“咱们得赶紧破掉阵法，然后有多远就闪多远，永安郡的这帮逆贼太特么的疯狂了，我听说还有个宗师境强者坐镇，不想死的话还是离远点吧。”有人低声说道。

　　“嗯。”周围的人们顿时齐声答应。

　　只是他们的想法是好的，但是当十来个人仔仔细细的看了一下面前的护城大阵后，有一个算一个全都傻眼了。

　　“我擦他个的，这是怎么回事？这个阵法看着眼熟，可是跟咱们拿到的营造图纸上的却不太一样呀！”

　　“什么叫不太一样，根本就是太不一样了，看起来框架没变，但是一些细节上东西全都特么的改了。这究竟是谁干的，太特么的不是个东西了！”

　　“尽管不知道是谁干的，但是绝对是个阵法宗师，在已经成型并且相当完善的护城大阵上进行这么大的改动，还改的宛如完美，绝对不是一般的人能够做到的。”

　　“阵法师何苦为难阵法师啊！这下子咱们可怎么办呢？！”

　　……

　　面对着眼前的阵法，一帮大汉皇朝军中的阵法师都是头疼的要命，可是却偏偏没有什么办法。

　　很多时候这破阵就像是攻城，若是能够找到阵法的破绽将其破掉那就相当于走了捷径，自然是很好，可是实在找不到破阵就只能用最简单粗暴的方式硬破。

　　但是问题随之而来，刚才同伴的惨痛教训就摆在眼前，空气中甚至还弥散着一股股血腥味，谁有胆量拿着小命去试一试这护城大阵的极限在哪里？搞不好一个反噬就要了他们的命了。

　　“怎么办？！”一帮人大眼瞪小眼的看着彼此，个个都有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。


第0997章 作弊啊

　　事实上永安郡的护城大阵之所以会变成这样，自然是跟夏凡有关。

　　当初决定了要以永安郡为攻打大汉皇朝的前头堡时，夏凡等人就考虑到了护城大阵的问题，后来赵唯一和刘玉灵龙更是一直没有忘记这件事，私下里让贾岩松打着类似于城墙整修，护城大阵维护等等借口对护城大阵进行了改造。

　　如何改造是夏凡给的建议，原则就是护城大阵在别人手里时他们可以轻松将其破掉进入，而到了自己手中时那么就可以牢牢将敌人挡在外头。具体的改造却是由阵叟来做的。

　　为此，赵唯一和刘玉灵龙那段时间没少跑到云环湖去请阵叟。当然，他们的努力没有白费，改造后的护城大阵的确是威力不凡。

　　按理说，涉及到了护城大阵的改动，贾岩松得事先向上头申请身后报备，但是他却是没有这么做，以至于那些阵法师所拿到的护城大阵营造图纸上根本就看不到改造过的部分。

　　这也就导致他们完全不可能通过图纸来找到护城大阵的破阵，当然要在这上头栽个大跟斗。

　　事实上，就凭夏凡出主意，阵叟亲自动手改造这两点，相当于两个阵法宗师联手布阵，哪里是这些普通的阵法是能够应付得了的，不碰个满脸血才叫稀奇呢。

　　之前赵唯一和刘玉灵龙有信心能够用五万兵马就守住这永安郡城，除了因为夏凡坐镇城中给了他们极大的信心外，还有一部分原因就是他们相信这护城大阵没有那么容易摧毁。

　　面对着如此坚不可摧并且连个明显的破绽都没有的护城大阵，这些奉命来破阵的阵法师们的内心是绝望的，可是军令如山，他们也没有办法退却，只能是硬着头皮硬上。

　　“嘭……”只是蛮干的结果就是在巨响声后，连着两人惨死在阵法反击之下。

　　这下子众阵法师彻底的麻爪了。他们不敢不去破阵，否则违抗军令绝对是死罪，但是又知道这样破阵的话，同样也是死路一条。

　　“为什么护城大阵还没有被破掉？”曹世平见到护城大阵迟迟没有被摧毁，随即沉声问道。

　　“禀报左相，永安郡的护城大阵被改动过，现在已经很难找到破绽，想要将其攻破的话，根本就不是阵法师能够做到的，至少也得是宗师境强者才行。”有人回禀道。

　　“既然如此，还请卢大都统出手相助，本相先行谢过了。”曹世平看向一直跟随在他身后的一人，拱手说道。

　　此人此时虽在军中，但是却并没有甲胄在身，而是穿着潜龙卫的服饰，正是潜龙卫的一个大都统，名叫卢芳林，约莫在五十来岁的年纪，拥有着神灵境巅峰的实力。

　　他在潜龙卫的资历很高，只是由于迟迟没能突破到宗师境，所以就始终无法晋升为潜龙卫大将军。足足做了二十来年的大都统。

　　这次刘星辰下旨派曹世平下来，自然不可能对其全心信任，派出了以卢芳林为首的数十个潜龙卫跟随，名义上是为了保护曹世平的安全，实际上却是在监督他。

　　倘若曹世平阳奉阴违或者办差不利的话，即便他是左相，卢芳林也能够直接将其罢官免职，然后带回京城等待皇上处置。

　　正是因为卢芳林等人的存在，当得知赵唯一和刘玉灵龙杀了胡铭志后，曹世平才马上召集兵马前来剿灭。他也担心被卢芳林扣上玩忽职守的罪名。

　　平常曹世平跟卢芳林并没什么话说，多数时候都将其当成空气，不过现在攻城时遇到了麻烦，就自然而然的求到了他的头上。

　　按理说，身为左相的曹世平在官职上肯定比卢芳林这个潜龙大都统要高上一些，完全没必要对其这般客气。

　　但是曹世平毕竟是有求于人，同时卢芳林又是皇上信任的潜龙卫的大都统，对其态度自然就不一样。

　　“左相大人不须多礼，你我都是为皇上效忠，遇到难处自当同心协力，共渡难关，还请左相稍待片刻，我这就将护城大阵击破。”卢芳林嘴里说的客气，心里却是暗暗得意，心道：你带了这么多兵马却都是废物，最终还得求到咱们潜龙卫的头上。

　　得意归得意，不过卢芳林站在护城大阵之前时却丝毫没有大意。

　　以他的见识和眼力不难看出面前的这个护城大阵并不简单，其阵法灵光的厚度已经是不比一些小的修炼门派的护山大阵差多少了。

　　“难怪曹世平手下的这些兵马攻打了如此之久都没能将这护山大阵轰破，不过有我在，自然可以迎刃而解。”卢芳林心里想着，已经祭起了自己的法宝。

　　这是一把破甲锥。此物前端锐利，破坏力十足，可以轻易破坏掉敌人身上披挂着的厚实重甲，所以才有此名字。

　　将其炼制成为法宝后，不但攻击力强大，并且穿透力很强，尤其是在攻击有着极强防御力的敌人时往往能够起到事半功倍的效果。卢芳林用此法宝曾经灭杀了不少强敌，立了许多功劳。

　　他敢答应曹世平的请求，并且心里信心十足，也全是因为手里有这等法宝。

　　“呜……”卢芳林将破甲锥祭起之后，微一蓄力之后就发动了攻击。

　　刺耳的啸鸣声中，破甲锥化为一道耀眼至极的光芒，横掠过长空径直朝着护城大阵上轰去。

　　由于这破甲锥太过醒目，因此几乎吸引了战场之上几乎所有人的目光。

　　大汉皇朝的军队见了自然是兴奋至极，希望其能够一举将护城大阵轰爆，到时候他们就可以顺势杀入永安郡城，将其中的逆贼杀个精光。

　　可是城头上的守军们却是又惊又怒又是担心。因为他们很清楚这玩意要是真的把护城大阵打爆的话，等待他们的绝对是一场惨烈至极的苦战。

　　“我去，这怎么办？！”站在城头上的贾岩松见此情景，禁不住心里嘴里都狂飙脏话，因为他实在没想到敌人竟然能够使出这样的方式来攻城。这简直就是在作弊呀！

　　“轰隆……”破甲锥所化的光芒来势迅疾，瞬间就碰撞在了护城大阵的灵光之上，震耳欲聋的炸响声中剧烈的震荡随之扩散向四面八方。

　　地面晃动不已，同时城墙上更是颤了几颤，可见破甲锥的这一击之力何等巨大。

　　但是等到猛烈的冲击波散去，众人才发现尽管破甲锥的攻势很猛，但是却也仅此而已，在先前的猛撞之下竟是根本就没有将护城大阵给轰破。

　　甚至于护城大阵上的灵光看起来都丝毫没有受到什么太大的影响，依旧如之前那样厚实明亮。唯一能够让人感知到方才经历过一次猛烈攻击的就是现在周围的天地灵气正在朝着护城大阵内汇聚。

　　很显然，刚才的那一击多少还是会护城大阵造成了一些影响，所以它正在自行聚拢天地灵气来补充刚才对抗破甲锥的攻击所造成的灵气消耗。

　　“妈的，这是怎么回事？我这破甲锥一击之下连神灵境九重强者的法宝都能打爆，就算是一座山都能够轰穿，怎么会破不开这护城大阵？！”卢芳林心中震惊之时，更觉得脸颊发烫。

　　刚才他的心里对自己多么有信心，觉得曹世平带来的军队多么废物，现在他就觉得多么尴尬和羞恼。

　　唯一让他庆幸的是自己刚才并没有将大话吹出去，要不然的话，那就真的丢人丢大了。

　　不过当卢芳林想起自己曾经跟曹世平说过让他稍待片刻，自己就能够破阵的话，禁不住脸颊又是一阵发烫。

　　“轰隆……”为了尽快找回颜面，卢芳林猛然全力爆发，再次催动破甲锥猛轰在了护城大阵之上。

　　这次碰撞所造成的震动更加剧烈，以至于城头上有的守军立足不稳，险些从城头上跌落下去，但是却依旧没能破开护城大阵。

　　“怎么会这样？！”见此情景，卢芳林又惊又怒，尤其是当他注意到己方的兵将们看向自己时满是失望的目光时更是觉得羞恼难当。

　　“不管怎么样？一定要将这护城大阵轰破，要不然的话我的脸面就彻底的丢干净了！”一念至此，卢芳林也彻底豁出去了，伸手取出来了一颗暗红色的丹药，稍一迟疑后最终还是吞了下去。

　　这颗丹药乃是潜龙卫内的炼丹师所炼制而成的，可以最大限度的激发服用者的潜力，使其实力在短时间内暴涨。不过却对宗师境的强者没什么效果。

　　像是卢芳林本身有着神灵境巅峰的实力，服用了这颗丹药后甚至在短时间内爆发出宗师境初期的实力。效果可谓强大，不过因此而带来的后果也是很严重，那就是他会因此而元气受损，起码得好好调养一年才能恢复。

　　卢芳林随身带着这个丹药，本来是准备遇到难以应付的强敌时用来保命用的，可是眼下他已经是骑虎难下。

　　倘若今天不能够将这护城大阵打破，那么他这张老脸就算是丢干净了，说不定还会连累到潜龙卫的威名。

　　更糟糕的是打不破这护城大阵，那么就无法攻克永安郡城，自然就不能剿灭赵唯一，刘玉灵龙等叛逆，将来皇上追求起责任来，板子未必只会落在曹世平的身上。


第0998章 实在是可怕

　　“可恶的曹世平，我被他给算计了。”此时卢芳林才忽然意识到自己刚才一时不慎被曹世平两句话就给推到了这样的境地之上。

　　心里固然很是不爽，但是卢芳林却又不可能马上找曹世平算账，眼下最要紧的还是尽快打破护城大阵，剿灭叛逆。

　　随着丹药的效力发作，卢芳林体内的法力仿佛是开了锅似的沸腾起来，同时他的气息也在不断暴涨。

　　这一刻卡在了神灵境巅峰上很多年的卢芳林终于是体会到了宗师境初期是个什么样的感觉，这样的体会让他心有感悟，同时隐隐约约的有了种预感，只要回去之后自己能够恢复实力的话，说不定就可以顺利突破。

　　心中暗喜之时卢芳林又不禁有些后悔没有早点使用这个丹药，否则自己也许早就可以成为宗师境强者，而后顺理成章的晋升为了潜龙大将军。

　　“不过还好，一切都不还算晚。”卢芳林想着，手指掐了一连串法诀，打在了破甲锥上。

　　这一刻原本就光芒闪耀的破甲锥上迸发出了更加灿烂耀眼的光芒，可见随着卢芳林的实力暴增，这破甲锥的威力也随之水涨船高。

　　“呜……”刺耳的尖啸声中，破甲锥再次朝护城大阵飞去。光芒所到之处，不但是空气被撕裂挤爆发出清脆的炸响，同时虚空都像是被破甲锥给洞穿了似的。

　　“完了！这下子麻烦大了！”城头上的贾岩松见到这一幕，一颗心就像是掉进了冰窟窿里，彻底凉透了。

　　他的实力虽然并不算高，可是眼力却不差，所以看得出来卢芳林现在的实力比之前强大了不止一点半点。而这一击要是轰在护城大阵上，十有八九护城大阵就会应声而破。

　　毕竟绝大多数护城大阵从建造之初所防备的对象多数都是军队，最多也就是神灵境的强者，很少会去针对宗师境强者。

　　因为除非是疯了，否则宗师境强者是不会干出攻击城池这种事情的，否则造成无辜百姓的大量伤亡的话，那么罪业临头，就算是宗师境强者也照样会十分头疼。

　　“少爷呀，你要是再不出手就要出大乱子了。”贾岩松心里狂呼。这种危急时刻，他能够想到的人只有夏凡。

　　恰在此时，一道白光横掠过长空飞了过来。

　　“嘭……”白光瞬间而至，在千钧一发之际挡在了破甲锥前，两者相撞顿时光芒迸射，冲击波震荡四周。

　　“哗啦啦……”正在攻城的大汉皇朝军阵首当其冲，直接就被冲击波震得东倒西歪，阵势都随之散乱。

　　一般来说，军阵可以将成千上万个兵将的气息和力量融汇在一起，自然而然就拥有了极其强大的抗击冲撞的能力。因此先前卢芳林两次猛轰护山大阵爆发出的冲击波都没能影响到军阵的原因。

　　可是这次的碰撞却跟先前大不相同，只因为交手的双方的实力均都是宗师境。而在他们的对碰之下，所爆发的冲击波之强大完全可以瞬间摧毁一座山，这个军阵内的兵将没有被彻底震死已经说明他们的实力不俗了。

　　“夏凡！？”见到自己全力施展的一击竟然被如此轻易地挡住，卢芳林禁不住又惊又怒，同时他的心里也猛然间冒出了一个让他无法忽视的名字。

　　“是我。”说话声中，夏凡已经出现在了永安郡城的高空之上，凌空而立，俯看着卢芳林道：“你犯了规矩了。”

　　夏凡虽然一直没有出现在战场之上，不过他的神念却始终都在关注着战局。

　　先前之所以没有露面，是因为他觉得不管是赵唯一和刘玉灵龙还是贾岩松都做的不错，完全可以将曹世平的大军抵挡住。

　　而卢芳林先前攻击护城大阵时夏凡都没动手则是由于他很清楚这护城大阵绝对可以挡住宗师境以下修炼者的攻击。

　　既然根本就没有什么危险，哪里用得着他亲自出手。

　　可是随着卢芳林服了丹药后实力暴增到宗师境初期，夏凡就不能在坐视不理了，同时他也有了插手此事的理由。

　　正像夏凡说的，卢芳林犯规了。即便他的实力只是借助丹药临时提升上来的，可是宗师境就是宗师境，直接攻击城池那就是触犯了宗师境强者们公认的潜规则。

　　此时夏凡出手对付他，谁都不能说他以大欺小。

　　“夏凡，你连杀我潜龙卫两位大将军，这笔仇今天我一定要跟你算一算。”怒吼声中，卢芳林祭起破甲锥就朝着夏凡轰去。

　　可是夏凡却身形一闪，朝着数万丈的高空飞去。

　　卢芳林服用的丹药正在起效，自身实力也正处于最巅峰之时，他的信心也变得异乎寻常的膨胀，虽然他不会以为夏凡这么做是怕了自己，但是却觉得自己未必不能杀了他，这让他下意识的追了过去。

　　刚才斥责夏凡的那些话只是场面话，卢芳林心里的真实想法却是杀了夏凡，自己就可以立下大功，回去之后必然会被皇上提升为潜龙大将军。一想到这，他越发觉得热血激荡，浑身力量十足。

　　在潜龙卫做了二十多年的大都督，卢芳林想要晋升为大将军都快想疯了，现在有机会自然不想错过。

　　只是想法是美好的，可是现实却异常的残酷。

　　“嘭……”当卢芳林追上数万丈的高空时，还没等发动进攻，先前挡住了他破甲锥的白骨巨锤就再次劈头盖脸的轰击而下。

　　这一刻，卢芳林才真正体会到了夏凡的实力何等强大和恐怖。

　　只因为在那白骨巨锤落下来时，方圆万里内的天地灵气都随之疯狂涌动，直接就聚拢过来，这让其仿佛形成了一个巨大的漏斗，不断朝着白骨巨锤灌入，使其下落的威势节节攀升。

　　而在白骨巨锤的下落之势震荡下，原本飘荡在空中的流云几乎瞬间都崩散开来，瞬间天空就变得万里无云。

　　对于卢芳林来说，这绝对不是什么好事，因为他可以更加清楚的看到那仿佛用累累白骨堆积而成的巨锤像是一座巨大的山峰似的从天而降。

　　这白骨巨锤实在是天大，给人一种遮天蔽日的感觉。对卢芳林而言，却是有种自己无论往哪里跑都休想逃出其攻击范围的感觉。

　　“为什么会这样？！他的实力怎么会如此强大？！我现在也有宗师境初期的实力，为何在他的面前竟然会有这种根本就无法与其对抗的渺小感！？这究竟是怎么回事？！”卢芳林心中无比震惊，却又不得不在瞬间爆发出全部的力量送入破甲锥中，希望可以抵挡住夏凡这让他都快要绝望的一锤。

　　“轰隆……”白骨巨锤砸在了破甲锥上，就仿佛是一座山碾压到了一颗小石头，结果不言自明，后者必然会当场崩碎。

　　事实也是如此，卢芳林的破甲锥品质不差，并且有了他的全部实力的灌注更是爆发出了前所未有的强大威力，可是面对着拥有着白骨巨锤的正面轰击却根本就没能抵挡片刻就嘭然碎裂开来。

　　狂暴的气劲崩散，从天空中猛冲下来，直接就冲击在了下方的卢芳林身上。这让他瞬间有种被一座山给拍中的感觉。

　　“啊！”狂叫声中，卢芳林已经是身不由得向下跌落下去。

　　尽管他现在有了宗师境初期的实力，但是他却根本就无力稳住自己的身形，像是一个掉进水里的秤砣不断向下落去，越来越快！

　　“嘭……”卢芳林下坠之势固然很快，但是白骨巨锤更快。

　　几乎是卢芳林坠落了不到万丈之时，白骨巨锤就已经如影随形般袭来，直接就打在了他的身上。

　　“你……”卢芳林想要说点什么，但是话没到嘴边就直接被白骨巨锤上蕴含着的狂暴力量冲击的浑身骨头碎裂，跟着身躯也不堪碾压，嘭然化为了一团血雾。

　　“哼，靠着丹药提升的实力，终究是空中楼阁，不堪一击！”夏凡冷笑一声，挥挥手已经把白骨巨锤收了起来。

　　卢芳林虽然死的异常凄惨，但是由于一切都发生在高空之上，能够注意到这一点的人并不多。

　　“没想到夏凡竟然已经强大到了如此地步，卢芳林靠着丹药突破到了宗师境初期，竟然依旧不是他的敌人，被其一个照面就轰杀成渣，实在是太可怕了！”曹世平恰恰是能够注意到卢芳林之死的人，心中不禁大为震惊。

　　以前曹世平没少听说过有关夏凡的各种传言和情报，尤其是从三教四宗开战之后，夏凡的名声更是暴涨。几乎是隔三岔五就有关于他的传闻出现。

　　曹世平之前多数都只是随意听听，多半时候都不会太往心里去，只因为他很清楚传闻这种东西实在是有着太多夸张离奇的成分在，不足为信。

　　可是现在曹世平才意识到自己过去的想法有些太想当然了，空穴未必来风，即便是传闻有些失实之处但是夏凡的强大却绝对不是能够吹出来的。

　　眼见卢芳林就此丧命，曹世平已经知道自己想要在短时间内打破护城大阵，攻入永安郡城的打算就彻底破产了。

　　同时既然夏凡坐镇在永安郡城之内，就算他恪守宗师境强者不对弱者出手的潜规则，也肯定不会坐视赵唯一和刘玉灵龙被皇朝的大军擒拿而不理，而曹世平自问也没有本事捉拿住夏凡，这也就意味着他这次来剿灭叛乱捉拿首犯的目的根本就不可能实现了。


第0999章 画龙点睛

　　一念至此，曹世平反倒觉得轻松了下来。既然事不可为，他也就没有必要再执著于此。

　　不过曹世平却也不打算就这样草草收兵，因为他既然大张旗鼓而来，总不能虎头蛇尾，就算最终无功而返，也得将姿态摆足了才行。起码这样日后说起来，自己也好向皇帝有个交代。

　　杀了卢芳林后，夏凡并没过多逗留便即转身离开。

　　夏凡其实看得出来曹世平并不简单，只是既然他没有主动挑衅自己，夏凡也就懒得再多树强敌。

　　又猛攻了一个多时辰后，眼见今日破掉护城大阵无望，同时手下兵将伤亡也已经不轻，曹世平当即传令鸣金收兵，扎下大营，大有就此跟永安郡耗下去的架势。

　　只不过曹世平的打算没过两天就不得不放弃，因为刘星辰的圣旨到来，言辞虽然不算严厉，但是却异常坚决。

　　身为左相的曹世平平常没少接触圣旨，当然品的出来皇帝写下这圣旨时是个什么语气。这就意味着他如果再拖拖拉拉，只怕不等他回京就会有各种申斥的圣旨到来。

　　无奈之下，曹世平只有横下心肠，丝毫不顾惜兵将们性命的开始了一轮又一轮徒劳无功的进攻。

　　面对一个固若金汤的永安郡城，除非打破护城大阵，否则想要靠着疯狂的进攻将其攻破，那绝对是很不现实的一件事。

　　大汉皇朝的兵将们固然勇猛，但是却并非全都如此，常驻宝仓行省的二十万军队相对来说战力更强一些，斗志也更坚决。可是从各个行省调派过来的郡兵就并非如此了。

　　若是打个顺风仗，这些郡兵自然是如狼似虎。就算是负责守城，他们也还可以用用。但是像是这种随时都要面对惨烈死亡，并且始终都看不到一点胜利希望的攻城战，却足以让郡兵本来就不多的斗志很快消磨殆尽。

　　恰恰就在这时候，吕川带着刚刚灭掉了耿清平所率领的五十万大汉皇朝精锐的军队匆匆赶了过来。

　　尽管一路急行军，吕川所率领的大军已经有些疲惫，不过由于刚刚经过了一场大胜，所以兵将们的战意却是相当高昂。

　　此时看到了正在攻打永安郡的大汉皇朝军队，顿时就变得更加精神起来，很有种跃跃欲试想要与其再较量一场的劲头。

　　“进攻。”吕川眼见军心可用，当即就下达了军令。

　　“杀！”铺天盖地的喊杀声中，刚刚长途奔袭而来的军队就如同下山猛虎一般猛扑向曹世平的大军，一场激烈的厮杀就此展开。

　　若以人数来论，曹世平的大军还是占有一定优势的。不过双方的战力相比却有着一定的差距。

　　要知道本来吕川的大军是以平常驻守宝仓行省的二十万军队为骨干，各郡的郡兵为枝叶，总的来说算是以强带弱。

　　可是先前一轮轮的惨烈攻城战中，伤亡最大的恰恰就是那二十万军队。以至于现在剩下来的军队以郡兵占据了绝大多数。

　　此时面对着猛攻而来的吕川大军时，这些本来就已经有些消极畏战的郡兵们几乎是刚一接战就落入了下风。

　　在战场之上，士气的强弱虽然不是能否胜利的决定因素，但是却可以让实力相差无几的双方爆发出来的战力出现明显的差距，而这却是足以导致战局发生倾斜。

　　夏凡虽然不在战场之上，却不时用神念扫视一眼，看到此景他就彻底放下心来，因为他很清楚这场仗自己这边赢定了。除非曹世平还能有什么让人意想不到的逆天翻盘之策，否则他必败无疑。

　　虽然吕川的大军已经逐渐占了上风，但是想要彻底奠定胜局也并不容易，双方的战斗依旧在持续。

　　直到太阳西下，夜幕即将到来时，一些大汉皇朝的郡兵们最终因为承受不住惨烈的伤亡而开始出现逃跑，并最终导致大范围的溃败，于是这场总人数达七八十万的大战才以吕川一方获胜而告终。

　　只不过后续要做的事情还有很多，尽管吕川的大军赢了，可是夜晚将至，想要追击溃败的敌人以及抓获俘虏就变得十分困难。

　　这也导致了当第二天清点俘虏时，被抓到的俘虏仅有不到五万人，余下的全都逃跑了。

　　这些侥幸逃过一命的郡兵有的跑回家中，有的则为了吃的喝的开始肆意抢掠……

　　当然这些已经沦为流寇的郡兵们祸害的都是大汉皇朝的百姓，但也给了夏凡一个出兵夺取各郡的借口，那就是剿匪。

　　此时刘星辰还不知道夏凡的想法，否则的话肯定会气的暴跳如雷。因为之前他派耿清平入侵夏凡的地盘时就是打着同样的旗号。这种被人以其人之道还治其人之身的感觉绝对是相当恼火。

　　“可惜了，没有抓到曹世平，让他给跑了。”清点完了俘虏之后，赵唯一颇为遗憾地对夏凡道。

　　“无妨，他跑了也不是坏事。”夏凡想了一想，随口安慰道。

　　“老大，我们随后要不要出兵攻占宝仓行省？！”刘玉灵龙问道。

　　“可以。”夏凡点头道：“不过要由吕川率兵主攻，而你们则在后方收编大汉皇朝的残兵。咱们的兵力还是不够，现在想要自己练兵的话时间上又来不及，最好的办法就是让俘虏们变成咱们的兵。”

　　“老大放心，这事不难。”赵唯一笑着应道。

　　“那就好。”夏凡拍了拍俩人的肩膀道：“我相信你们能够做好。既如此，我就不在这里待着了，还有不少事情需要我做，得尽快赶去其他地方，等到眼下的局面稳定下来，咱们就可以做咱们想要做的那件事了。”

　　“真的？”刘玉灵龙惊喜交加地问道。

　　“那是自然，这种事上我怎么会骗你们。”夏凡笑道。

　　“哈哈，那就太好了。”赵唯一高兴地笑了起来。

　　又闲聊了几句，夏凡随口嘱咐了两人一些事，随即就闪身离去。

　　解决了永安郡的事情后，夏凡也就将目光投向了圣龙国。

　　就在这些日子里，圣龙国已经出兵开始攻占神目国的领土，大有一口将其彻底吞下的架势，吃相绝对是难看到了极点。

　　先前夏凡分派出去的那些兵马虽然也在不断蚕食神目国的领土，但是这些兵将毕竟不能跟夏凡相比，在攻城之时也只能是稳扎稳打，所以虽有战果，但是却真的不能跟圣龙国那种一日千里的进攻速度相比。

　　不过让夏凡感到欣慰的是至少各支军队的进展还算是顺利，并没有出现什么太大的伤亡。

　　同时这些军队也占据了一些领土，连缀成片后，也算是在神目国内有了一个可以闪展腾挪的空间。

　　只是跟圣龙国所占领的领土相比，却着实是少得有些可怜了。

　　对于这种自己辛辛苦苦灭了沈仲，结果却被龙啸书给占了便宜的事，夏凡自然是相当不爽，早就想着收拾他了。

　　只不过事有缓急，所以他才将这件事放在了最后。

　　现在到了夏凡跟龙啸书好好算一算这笔账的时候了。

　　夏凡的身形在高空之上急速飞过，瞬息就是万里之遥，从永安郡到玄天崖也没有用多长时间。

　　之所以要来这里，是因为此地还有着夏凡放下的五万军队。他既然准备反击圣龙国，手里没有兵马自然是不行。

　　“拜见主上。”一见夏凡到来，阵叟连忙出来迎接，态度越发的恭敬。

　　“免礼。”夏凡摆了摆手，见他欲言又止，于是道：“有什么话就直说，不必有什么顾虑。”

　　“其实也不是坏事，而是喜事。”阵叟笑着道：“由于征调的苦力越来越多，白石城的建造速度也越来越快，现在基本上已经建造好了七八成，同时阵法也布置的差不多了，所缺的就是主上来画龙点睛了。”

　　“啊！哈哈……”夏凡一怔，随即就明白过来是怎么回事。

　　其实这事阵叟早就跟他说过，只是最近事务繁多，而这事也不是特别重要，以至于他就给忘到了脑后。

　　现在听征阵叟提起，不禁也有些不好意思，忙道：“既然如此，那么咱们就走吧。”

　　“主上这边请。”阵叟做了个请的手势，随后就头前带路。

　　当日一战，玄天崖被打爆，不过阵叟又不知道从何处去挪了一座山峰过来，重新放在了原有玄天崖所在之处，并且依旧将其叫做玄天崖。

　　这新的玄天崖不仅是阵叟所创的门派的道场所在之处，更有着镇压整个玄天封魔大阵的作用。

　　若非有这座山峰镇压阵法，之前夏凡也不可能轻易的将他插在阵内的九杆万魂幡给取出来。

　　夏凡有些日子不来，发现玄天崖上又多了一些建筑，样式十分奇特，从位置上看更是位于阵法的节点上。显然这些房屋不仅是用来居住，同样也是阵法的一部分。

　　对于这种将建筑和阵法相融合的做法，夏凡是相当欣赏的，不过放眼天下能够这么做的门派还真是不多。毕竟不是什么人都可以将阵法玩到这种随心所欲的地步的。

　　“不错，不错，颇有巧思。”夏凡连连点头。

　　“多谢主上夸奖，都是弟子们做的。”阵叟嘴上这么说，脸上却是笑开了花。

　　在玄天崖上也有了传送阵跟白石城的传送阵相连，这也使得两者虽然相距遥远，可以说是位于夏凡地盘的南北两端，但是来往却方便了不少。

　　只不过这种方便仅限于夏凡等高层享用，一般的人想要横跨这么大的区域那还是乖乖的在地上走或者是在天上飞吧。


第1000章 回来了

　　光芒一闪，夏凡和阵叟就已经出现在了白石城内。

　　夏凡也有些日子没来白石城了，此时才发现真可谓是日新月异。即便白石城如何营造是经过了他的同意，但是存在于图纸之上跟变成实实在在的城池，两者还是有着很大的差距的。

　　现在的白石城跟之前那座相比已经有了太大的不同。

　　首先，新的白石城的最内城就足有三百里长，而外城则更加的广阔，东西两边的距离达到了千余里。

　　这就意味着如果有人想要横穿过白石城的话，单靠走路那少说也得需要个十天半个月。

　　其次，白石城也更加高大，其城墙足有三百多丈。

　　对于修炼者来说，这个高度不算什么，但是对于一般的兵将来说，想要跨过这样高的城墙还是相当困难的。

　　事实上三百余丈的高度几乎快要跟一些稍微低矮些的小山差不多了。这也使得白石城矗立在那里时远看的话真像是一座山脉似的。

　　之所以将白石城扩建到如此的巨大，一是为了日后容纳更多的人口，以便于形成更为繁茂的商业，二是清风岭被打爆，也就失去了一道屏障，那么白石城就需要代替它，重新卡住这连贯东西的交通要道。

　　白石城虽然主体已经完成，但是依旧还有不少细活要做，所以随处可以看到身着军服的苦力在监工的皮鞭下忙碌。

　　这些苦力虽然都是穿着军服，可是样式却有着很大的不同，有圣龙国的，也有神目国的，更有大汉皇朝的，此外还混杂着一些军服样式比较古怪，夏凡都认不出来属于哪国。

　　问过监工之后，夏凡才知道这些军服的样式比较奇特的苦力乃是来自于被吕川所灭的云和，苍葛以及阿布特等小国。

　　由于那时候夏凡还在魔界，根本就没有参与过战事，所以不知道这些小国的兵将的军服样式也并不奇怪。

　　“这些人可还听话？”夏凡随口问道。

　　“起初那些圣龙国的苦力是不太听话，不过被我们收拾了一顿后他们就老实多了，等到神目国的苦力们一来，两边忙着明争暗斗，也就无心再反抗。”监工恭敬地回答。

　　“苦力们争斗的厉害吗？”夏凡并不奇怪苦力们会拉帮结伙，因为唯有抱团才能更好的生存下去。但是如果一直在斗个不停，那就得好好处理一下了。

　　“倒是并不厉害，最多就是下了工之后打打架，绝大多数时候都是伤而不死。”监工笑道：“否则的话，咱们的刀枪也不是吃素的。”

　　“嗯，你们做得好，等到白石城建造好了，少不了你们的功劳。”夏凡点了点头，肯定了监工们的功劳。这让监工顿时眉开眼笑，激动不已。

　　夏凡随即又对旁边的阵叟道：“随着咱们的地盘不断扩张，俘虏只会越来越多，全都放在一起终究是不太安稳，等到白石城建好之后，要从现有的苦力中抽调一些被磨去了桀骜之气肯听从命令的人，另行组建几支军队。”

　　“让他们去打仗？”阵叟不解地问道。

　　“当然不是。”夏凡笑着道：“那样的话，岂不是埋没了他们在这里做苦工时学会的手艺，战时可以让他们随前锋开路搭桥，保持道路畅通，平常则是修缮各个城池，具体怎么用，以后还是再商量，总之不能让他们闲下来，否则就容易滋生事端。”

　　“主上英明。”阵叟道。

　　“哈哈……”夏凡见以往有些古板的阵叟都学会了拍马屁，禁不住在心里暗叹人的变化之快。

　　夏凡此番来自然不全是视察白石城的建造进度，而是有更重要的事情。

　　两人边走边看，随即就来到了白石城的中心处。

　　按理说作为一个城池的中心肯定是建造的最快也最好，只不过现在这里出了一个大坑之外却什么都没有，甚至可以看得见地面上的黄沙。

　　说是没有，但也不太准确，因为可以看得见周围还是有着不少的阵法存在，只是现在却并没有运转起来。

　　夏凡看了看左右，微微点点头，显然很为阵叟所选的地点满意，随即祭起了吞天口袋，心念一动之间，一道光芒闪烁，轰然一声巨响，一直被他装在吞天口袋内的那棵参天巨松就落在了地上的大坑之内。

　　这棵巨松还是当初夏凡杀掉龙腾时所得，本来夏凡想要将其炼制成法宝，后来却发现其生机浓郁，就改变了主意，打算用其来布置阵法，庇护白石城。

　　巨松落地之后，随着夏凡手指弹动，解开了附着其上的禁制后，这巨松就像是一下子活了过来似的，根须一动，就深深地扎入了地下的黄沙之内，随后便朝着四面八方延伸。

　　与此同时，夏凡也将一道道法诀打向周围的阵法。

　　只见一道道光芒闪耀，原本平静的阵法随之运转起来，光芒流动之时勾连融合在了一起，最终跟巨松相连，从而形成了一个巨大的整体。

　　周围的阵法既依附巨松而存在，但是反过来又在制约着巨松。这样就可以避免日后若是巨松再萌生了灵智后为祸白石城的可能。

　　本来巨松就高大无比，此时扎根地下又得了周围阵法源源不断输送过来的灵气，顿时变得更加高大，树顶就像是跟天空相接似的，真有种顶天立地之感。

　　同时由于其枝叶繁茂，有风吹过，松涛阵阵，松香弥漫，让人身在白石城中就有种心旷神怡之感。

　　那些苦力哪见过此等高大的树，简直比最高的山峰还要高，加上此时阵法勾连之下，树上光华缭绕，更增添了几分神圣庄严的意味，越发的震撼人心。

　　“神树啊！”不少苦力竟是跪在地上朝着巨松参拜起来。

　　这么做的人绝不仅仅只是建造白石城的苦力而已，等到日后白石城建成，开始沟通东西商路，来往的商旅云集，那些走南闯北的商贩们见到了这巨松后照样是震撼无比，不乏有人跪地膜拜。

　　甚至到了后来还有了所谓的说辞，说是拜过神树之后出关便可一路平安，大吉大利，财源广进。

　　于是乎，来往于白石城的人们几乎每人都要进城去参拜一下所谓的神树，以至于巨松四周终年香火缭绕，十分热闹。

　　此时的夏凡并不知道自己种下一棵树将来会带来多大的影响，他此时在乎的是巨松跟阵法勾连在一起后运转顺畅，那么也就不必担心白石城的安全问题。就算是宗师境的强者来了，想要打破以巨松为阵眼的护城大阵也不容易。

　　“等到白石城建好，眼下的一些麻烦应该也都解决了。到时候正好让老二和老三将这条商路运转起来，唯有商贸繁荣，才能逐渐在各种资源上受制于大汉皇朝的窘境。”夏凡心里暗暗盘算。

　　将巨松安放好后，余下的事情自有阵叟处理，却是不需要夏凡再多操心了。

　　于是夏凡借助传送阵返回玄天崖，带领五万兵马就准备去收拾神目国，只是一个意想不到的人却出现在了他的面前。

　　“你……你怎么回来了？！”夏凡看着出现在自己面前的御空月，着实是又惊又喜。

　　此时的御空月跟之前没有什么太大的区别，毕竟两人分开的时间也不长，但是御空月的衣着服饰却有了很大的变化，尤其是头发上多了一顶小巧精致的皇冠。

　　值得一提的是魔皇所戴着的皇冠跟人族的皇帝所带的龙冠在样式上是迥然不同的。究竟哪个更漂亮，那绝对是见仁见智，不过却一样都是端庄大气，让人望而生畏。

　　“见到我回来你似乎并不高兴啊！？”御空月笑看着夏凡，言语中带着几分淫荡的意味。

　　“我正在想究竟是该叫你小月好，还是叫你女皇陛下好。”夏凡皱起眉头，一副我正在努力思考的样子。

　　“少来，叫我哪种我都不喜欢。”御空月走到夏凡身边轻打了他一下，随即说起了自己跟夏凡分别后的经历。

　　御空皇一死，御空月就已经是铁板钉钉的魔皇之位继承人，尤其是她还获得了天魔神的传承，血统变得十分纯正，更是有了宗师境的实力，让哪怕是最挑剔的大臣都无法再反对。

　　魔皇对御空月自然也是相当满意，于是就顺理成章的确定了御空月的地位。

　　“那你怎么回来的？”夏凡问道。

　　“东魔界的皇族有办法来往于人界和魔界，我们自然也行。”御空月晃了晃腕上的手镯，道：“我虽然已经是魔皇之位继承人，可是我父皇毕竟还没有退位，我又实在不耐烦待在那边跟一帮各怀鬼胎的大臣们勾心斗角，于是我就回来了。”

　　说到这，御空月看了夏凡一眼道：“你这是要去干什么？”

　　夏凡也简明扼要得把最近发生的事情说了一遍，末了道：“你不在，我就只好先接管了你的兵马，现在圣龙国跳出来作死，我自然要给他们些颜色看看。不过既然你回来了，此事还是由你来做吧。”

　　“你呢？”御空月笑道：“不会去找你那些师妹们卿卿我我吧。”

　　“现在我哪有那样的闲心。”夏凡知道御空月并不是拈酸吃醋，而只是在开玩笑就摇了摇头，指着玄天崖下的玄天封魔大阵道：“我准备去那里头看看。”

　　“不需要我陪你一起去？”御空月皱起了眉，有些担忧地道。

　　“不用。”夏凡摇了摇头，道：“那边什么情况我也摸不清楚，总得去查看一番，你就不必陪我去冒险了，况且你也有自己的事情要做，就不必管我了。”

　　“我的事情还不是你指派过来的。”御空月发了句小牢骚，才道：“那你要小心了。”

　　“我自有分寸。”夏凡点点头。


第1001章 蓄谋已久

　　将御空月送走后，夏凡并没有马上就开启玄天封魔大阵通过那条通道前往多臂族所在的世界，而是先通过传送阵去了趟兵神宗。

　　“你小子总算是舍得到我这里来了，说吧，有什么事情找我？”爆爷一见到夏凡，先是埋怨了两句随后就问起了正事。

　　“看你说的，没事我就不能来看看你？”夏凡笑着道。

　　“你小子甭想蒙我，当我不知道你现在一大摊子事忙都忙不过来，肯定是没什么闲功夫走亲访友，你有话就直说，用不着客套。”爆爷豪爽地说道。

　　“记得以前我跟你说过想要去征服其他世界的事吗？”夏凡问道。

　　“当然记得，我可一直都在惦记着此事呢，莫非你现在就要去了？”爆爷顿时就来了精神，道：“你小子还算是厚道，有这好事第一个就想到了我们兵神宗，不错，不错。说吧，你是邀人还是要物，我绝无二话。”

　　“你先别急，听我慢慢说。”夏凡将发现那通道的事情说了一遍后道：“那边是个什么样子，我自己也不太清楚，所以我想着先去看看，不过玄天封魔大阵一开，我又怕有多臂族人趁机溜过来，因此想请你去坐镇。”

　　“小事一桩，我这就跟你走。”爆爷当场就答应了下来，不过跟着又道：“不过要是等你真要去攻打那一个世界时，千万不能忘了我们兵神宗。”

　　“放心，放心，忘了谁也不会忘了你们的。”夏凡笑着说道。

　　本来夏凡还想邀请玉鼠和黄老，不过听爆爷说他们最近都在闭关，于是就只好作罢。

　　夏凡来去匆匆，又刻意的收敛了气息，倒是并没有惊动什么人。

　　等到夏凡再次回到玄天崖时，身旁就已经多了个爆爷，同时阵叟也已经收到了他的传讯回来。

　　有这两个宗师境强者坐镇，再加上玄天封魔大阵镇压，夏凡相信应该不会出现什么大的纰漏，随后才掐动法诀，将玄天封魔大阵打开了一条缝隙，朝着爆爷和阵叟挥手作别后就闪身而入。

　　夏凡对于空间通道并不陌生，不说前世经历过不少，就是此生照样也没见。在某种意义上说，他老妈给他的项链上的魔界之门就是一种空间通道。只不过这种魔界之门远不像是由空间裂缝形成的空间通道那么稳固罢了。

　　从外头看空间通道十分深邃，仿佛没有尽头似的，可实际上却并不长，几乎是跟人界紧挨着，否则的话，当初那个多臂族的强者巴朗也不可能直接将手臂伸过来。

　　不同的世界之间也许相距很远，但也有可能紧密相连，这点就跟房屋似的。挨得近的，自然更容易连通，所需要做的不过就是打破一面墙罢了。

　　只是打破土墙容易，可是想要打破世界与世界之间的阻隔却绝不容易，所以现成的空间通道就成了勾连两个世界中最方便的通道。当然也是引发不同世界之间战火的根源。

　　由于空间通道很短，夏凡只觉得闪身之间就已经到了另外一个世界，之所以会有这样的感觉，实在是因为首先闯入他的视野内的草木着实跟他平常所见的大不相同。

　　不管是草还是树木，都远比人界的要高大一些，不过边缘上都满是锯齿，看起来就很是锋利，攻击性多半不会差。

　　对于相对来说皮糙肉厚的多臂族人来说这不算什么，可是如果人族攻入这个世界的话，却要格外小心，否则搞不好就会出人命的。

　　除了草木有所不同外，夏凡还发现这边的天地灵气也有一些差异，谈不上浓郁，但也并不稀薄。

　　只是让夏凡觉得奇怪的是这个世界中的天地灵气竟然是以木系灵气和土系灵气为主，其他的属性的灵气虽然也有，但是却并不浓郁。

　　一般来说，天地灵气以阴阳五行为主，虽然不同的地方的分布略有一些差异，比如水边的水系灵气肯定要多一些，水系灵气相应要少一些，但是总体而言还是比较均衡的。

　　可是像眼前这样的情况却真的很少见。夏凡也不知道究竟仅是此地如此，还是所有的地方都这样。

　　“咻……”还没等夏凡来得及细看观察自己身处何地，就听到锐利至极的啸鸣声传入耳中，同时飞来的还有一根根巨大的箭矢以及锋利的投枪。

　　这些箭矢和投枪不但是十分巨大，并且上头还刻有奇异的符文，显然蕴含着莫大的威能，在空中飞掠而过时发出尖利的破空声，光是听到这声音就已经让人有种头皮发炸的感觉。

　　难以想象若是被这种的箭矢或是投枪给击中的话，将会变成什么惨状。

　　夏凡其实可以闪避，同样也可以用吞天口袋将这些箭矢和投标而收走，但是他并没有这么做，而是亮出了白骨巨锤，因为他想要试试这个世界中的人究竟有多么强。

　　“嘭……嘭……嘭……”夏凡挥动白骨巨锤，将飞射而来的箭矢和投标击爆，光芒迸发之时碎片四溅，更有狂暴的冲击波横扫四周，将方圆数十里内的草木全都摧毁。

　　这也让夏凡的视野随之变得开阔起来，随即也看清楚了刚才躲在茂密的树林之内攻击自己的人的样子，赫然就是多臂族人。

　　只是这些人的手臂却是有多有少，有的长有四条，有的却是多达六条。

　　他们的身形都十分高大，起码比夏凡都要高上两三尺，脸上刺有怪异的符文，这使得他们看起来分外的狰狞。

　　当看到了夏凡时，这些多臂族人也都瞬间目露凶光，嘴里不知道喊了一声什么，一些人继续弯弓射箭，而另外一些人则挥舞着手里的兵刃朝夏凡冲杀过来。

　　只凭刚才那次碰撞，夏凡就已经足以判断出这些人的实力只相当于神灵境四五重的修炼者，当然没有了继续跟他们厮杀的兴趣，不过他终究不是那种只挨打不还手的人。

　　血红色的光芒一闪，夏凡已经把多骨塔祭出。

　　“杀光他们，我要知道这里是哪里？周围有多少多臂族人的据点？又有什么强者在此坐镇？”夏凡随口道。

　　话音未落，多骨塔中无数身影闪动，正是凶魂厉鬼飞了出来，朝着那些多臂族人就扑了过去。

　　凶魂厉鬼杀了敌人之后不但会吞噬其血肉还会吞噬其神魂，自然就可以得到其记忆，所以面对语言不通的多臂族人，用它们来问口供实在是相当容易的事情。

　　随着几声凄厉的惨叫声以及血肉被撕裂骨头被嚼碎的怪响声传来，夏凡很快就得到了自己想要的情报。

　　此时夏凡才知道他所住之地在多臂族语中叫做贡卡。这是位于广袤丛林内的一条山谷，因为实在是相当之宽，所以夏凡刚才一眼都看不到山谷的两侧山崖。

　　对于多臂族人来说，这里是极其神圣的地方，所以终年累月都有着数量众多的多臂族强者在此聚集，随时准备响应他们的神灵的召唤去征服其他世界。

　　多臂族并没有特别完整的国家，而是自行聚拢形成了一个个的部族，部族之间时有战争，不过到了贡卡之后，哪怕是彼此有着深仇大恨的强者都不会再争斗和厮杀。

　　“妈的，看来这多臂族一直都在蓄谋着要侵略人界。”夏凡闻言自然是心中暗骂，直接挥了挥手道：“不须留下活口，都杀了吧。”

　　夏凡当然知道自己这句话一出，将会给这个世界中掀起怎样的滔天血浪，不过他却并不在意，征伐新的世界时永远都少不了杀伐，而这些所谓的强者也断然没有效忠他的可能，既然如此，何必对他们手下留情。

　　九千九百九十八个凶魂厉鬼听到了夏凡的命令，顿时发出了兴奋至极的尖啸，随即就四散而飞，跟着怒吼声，咒骂声，惨叫声，战斗声就突然响了起来，就仿佛是一滴水落进了油锅内，骤然间变得喧闹至极。

　　有资格进入到贡卡的多臂族人无一不是实力强横骁勇善战之辈，尤其是近战技巧更是十分精湛，倘若是同等实力的修炼者与他们正面拼斗的话，怕是占便宜少吃亏多。

　　但是夏凡手下的这帮凶魂恶鬼却不同于修炼者。它们基本上都不是人族，而是曾经想要入侵魔界的各种异族。

　　既然能够穿过空间通道入侵其他世界，那么它们的实力必然都不会太差。哪怕是被砍掉了头颅被堆成了京观还被镇压了很多很多年，但是却并没有让它们忘记自己的战斗技巧，更没有磨掉掉深藏在它们心中的凶戾。

　　不久之前，夏凡用它们灭杀了天地造化珠内那些崇拜帝师的狂信徒，不但是让它们的实力恢复了不少，同时也把它们的凶残本性给激发了出来。

　　倘若不是有个多骨塔将它们死死控制住，让它们不敢造次，否则的话这帮凶残至极，无法无天的家伙说不定早就已经反噬夏凡了。

　　现在被重新放了出来，一众凶魂恶鬼端的是兴奋异常，一双双猩红的眼珠子中散发着对血肉的渴望以及对生命的漠视，还有的就是深入灵魂深处的凶残和暴戾。

　　当没有血肉之躯的它们遇上了身形魁梧，皮糙肉厚的多臂族人时，所爆发出来的战斗之惨烈就可想而知。


第1002章 你是故意的

　　多臂族人的确是极其擅长搏杀，尤其是他们生有多条手臂，就可以持拿更多的兵刃，这在近身格杀时无一是相当的占便宜。

　　但是他们的这种优势遇到了凶魂恶鬼时却并没能发挥出什么效用来，只因为凶魂恶鬼全都是魂体，因此哪怕是要害处被砍上几刀刺上几剑也不会有什么大碍，相反它们反倒会因此而变得更加凶性大发，拼杀时越发疯狂。

　　而当凶魂恶鬼反过来击中多臂族人就不同了，不管是鲜血还是皮肉，对凶魂恶鬼来说都是珍馐美味，越是吞食的多，实力就越是强大。

　　如此一来，在一次次的碰撞中，凶魂恶鬼几乎是越强越强，而多臂族人却是越来越弱，直到被灭杀才算是结束了这场对他们来说无比憋屈的战斗。

　　当然，多臂族人对上凶魂恶鬼时也不是全然的束手无策。其中就有一些身着宽大法袍且脸上带着古怪却显得狰狞可怖的面具的多臂族人，他们的手里除了近战的兵刃之外，还有着散发着强烈灵气波动的法杖。

　　面对着凶猛残暴的凶魂恶鬼，这些多臂族的法师除了近战之外，还会不断嘟嘟囔囔的吟诵着外人听不懂的法咒，挥舞法杖之时，就会有天地灵气聚拢而来，化为各种各样的法术朝着凶魂恶鬼轰击而至。

　　不得不说这些多臂族人法师的施法方式绝对是让见多识广的夏凡都觉得分外新奇，因为这跟修炼者甚至修魔者释放法术的方式都完全不同，但是却不能否认，其威力绝对不容小觑。

　　“嘭……”一块散发着浓郁土系灵气的巨石从天而降，直接就砸在了一个正锋利的手爪插入一个多臂族勇士的胸口，要将其心脏掏出来吞食的凶魂恶鬼。

　　一般的石头当然不可能对没有血肉之躯的凶魂恶鬼造成什么致命伤害，可是这块巨石却不同，当它以无比迅疾猛烈的势头从天而降，拍击在这凶魂恶鬼的身上时，其中蕴含着的浓郁的土系灵气就陡然附着在了其身上。

　　原本由于没有躯体而灵动至极的凶魂恶鬼顿时就感觉到自己浑身上下变得沉重无比，仿佛是背负了万钧巨石似的，跟着那巨石碾压下来就让它轰然一声崩碎开来。

　　“啊！”惨叫声中，凶魂恶鬼已经化为一缕赤红色的烟云腾起，随后就被悬浮在半空中的多骨塔吸走。

　　虽然它并不会就此的烟消云散，但是短时间内是不可能再有战力了。倘若不是它刚才及时逃脱，只怕会被刚才那一击当场碾爆，彻底的魂飞烟灭。

　　那巨石不但是让这个凶魂恶鬼身受重创，暂时没有了战力，同样也将那个重伤的多臂族勇士给砸死。

　　不过很显然没有那个多臂族勇士会因此而埋怨那多臂族法师，反倒是叽里咕噜的怪叫，目光中充满了令人难以言喻的疯狂。

　　眼见法术能够对凶魂恶鬼造成伤害，于是多臂族法师们开始频频施法。

　　虽然他们的有些法术在夏凡看来显得颇为粗糙，远不如修炼者们的法术那么精妙细腻，但是无可否认的是这些法术却相当有效，威力也着实不凡。

　　更让夏凡暗暗心惊的是多臂族法师除了这些直接进行攻击的法术外，似乎还能够施展某些邪术或者说是诅咒术。

　　当这些散发着阴邪恶毒的光芒的术法击中凶魂恶鬼时，会让它们变得更加疯狂，但是却会敌我不分，仿佛是被迷惑了似的。

　　光凭这点就足以让夏凡暗暗心惊了，要知道这些凶魂恶鬼虽然狰狞可怖，甚至可谓是恶贯满盈，可它们无一不是身经百战意志坚定如铁之辈，看似进攻时疯狂无比，但是它们的内心却始终都保持着冷静。

　　可这样的一群凶魂恶鬼却偏偏被那些多臂族法师的邪术所迷惑，以至于干出自相残杀的行为，那只能说明这些邪术颇为不凡。

　　只是夏凡却并没有出手去对付那些多臂族法师，因为一道无法强大的气息突然从天而降，瞬间就笼罩了贡卡周围万里的范围，更是死死地锁定了夏凡。

　　“我还以为是谁如此大胆竟敢入侵我们多臂族人的世界，原来是你！”咆哮声中，一个巨大的身影已经出现在万丈高空之上。

　　此人虽然嘴里说的是多臂族人的语言，不过神念外放，他的意思夏凡依旧能够读的清楚明白，自然知道他在说什么。

　　听到此人话语中透露出来的意思仿佛是认识自己似的，夏凡禁不住眉头微皱，仔细打量起了来人。

　　只见他身高足有千丈，巍峨高大的仿佛是一座山峰，而他共长有六条手臂，同时脑袋后还多长了一张脸，这就意味着不管他的身前还是身后都不会存在什么视觉死角，战斗时着实是大占便宜。

　　当夏凡看到了他那几条粗壮无比的手臂时，猛然间意识到这家伙是谁了，禁不住道：“你是巴朗？”

　　“没错，就是我。”巴朗的声音无比巨大，即便只是正常说话也如同雷鸣似的，他居高临下地看着夏凡道：“你当初以诡计伤害了我，我本想日后打破空间通道杀过去找你报仇，没想到你却自己送上门来了。”

　　说到这，巴朗发蓝的眼睛盯着夏凡，一字一句地道：“那么你就别想活着回去，等到杀了你，我就率领族人通过空间通道去往人界，听说那边的人都很孱弱，正好给我们统治。”

　　话音未落，巴朗的一条手臂突然一挥，握在他手里的一把巨斧就咻然一声化为一道耀眼夺目的光芒朝着夏凡劈落下来。

　　常言道身大力不亏，况且巴朗这帮身形魁伟，简直跟座山似的，简直可以说是力大无穷。

　　虽然他只是随便掷出了一把斧头，可是当那斧头上的光芒横掠过长空时给人的感觉却简直仿佛是一道无比迅疾且狂暴的雷霆正劈落下来。

　　那种刹那之间，天地之间都被这森然的寒光所占据的感觉着实让人会有种心惊胆寒之感，就好像是天地虽大，你都无处可逃，唯有被这势头凶猛无伦的斧头劈死的感觉。

　　夏凡自然不会坐以待毙，他也从来都不是那种遇到强敌就会退缩的人。

　　此时眼见巨大的斧头以雷霆万钧之势猛劈过来，夏凡也瞬间鼓荡起了全部力量，腾身而起，挥动白骨巨锤就朝其狠砸了过去。

　　面对巴朗这般凶狠霸道的攻势，一味的躲闪是万万不行的，因为那样只会丧失主动，最终一步步落入到被人压着打的危局之中，而夏凡这样硬碰硬，虽然同样有着很大的风险，不过却可以让他摸清楚巴朗的实力究竟有多强。

　　当初俩人第一次交手时，隔着空间通道，巴朗只用一条胳膊就让夏凡有些招架不住，当时使尽了手段才将其打了回去。

　　现在夏凡跨入到了宗师境中期，正想好好试一试巴朗的强弱。

　　“呼……”夏凡一动，周围天地灵气随之涌动起来，仿佛是海啸一般猛然激荡而起，更仿佛是深海之中的上古凶兽要破水而出，那汹涌澎湃的天地灵气就随着狰狞阴森的白骨巨锤冲天而起，朝着几乎是连太阳的光芒都遮盖住的斧光冲去。

　　虽然夏凡并不是这方世界的土著，但是他终究是宗师境的强者，因此即便只是客场作战，依旧能够将天地灵气夺过来为自己所用。

　　事实上，夏凡和巴朗的战斗并非仅仅只是明面上斧头对巨锤的对拼，真正凶险的还是隐藏在暗处的对周围天地灵气的争夺。

　　宗师境的强者战斗时消耗的法力实在是相当巨大，因此就时时需要海量的天地灵气在补充自身消耗，所以谁有更多的天地灵气谁就能够占据更多的优势，这是宗师境强者战斗时公认的准则。

　　而夏凡早在巴朗出现时就已经在暗中聚拢天地灵气，这也是巴朗不得不抢先攻击的原因，要不然的话，他反倒会处于劣势之中。

　　“嘭……”锤斧碰撞之下，响声惊天动地。

　　遮天蔽日般的斧光骤然一敛，随即就像是被打碎了的镜子似的，先是出现了一道道的裂纹跟着就崩碎开来。

　　与此同时，缭绕在白骨巨锤周围，仿如海啸般激荡而起的天地灵气也被彻底碾爆，刹那之间，风起云涌，化为凶猛的冲击波横扫四周。

　　“嘭嘭嘭嘭……”两大宗师境强者对碰之下所造成的杀伤力何等强大，其冲击波所到之处，草木直接被摧毁，山峰断裂，地面上出现了横七竖八的巨缝。

　　而那些正跟凶魂恶鬼们厮杀的多臂族人则更惨，离得近的，几乎是无一例外的被冲击波撕碎成了一团团蓝色血雾。而稍远些的，虽然保全了性命，却也无法在冲击波中站稳身形，个个都跟滚地葫芦似的满地打滚。

　　“噔……噔……噔……”身处下方的夏凡同样也不太好受，这一次硬碰硬所带来的冲击力照样让他身不由得从高空坠落下来，双脚踩踏在地上顿时就炸出一个个巨大的坑。

　　一连退出了七八十里后，夏凡这才稳住了身形，而他前方的地面上已经出现了无数的巨坑。想必等到下了雨之后，这些坑就会成为一个个的湖泊。

　　“你是故意的！”巴朗怒声喝问道：“你这是在借刀杀人，用我的手屠杀我的族人。”

　　“反正他们终究都是死，死在谁的手里又有什么区别。”夏凡晃了晃被真的有些发麻的右手，身形一闪已经到了万丈高空上，遥望着对面的巴朗道：“你也一样，必须得死。”

　　尽管此时的夏凡比起高约千丈的巴朗来实在是显得十分渺小，但是他的气势和威压却丝毫都不逊色于巴朗分毫，两人遥遥相对，彼此的气息不断碰撞，竟是不分上下。


第1003章 太猛了

　　“卑鄙无耻的家伙。”巴朗被夏凡的话气的暴跳如雷，随即怒吼道：“等我杀了你，去了你的世界，照样也会这么做的。”

　　“你不会有那个机会了。”夏凡冷笑一声，心念一动间就把破界钟给祭了出来，悬在他的头顶之上，垂落下来无数光芒将其罩住。

　　夏凡当然不仅仅是将破界钟当成防御法宝来用，需要时随时可以发动致命攻击。

　　下一刻，夏凡已经率先冲出，白骨巨锤甩出，轰隆巨响中如同一座森然白骨堆砌而成的山峰似的朝巴朗砸了过去。

　　“呼……”等到夏凡出现在巴朗近前时，光芒闪耀魔气缭绕的天魔幡已经横扫而出。

　　尽管白骨巨锤用着也还算不错，但是夏凡更喜欢用的还是天魔幡。

　　“杀！”杀意满满的叫声之中，无数身影出现，十万魂体瞬间就出现在半空之中，结成了一个大阵，随着天魔幡的晃动而不断变换位置，跟天魔幡所爆发出来的威力相呼应之时更是以阵法的威能镇压向巴朗。

　　夏凡这一手摆明了就是以多打少，为的就是速战速决。

　　巴朗显然也意识到了这一点，嘴里狂骂夏凡卑鄙无耻，没有强者应有的尊严，六只手臂中的兵刃以及法宝则朝着夏凡狂轰过来。

　　“你有强者尊严，不如将手臂剁下来四条，只剩下两条跟我打，如何？”夏凡嘴里嘲讽之时，手里的天魔幡一横，就挡住了巴朗劈过来的一把弯刀，却冷不凡另外一条手臂中拿着的一块石头就迎面甩了过来。

　　说是石头却着实不小，要知道巴朗现在可是身高千丈，能握在他手里的石头又怎么可能小的了。等到这石头脱手而飞时，更是迎风而长，直接就变成了巍峨高耸的山峰，朝着夏凡就压落下来。

　　“真是特么的够阴的。”夏凡心里暗骂，却不可能任由这山峰砸到自己，否则就算他有着宗师境中期的实力照样也得完蛋。

　　“呼……”光芒一闪，风声乍起，夏凡的身旁突然间出现了一个巨大的黑洞，一股强大的吸力从中涌出，直接将那山峰笼罩，随后黑洞猛然向上一探，就如同是暴张开的一张巨口似的将那巨大无比的山峰给吞了下去。

　　“这是怎么回事？！我的法宝呢？！”巴朗简直无法相信眼前所见，自己本来想要砸死敌人的法宝就这么没了？！

　　“将我的法宝还回来！”巴朗朝着夏凡怒声大喝，挥起弯刀再次狂劈夏凡。

　　刚才吞下了那山峰的黑洞自然就是夏凡的吞天口袋。之前一直都没有使用，紧要关头却是一击奏功。

　　不管是什么东西进了吞天口袋，那自然就是夏凡之物，他当然不会还回去，因此只当没有听到巴朗的咆哮，舞动天魔幡再次封挡弯刀。

　　巴朗的弯刀虽然锐利无比，但是无论是劈是砍是刺都伤不了天魔幡分毫，甚至于他狂猛如暴雨似的攻势都被天魔幡完全挡住，让他心里就像是憋了一团火，越来越膨胀，如同随时会爆炸似的。

　　“轰隆……”巴朗突然大喝一声，手里的弯刀连番挥动，弧形的刀光一下子变得异常明亮，就仿佛是八月十五时皎洁如水的月光似的。

　　只不过月光只是清冷，这刀光却是带着森然的杀意，光芒所过之处，连虚空都随之被割开，可是虚空乱流却被刀芒所压制而无法倾泻出来。可见巴朗这一次的攻击何等猛烈。

　　巴朗这一刀实际上是数百刀叠加而成，其瞬间爆发出来的攻击力远比先前要强得多。

　　失去了一件法宝，同时又一直杀不了夏凡，巴朗已经是烦躁到了极点，这才全力爆发将这一记杀招给用了出来。

　　巴朗此时的想法很简单，若是能够杀得了夏凡那当然最好，若是不然，毁了他手里的法宝也算是出了一口恶气。

　　“嘭……嘭……嘭……”刀光冲击在天魔幡上发出剧烈又急促的炸响，声音不断叠加，冲击波不断蓄积，自然就产生了强劲无比的攻击力和破坏力。

　　天魔幡虽然坚韧无比，但是这样狂劈的话上面的灵光还是在急促闪烁，逐渐开始变得暗淡下来。

　　“可恶！”夏凡心里暗骂，当然不想好不容易炼制的法宝就这么毁掉，顺着冲击力撞击天魔幡的势头向后急退。

　　“不要走？！”巴朗见夏凡要退，更是得势不让人，迈步就要追杀。

　　“当……”恰在此时，一声洪亮且充满威严的钟声响了起来。正是夏凡以神念敲响了破界钟。

　　这一声钟鸣并没朝着外界扩散，而是如同一声声音凝聚成的柱子似的，顺着钟口就朝着巴朗猛轰过来。

　　巴朗虽然勇猛凶悍，但是却并不鲁莽，否则的话他也不可能修炼到如此强大的地步。

　　巴朗骤然见到夏凡头顶上的破界钟光芒亮起，再加上那钟声带着几分让他都禁不住心惊胆战的危险气息，所以他根本就没有继续猛冲，而是顺手用弯刀劈出。

　　若是寻常战斗时，巴朗这么以攻代守自然没有什么问题，但是现在用来抵挡破界钟的钟声那却是大错特错了。

　　“嘭……”刀光虽然锐利，却并没有能够完全挡住钟声的猛烈冲击，相反巴朗这把寒光森然的弯刀却在钟声的猛烈震荡下崩裂开来。

　　“为什么会这样？我可把冷月刃可是请炼器宗师给我炼制而成的！”巴朗见到弯刀碎裂，又是震惊又是心疼，眼珠子变得更加蓝了。

　　不过他的反应却是丝毫不慢，瞬间抽手，想要避免手臂再次被钟声冲击，只是他快，那钟声更快，轰隆一声就冲在他的手臂之上。

　　“啊！”狂怒声中，巴朗直接就倒飞出去了足有千余里远，手臂在钟声的冲击和震荡之下已经崩碎了大半条，蓝色的鲜血洒遍了长空，看起来给人一种说不出的残酷之感。

　　不过夏凡的脸上却并没多少喜色，反倒是满是凝重，因为巴朗的身躯实在是太过坚硬了。

　　以破界钟声的威能，就算是虚空都可以轰碎，可是刚才这样冲击在巴朗的手臂上，竟然只是毁掉了他半条手臂而完全没有伤到他的身子，这让夏凡都禁不住震惊于多臂族人身躯之强横。

　　当然，这也让夏凡越发坚定了要征服这个世界的决心。到时候若是能够让多臂族人臣服，那么自己将会获得一支极其骁勇善战的力量。

　　如此一来，不管是日后再征服其他世界，还是面对强大的敌人都有着难以言喻的好处。

　　“你竟然再次伤了我的手臂，简直不可宽恕，我不但是撕碎了你，并且还要将你做成下酒菜一口口吃掉！”巴朗咬牙切齿地说着，一只手伸出来抓住了剩下的半截手臂竟然猛然一用力将其生生给扯了下来。

　　断臂虽被扯下，但是却并没有什么鲜血喷溅而出，而巴朗却将手臂塞进了自己的嘴巴里嘎巴嘎巴吃掉。

　　与此同时，那断臂处却是蓝光闪烁，竟是又有一条手臂重新生长了出来。

　　如此残酷和邪门的一幕就连见多识广的夏凡看了都是觉得目瞪口呆，不过他的攻击却并未停止，天魔幡一晃，引动十万魂体所结成的阵法之力铺天盖地般朝巴朗镇压下来。

　　“当……”钟声再响，破界钟陡然变得巨大无比，朝着巴朗就罩落下来。

　　巴朗吃过破界钟的苦头，自然知道若是被其罩住肯定是难逃一死。当即暴吼一声，瞬间全力爆发，原本就已经身高千丈的他再次长高了将近五百余丈，他猛然扬起双臂，直接就抓住了破界钟的钟口边缘。

　　“给我碎。”巴朗呐喊一声，双臂一晃，强壮的肌肉块块坟起，力量骤然爆发之下，竟是把破界钟从空中拽下来狠狠摔在地上。

　　“轰隆……”巴朗这一掷之力实在太猛，以至于破界钟直接被他给扔出去了一两千里远才砸在了地上，轰隆一声轰出了一个深达千余丈宽有三四百里的大坑。

　　“我擦，太猛了！”夏凡都看呆住了。他用破界钟跟人交战的次数多了，可是能够这么干的迄今为止却仅有巴朗一人而已。

　　金光刚才破界钟声轰鸣不已，冲击的巴朗头脸之上鲜血狂喷血肉模糊，可是他却仿若不觉，那种就算是死也要将破界钟给掀翻的疯狂架势着实是相当震撼人心。

　　尽管巴朗将破界钟摔出了很远，但是却不足以将其摔碎，而他这么做显然不只是单纯的发疯而已，因为就在破界钟被掷出的同时，巴朗一个箭步就冲向了夏凡，手里不知何时多了两把大斧，随即就朝夏凡狂劈过来。

　　“嘭……”大斧虽然劈到了夏凡的近前，却是根本就没能落在他的身上就被一道光幕挡住。

　　与此同时，盘旋在周围的十万魂体齐声呐喊，浑身的血煞之气汹涌而出，汇聚在一起仿佛血海似的直接融入到了天魔幡内。

　　下一刻，天魔幡上的天魔神画像陡然一动，眼珠一转，竟像是活转了过来似的，跟着天魔神就从天魔幡中走了下来，朝着巴朗桀桀一笑，探手就朝其抓了过去。


第1004章 多日不见甚是想念

　　此时的巴朗脸上的皮肉几乎都已经消失不见，裸露出蓝色的颅骨，而身上更是布满了蓝色的血液，看起来异常的恐怖，但是他却仿佛丝毫没有感觉到身上的巨疼似的，看到天魔神朝自己抓来，眼眸中凶光一闪，直接挥起大斧就朝着天魔神猛剁。

　　这个天魔神虽然不是真真正正的天魔神，但是却与其有着几分相似之处，最起码桀骜凶残跟真的天魔神一模一样。

　　此时眼见巴朗竟然对自己不恭敬，如何能够忍受，狂吼一声双手化为利爪，陡然往大斧之上一拍一拨，跟着身子朝前一冲，就到了巴朗的近前，锋利的散发着血红色光芒的利爪直接就插入了巴朗的胸腹之内。

　　这一切兔起鹘落实在是迅疾无比，以至于巴朗都还没有醒过神来，手里的大斧就已经不由自主的左右分开，以至于中门大开，被天魔神生生撕开了胸腹。

　　正当天魔神面露冷厉的笑容，欲要将巴朗的五脏六腑都扯碎时，却突然身形一晃，就此消散不见。

　　“可惜了！”夏凡见状心里暗暗惋惜，这也是天魔幡的一个短处，虽然能够唤出天魔神的真魂来助战，可是消耗实在太大。这点从那十万魂体的萎靡不振的样子就可以看得出来。

　　他们以前战斗时积蓄的血煞之气已经消耗了大半，若是再这样任由天魔神抽吸下去，只怕十万魂体很快就会魂飞烟灭。

　　尽管天魔神出来的时间短暂，不过战绩却可谓辉煌，凶猛无伦的巴朗只是一个照面就被其撕开了胸腹，可见其何等凶猛残暴。无怪乎当年镇守魔界之时，能够将那么多来袭的异族强者都给杀了后还斩去头颅筑成京观。

　　“他是什么人？竟然如此厉害？！”巴朗瞪着夏凡，沉声问道。

　　“天魔神！不过你是没有机会再见到他了。”夏凡淡淡地说道。

　　说话声中，夏凡纵身上前，手里的天魔幡一挥，就仿佛挥动了一把锐利且凶猛的大关刀似的，朝着巴朗就是一斩。

　　尽管夏凡手里的只是天魔幡，但是一斩之下照样是光芒狂飙数百里，不偏不倚的落在了巴朗的身上。

　　巴朗没有闪避，因为他想闪也闪不了。刚才天魔神的手爪刺入他体内时就已经捏碎了他的脊椎。就算巴朗生命力强大，恢复力惊人，想要在如此短的时间内就化解掉天魔神下的暗手也不太可能。

　　“真可惜！我还想再跟他斗上一斗呢！”巴朗轻叹一声。下一刻蓝血狂喷中，他的头颅冲天而起，至死都没有闭眼。

　　“轰隆……”天空雷鸣轰鸣，倾盆暴雨随即覆盖了整片天地。仿佛是这片天地都在为巴朗的陨落而悲泣。

　　“不杀你，我如何征服这个世界！？”夏凡淡淡地说道。

　　巴朗被杀之后那些多臂族人并没有绝望的逃跑或投降，反倒是变得越发疯狂起来，有的甚至是拼着自爆也要拉着跟自己战斗的凶魂恶鬼一起死。

　　夏凡见状禁不住皱了皱眉。倘若多臂族人全都是如此刚强，宁折不弯，那么他想要征服这个世界，然后收服多臂族人为自己征战四方的想法就很难实施了。

　　为了速战速决，夏凡将十万魂体也放了出来。这也让本来就惨烈的战斗变得更加激烈。

　　大概一个时辰后，随着最后一个多臂族法师被凶魂恶鬼生生撕碎，贡卡这条山谷内已经再没有一个活着的多臂族人。

　　只不过夏凡却很清楚这并不是结束，而只是个开始，因为他远远地就可以看到一道道的烟柱正腾空而起，并且朝着四面八方延伸过去。

　　这烟柱正是用来示警的烽烟。这就意味着巴朗之死，贡卡被攻占已经引起了多臂族人的警惕和敌视，想必此时此刻，这个世界上的多臂族部落们已经行动起来，准备全力对抗夏凡的征服。

　　夏凡并没有马上朝着外面探索，而是在仔细观察了一番贡卡的地形后，开始着手布置阵法。

　　虽然说进攻是最好的防御，但是前提是有个稳固的后方才行。要不然的话，老巢都被人给端了，那还谈什么进攻。

　　夏凡没有布下将整个贡卡都护住的大阵，而只是用阵法将一些明显是进来的道路给封上。这样至少可以确保在短时间内，不会有数之不清的多臂族人从四面八方涌过来。

　　随后夏凡才重新打开空间通道，闪身回了人界。

　　穿过通道的过程很简单，不过当夏凡刚一出去时却是吃了一惊，原来不论是阵叟还是爆爷都满脸警惕的盯着他，甚至他们的身上气息涌动，更有法宝在周围盘旋，显然随时都做好了要出手攻击的准备。

　　除了他俩之外，夏凡还看到了沐晟以及剑无情。也不知道是爆爷将他们邀请来的，还是他们听到了什么风声自己来的。

　　“不要紧张，我安然无恙。”夏凡随口说道，同时传念给爆爷问道：“沐晟他们怎么来了？”

　　“我担心那边要是真的打过来了，光凭我和阵叟俩人挡不住，所以才请了他们过来帮忙。”爆爷以神念解释道。脸上的神色还颇有些不好意思。

　　毕竟空间通道是夏凡发现并打下来的，那么其后的世界理所应当该是夏凡所有。这点无可争议。

　　夏凡请他过来相助，固然是信得过他，同样也是准备分好处给他。可是他却自作主张的请来了其他人，虽说是好心，可是这件事毕竟没有征得夏凡的同意，道理上就有些过不去了。

　　“多谢你了。”夏凡点点头，不过随即又道：“下不为例。”

　　“嗯。”爆爷点点头，心里却颇为不是个滋味，禁不住暗骂沐晟和剑无情等人给自己找麻烦。

　　虽然爆爷说是他请沐晟和剑无情来的，可实际上两人却是不请自来。

　　自从丹宗的道场被毁之后，沐晟就一直带着手下人在夏凡的地盘上寻找适合用来做道场的地方，并且还有不少丹宗弟子加入了军中效力，所以对消息十分灵通。

　　他们自然而然也就注意到了玄天崖的变化。

　　之前他们不好过来打探，是因为最初只有阵叟和他的徒子徒孙们在，随即又有兵马进驻，摆出了不想过多的被外人打扰的架势。

　　沐晟虽然和夏凡达成了私下的默契，但是他心里很清楚丹宗和夏凡的关系只是合作，因此在亲近程度之上那绝对是不可能跟阵叟这种投效了夏凡的人所创建的门派相比的。

　　所以有些事情阵叟做的，他们就不能做，甚至连过多打听都不行，否则的话要是引起了夏凡的反感对他们而言就绝非好事。

　　正因有了这样的考虑，沐晟虽然很是好奇玄天崖究竟有什么，不过却始终十分克制的没有窥探。

　　直到后来知道爆爷竟然出现在玄天崖并且一副如临大敌的样子，沐晟这才动起了心思，跟剑无情私下里商议后两人一拍即合，于是打着四宗同气连枝，若是有什么危险的事情，就该共同应对的旗号主动过来帮忙。

　　被俩人用话架住后，爆爷也十分无奈。虽然没有跟俩人具体说究竟是怎么回事，但是也咬着牙同意帮他们在夏凡面前美言两句。

　　只是爆爷却没想到这却让夏凡对自己产生了不满，禁不住悔的肠子都青了。

　　其实夏凡虽然表面上不太愉快，心里却是乐开了花。本来他还发愁自己势单力薄，想要以一人之力攻占多臂族所在的世界有些困难，现在有沐晟和剑无情过来，正好让丹宗和一剑宗加入。

　　本来这是挺好的一件事，夏凡自己也并没有想吃独食的想法，否则当初他就不会告诉这些人自己的目标是征服其他世界了，甚至他最初就想要将他们拉上自己的船。

　　但是，这都不是爆爷自作主张的理由。一个势力不管人数多少，终究都只能有一个声音才行，若是谁都想做主，那么就乱套了。

　　夏凡当然欢迎沐晟和剑无情的加入，但是这个口子却不能是爆爷开的，这是规矩。

　　当然，夏凡看得出来这件事未必完全如爆爷所说，里头可能还藏着别的猫腻，但是夏凡却懒得去细究，他只需要知道爆爷说这是他的主意，那么自己就只管敲打他就行了。

　　这绝对不是夏凡过河拆桥，翻脸无情，而是为了四宗之间可以更好的更紧密的合作下去不得不做的事情。没有规矩不成方圆，为此不管是谁犯了错，他这个掌舵的人该说的都是要说的。

　　爆爷脾气虽然火爆，但毕竟不是那种好坏不分对错不辨的糊涂人，因此哪怕被夏凡敲打了两句，他心里也没记恨夏凡，只是很不爽沐晟和剑无情而已。

　　俩人交流时全是用神念，旁人自然无法听到，可是沐晟和剑无情却不难从爆爷骤然阴沉的脸上以及看向他们时不太好的目光中猜出几分来。

　　“糟糕了！”沐晟和剑无情面面相觑，心里暗叫不好。

　　因为此时他们也意识到自己有些太急切了，所以走了一步并不算太好的棋。会不会触怒夏凡还不好说，不过就目前来看，起码已经连累了爆爷。

　　“两位宗主，多日不见，我真还有些想念两位。”夏凡走过来，笑看着沐晟和剑无情道：“两位能够主动前来相助，我本人还是很高兴的，随后若是有什么好处的话，自然也少不了你们的份。”

　　“多谢，多谢。”沐晟和剑无情等的就是这话，顿时全都眉开眼笑，方才的担心顿时消散了不少。

　　“不过凡事都总得有个规矩，所以在做此事之前总有些丑话要跟两位说一说的。”夏凡笑着道。

　　“请讲。”沐晟和剑无情收敛起了笑容，严肃了起来。


第1005章 妥了

　　“咱们接下来要进入的世界是我发现的，理当归我所有，三位可有异议？”夏凡笑着看向沐晟，剑无情以及爆爷。

　　“没意见。”爆爷连忙摇头。

　　沐晟和剑无情自然也不会反对。

　　夏凡发现的东西归他所有本就是理所应当的事，他们自然不会反对，同时也没有底气反对。毕竟夏凡现在不仅仅有着一大块地盘以及数十上百万军队，更重要的是他还有着宗师境中期的实力，让他们不敢不谨慎对待。

　　如果夏凡只是普通人，那么未必会有人愿意跟他讲道理。可是当他有了宗师境中期的实力后，那就是讲道理或者不讲道理都是他说了算了。

　　见夏凡愿意谈，并且肯讲道理，沐晟和剑无情其实是很高兴的，否则的话，若是夏凡就是一点好处都不给他们，他们也一点辙都没有。拳头大声音就粗，这才是修炼者最大的道理。

　　“很好，既然三位认同这件事，那么稍后如何分割好处的事宜咱们才能继续谈下去。”夏凡拍了一下手掌，这才道：“三宗愿意帮忙，我很是欢迎，而三宗的弟子进入这个世界后个人所得归个人所有，算是我的谢意。”

　　说到这，夏凡顿了顿，看向爆爷，沐晟以及剑无情道：“不过三宗却不能在那个世界中修建道场传下道统。”

　　“我们同意。”爆爷三人沉思片刻后点点头。

　　对于宗门来说，能够掌控一个世界的话最大好处并不是里头的天材地宝等物，而是看起来最不起眼的人口。

　　有了海量的人才能找到天资卓越的传人，而后传下道统，从而将整个宗门都发扬壮大。

　　三宗为何如此热切的想要参与进去，一是可以去获取比较切实的比如炼丹炼器等材料的好处，二是他们的确是有着想要跟夏凡商量后兴建道场，传承道统的想法。

　　只不过这个想法他们还没有来得及说就被夏凡给抢先否定了，这让他们很是失望。

　　夏凡自然清楚他们想干什么，不过却不打算在这上头开口子，最起码在他彻底掌控那个世界之前是绝对不会容许他们这么做的。

　　先前进入了帝师的天地造化珠内，夏凡见过那些狂信徒的模样，当然也想要培养上这么一批。若是自己能够将多臂族人都变成那样，自己将来何愁没有四处征伐的兵员。

　　正因如此，夏凡当然不想让自己家的地里长出别人的庄稼来。就算爆爷三人跟他关系不错，这种事同样也是没得商量。

　　见到爆爷三人如此识趣，夏凡心里十分满意，在其他事情上也就不再那么苛刻。毕竟好处不能一个人都占了，适当的松松手，让别人也得些好处才能死心塌地的跟着他去征伐其他世界。

　　诸事商议妥当，爆爷，沐晟以及剑无情各自去挑选宗门内的精锐，准备全力征服多臂族人所在的世界。

　　至于夏凡则先一步返回贡卡。

　　虽说巴朗已经被他所杀，原本待在此地的那些个多臂族人也都被凶魂恶鬼屠杀一空，但是多臂族人肯定不会善罢甘休，更加凶猛的攻势用不了多久就会到来。

　　倘若没有夏凡在贡卡坐镇，搞不好多臂族人会再次占据贡卡，到时候他再想占据这里就难了。

　　事实上夏凡的担心并非是没有必要的。就在他返回人界时，看到了烽烟的各大多臂族部落就已经纷纷派出了人马。等到夏凡重回贡卡时，距离比较近的多臂族部落的兵马已经出现在贡卡外百里处。

　　多臂族并没有一个完整的国家，有的只是或大或小的部族，甚至就连各自的信仰都有着很大的不同。

　　正因如此，多臂族部落之间经常会有征战厮杀，这固然会导致多臂族人始终处于动荡，战乱之中，但也磨砺出了多臂族人彪悍的战斗力，勇猛顽强的性格，更重要的是无论何时，面对敌人他们都不会轻易屈服。

　　尤其是在面对外敌这件事上，多臂族人会表现的异常团结。哪怕是曾经有过血海深仇的两个部族在面对共同的外敌时，都会很快达成和解并联手对敌。

　　至于将外敌干掉之后，两个部族会不会直接翻脸再杀个你死我活，那就是另外的事情了。

　　反正就目前来说，因为夏凡的突然出现，并且以无比强悍的姿态将巴朗干掉，并且把各部族派驻到贡卡的勇士和法师屠戮一空，导致原本仿佛一盘散沙似的多臂族骤然变得空前团结起来。

　　只不过团结归团结，但是多臂族人一贯散漫且又彪悍的性子让他们不太乐意聚在一起去战斗。

　　这也导致哪怕是最先到来的多臂族部落共有十七个之多，并且它们麾下的多臂族勇士以及多臂族法师加起来多达五万，可是他们在进攻时却选择了各自为战，分别从自己认为最好的方向发起了进攻。

　　原本夏凡用神念扫视到竟然有这么多臂族人出现时，他还真的有点头疼。

　　毕竟多臂族人的实力真的并不弱，就算根本不是他的对手，可是跟他手下的那些并没有完全恢复到巅峰时期的凶魂恶鬼较量一下还是并没有什么问题的。

　　若是这些人真的凑在一起，结成军阵进攻的话，夏凡想要轻易的打败他们，那也不是很容易的事。

　　起初夏凡还考虑过要不要想想什么办法将他们分化瓦解，然后再逐一击破。

　　可是等到他们的阵势一摆开，夏凡顿时就乐了。因为不用他操心，这些多臂族人自己就把自己的力量给分散了开来。这样打起来，自己绝对是占了大便宜。

　　“看来这些多臂族人的战力虽然强，但是却根本就不懂什么谋略，并且桀骜难驯，日后就算是收服了他们，用起来也会比较麻烦，搞不好会跟蛮族似的不太好管教。”夏凡心里暗暗盘算着。

　　此时此刻他已经将这个世界当成了自己的囊中之物，哪怕是还没有彻底征服多臂族，却已经开始在盘算将来怎么使用他们了。

　　对于眼前的战斗，夏凡反倒不是那么担心。

　　毕竟多臂族自己将阵线分散开来，极大的削弱了他们的整体战力，夏凡只需要稍微先用布阵挡住一部分多臂族人，将他们无法顺利的攻入到贡卡，然后集中手里的凶魂恶鬼以及十万魂体，逐一把各个方向多臂族人干掉就行了。

　　各处的战斗打的很是激烈，不过夏凡却觉得十分无聊。因为虽然多臂族人都很勇猛，但是却一直都没有巴朗那样的强者出现。

　　“说不定光靠我一人就能够稳稳地守住贡卡！”夏凡很有些乐观地想着，只是很快夏凡就意识到自己想错了。因为随着时间推移，越来越多的多臂族部落到来，参战的人数也是越来越多。

　　虽然说多臂族人的进攻时根本就没有什么战略战术可言，但是他们的斗志和战力却实在是可圈可点，尤其是悍不畏死。

　　几乎每一支赶来的多臂族部落都会毫无保留的将兵马投入到战事之中，然后就开始了疯狂的进攻直到战死。

　　如此狂野的进攻方式就导致战斗很快就进入了白热化阶段，虽然死的多臂族人越来越多，可是围攻贡卡的多臂族却是不减反增。

　　尽管夏凡手里的凶魂恶鬼以及十万魂体战力也很是强悍，并且不知疲倦，不惧死亡，可是面对着越来越多的多臂族人的疯狂攻击，却依旧免不了开始出现伤亡。

　　一开始先是实力比较弱一些的魂体，比如魂兵魂将被打爆，有的只是重伤还能重回天魔幡内修养恢复，有的则是直接被打的魂飞魄散，再也没有了活下去的可能。

　　随后在极其惨烈的战斗之下，就连更加凶猛的凶魂恶鬼也遭受到了连番的重创，先后有三四百个凶魂恶鬼身受重伤，不得不暂时回到多骨塔内修养。

　　如此一来，战局开始变得渐渐不利于夏凡起来。

　　对此，夏凡倒是并不觉得惊奇。因为这一切都早在他的意料之中。

　　毕竟他现在攻伐的是一个世界而只是一座城池或者一个国家。倘若只靠着现在的他就能够轻轻松松的将这个世界拿下，那除了痴心妄想之外就只能说明两个问题，要么就是这个世界中的土著实力太差，要么就是他的实力太强了。

　　尽管夏凡知道自己宗师境中期的实力不算很差，但也绝对没有狂妄到以为天下无敌的地步，而本世界内的多臂族也着实不弱，那么出现眼下这种局面就太正常不过了。

　　这也正是夏凡趁着巴朗被杀后的间隙返回玄天崖去找爆爷等人前来助阵的缘故。

　　“嗡……”突然头顶的天空上荡漾起了一圈圈的光波，仿佛是将一块石头投入水中激荡起的涟漪似的，同时就有巨大的嗡鸣声传来，跟着半空中就出现了一个巨大的洞，以爆爷为首的兵神宗弟子率先出现。

　　“这下子就算是妥了。”夏凡见到爆爷到来，随即就眉开眼笑。

　　现在贡卡依旧被牢牢的掌握在他的手里，只要有足够多的兵马到来，可以在这里站稳脚跟，那么就相当于在这里布下了一个稳固的进攻基地，随时可以向外界扩张，逐渐完成对这个世界的征服。


第1006章 祝你一切顺利

　　这个过程夏凡不知道会用多长时间，不过对他来说，眼下这个开局不错，只要后面不出现什么特别大的问题，尤其是不出现太多像是巴朗这般强大的敌人，导致局面崩盘的话，那么用不了一年两年应该就可以将这个世界彻底纳入自己的掌控之中。

　　对于夏凡这样寿命悠长的修炼者来说，一两年的时间真不算什么，他有的是耐心等待。

　　当然，征服这个世界的好处不仅仅只是得到一块巨大的地盘外加众多强悍的臣民，更重要的是他可以借此来磨练自己的手下以及盟友们的实力，为将来开拓其他的世界做准备。

　　眼前的这个世界虽然不错，但是却绝对不是夏凡征伐世界的终点，而只能算是个开端而已。

　　就目前来说，夏凡至少就已经盯上了两个对他很有吸引力的目标，一个位于魔界，就是开口被天魔神的秘境所封禁住的那个世界，另外一个则是在大荒老祖的洞府之内，那边同样也有一个通往别的世界的通道口。

　　那两个通道尽头的世界才是让夏凡感兴趣的地方。他很想知道，能够让天魔神以及大荒老祖这样的强者都如此慎重对待的世界，究竟会是怎样的。

　　当然，远期的目标虽然美好且充满诱惑力，但终究是很远之后的事，眼下夏凡要做的还是把这个世界拿下才行。

　　只要有了多臂族的臣服，夏凡就可以一举解决掉很多困扰他的麻烦，所以这个世界他势在必得。

　　“夏凡，我带着兵神宗的精锐来了，连我在内皆听你吩咐。”爆爷走到夏凡面前道。

　　“先不急着参战。”夏凡指了指远处正在激烈厮杀的战场，道：“你先带着人观察一阵战况再说，若是不了解这些多臂族人的战斗风格，还是以平常修炼者之间搏杀的习惯来对敌的话，肯定是要吃大亏的。”

　　“能有多大的区别？”爆爷很不以为然的说着，但是却并没有拒绝夏凡的提议。一是他知道夏凡既然说了就不会是无的放矢，按着做就不会有坏处。二是他刚才说了要听夏凡的吩咐，自然就会说道说到。

　　最初爆爷的确是没有太怎么在意，可是等看了一会儿，脸色却是渐渐凝重了起来。

　　“这些野人竟然如此厉害！？”爆爷面露惊讶之色地看着夏凡。

　　爆爷将多臂族人叫成野人，可见他心里对其实何等的不屑，但是现在他却不敢再将他们当成可以任意捏弄的软柿子了。因为这些多臂族人的法术或许算不上多么精妙，但是在这方世界里却绝对是相当适用，并且威力不凡。

　　同时多臂族人样子可能长得不好看，甚至在众人看来根本就是怪物，但是他们那或四条或是六条的手臂却真不是长出来吓唬人用的，只要有了兵器在手，近战时的凶猛绝对是让爆爷这位宗师境中期强者见了都禁不住啧啧惊叹。

　　“传令下去，观战时都上点心，免得待会跟这些野人打起来吃亏。”爆爷转过头来随口对身旁的兵神宗长老吩咐道。

　　别的事情上爆爷也许会暴躁一些，但是在对敌作战时却不会如此，尤其是涉及到了宗门弟子的性命他更是格外的谨慎。

　　“多谢提醒。”爆爷朝夏凡拱手谢道。

　　“谈不上谢不谢。”夏凡摆摆手道：“毕竟就算我不说，你多看两眼也能看出些门道，况且你们过来是帮我，我总不能揣着明白装糊涂让你们吃闷亏吧。”

　　说到这，夏凡又将他认为需要注意的事情跟爆爷说了一声，末了道：“稍后等丹宗和一剑宗到来后，我会离开一下，到时候坐镇这里的事情就拜托给你了。”

　　“去哪里？干什么？”爆爷一愣，随口问道。

　　“我打算去京城一趟，拜访一下玉鼠和黄老，若是他们有兴趣的话，就请他们过来助阵。”夏凡又不是去做什么见不得的人，所以随口就回答了一句。

　　夏凡要去找玉鼠和黄老，并不是说没了他俩就无法征服这个世界，而是他有心借着这件事将自己手里的所有人脉和资源进行一下统合，如此一来，将来才可以去办更大的事情。

　　“他俩呀……唉！”爆爷看了看夏凡，伸手挠了挠额头，有些欲言又止。

　　“他俩怎么了？您老有什么话就尽管直说，这样吞吞吐吐的太让人气闷了。”夏凡见状禁不住催了一句。

　　“不是我不想说，实在是这个事吧我也没有弄太清楚，也罢，你想听，我就跟你说说，是真是假我也不敢确定。”爆爷道：“我之前不是跟你说玉鼠和黄老正在闭关静修吗？”

　　“嗯。”夏凡点点头。之前他去兵神宗拜访爆爷时随口问了一句，爆爷的确是这么说过。

　　“这事肯定是真的，不过他俩闭关的缘由却是很扑朔迷离。”爆爷压低声音，有些神神秘秘地道：“我知道的就有好几种说法，有的说他俩忽有感悟，即将再次突破瓶颈，所以双双闭关。”

　　“这种说法你信？”夏凡撇了撇嘴，不屑地道。

　　“我是不太信。”爆爷打了个哈哈道：“他俩自从认识你之后，实力已经大幅提升，就算要再次突破瓶颈，那也得先有所积累才行，除了你之外，谁不是相隔多年才能够突破一次，他俩多半也一样。”

　　“说着说着他们，干嘛绕到了我的身上来了。”夏凡哭笑不得地道。

　　“废话，你才多大，就已经是宗师境中期了，跟你一比我一把年纪都活到狗身上去了，还不让我说两句痛快一下嘛？”爆爷看着夏凡，满是感慨地道。

　　“那行，你乐意说你就说吧。”夏凡无奈道。

　　“你要这么说，我还懒得说了。”爆爷也是有趣，不再东拉西扯而是继续道：“关于他俩闭关，还有种说法，那就是因为当初你离开京城时，他俩送了送你，以至于得罪了刘星辰，所以被供奉院惩罚，不得不闭关思过。”

　　爆爷跟夏凡关系不错，双方常有来往。刘星辰夺舍儿子的事爆爷自然也早就知道了。虽然对此他也很是鄙视，不过也不会冒着得罪大汉皇朝的风险去做什么，最多就是私下里鄙视一番而已。

　　“供奉院能够管得了他们？”夏凡眼睛一眯，目光中闪过一丝冷意，心里却还是有些疑惑。

　　大汉皇朝的供奉院绝对是个强者云集的地方，毕竟能够进入供奉院做供奉的人，除非拥有特殊能力，否则化神境是最低门槛这一条铁一般的标准就已经足以保证整个供奉院上下都绝对没有庸才。

　　夏凡也从来都没有小瞧过供奉院，但是他却实在很难想象，供奉院中有什么人有实力压制得住现在全都拥有了宗师境实力的玉鼠和黄老。

　　至于供奉院内的规矩，夏凡就更加嗤之以鼻了。再严格的规矩也从来都是约束弱者的话，从玉鼠和黄老成为宗师境强者的那一刻起，他们就已经足以忽略掉绝大多数的规矩了。

　　“可是为什么他们还要忍受供奉院的所谓惩罚，闭关思过呢？”夏凡越想越是纳闷，于是看向爆爷道：“莫非供奉院中还有着什么不为咱们所谓的秘密不成？”

　　“这我就真的不知道了。”爆爷摇摇头，道：“起初听说他俩闭关时，我并没有多想，后来我才觉得有些不太对劲，派人去打听了一番后却并没有得到准确消息，只是听回来一堆似是而非的传闻。”

　　“这么说，从上次我离开京城到现在，你就一直没有跟他俩有过联系？”夏凡眉头微皱道。

　　“的确如此。”爆爷点点头，道：“不过我曾经用神念探查过他俩的行踪，的确能够在供奉院中感觉到他俩的气息，只是没等我继续深入探查，就有一道更为强大的气息将我的神念挡住……”

　　说到此处，爆爷的神色露出几分难以掩饰的不爽道：“我担心会引来什么不必要的麻烦，这才收回了神念。”

　　“你所谓的那个强大气息比你还要强？”夏凡眉毛一挑，也露出了几分惊诧和不太相信的神色。

　　要知道爆爷现在拥有着宗师境中期的实力，这已经算得上是相当强大了。除了当初的莲蓬老祖之外，夏凡还真没有发现过哪个敌人能够比爆爷更强。现在却突然在供奉院里又冒了一个出来，让他如何不惊？

　　“的确是强过我。”爆爷迟疑片刻后才点点头，老脸有些发烫地道：“当时我就意识到供奉院中藏龙卧虎，隐藏的实力远超过咱们的想象，我刚才想要劝你此行谨慎一些也是因为这个缘故。”

　　“多谢爆爷提醒。”夏凡点了点头。尽管他不会放弃先前的打算，不过有了爆爷这番话，他必然会做好周全的准备。

　　对于夏凡来说，此时的京城未必是龙潭虎穴，但是想要他死的人却着实不少。尤其是当今皇帝刘星辰，更是对他恨之入骨，若有机会肯定会毫不犹豫的将其干掉。

　　夏凡甚至怀疑玉鼠和黄老被迫闭关这事，说不定就是个很大的陷阱。为的就是要诳自己过去自投罗网。

　　只不过玉鼠和黄老对夏凡未来的布局有着无法替代的作用，因此哪怕是知道此行不会太平安，他也不可能放弃。

　　事实上，夏凡的内心深处更有一种想法，那就是趁机探一探供奉院的底，看看这潭水究竟有多么深？以便做到知己知彼，将来有朝一日，自己倘若真的率兵攻打大汉皇朝时，必然少不了与他们对碰，早做准备总无坏处。

　　“既然你一定要去，那我就只能祝你一切顺利了。”爆爷看得出来自己的话并没有打消夏凡的打算，心里也颇有些无奈，同时又觉得很是正常。


第1007章 天地规则

　　任何一个宗师境强者的路都不是坦途，从开始修炼到最终成为绝顶强者，一路之上的挫折，危险，磨砺之多，绝非外人能够想象得到，因此也使得每个宗师境强者的心性都变得刚强而坚定。

　　面对任何困难和危险时，其他人也许想到的是如何回避，可是绝大多数宗师境强者的想法却是迎难而上。退却从来都不是宗师境在面对强敌时的第一选择。

　　若是没有这份敢于跟任何强者争锋的心态，那么宗师境强者也就不可能拥有今时今日的实力和地位。

　　先前爆爷提起供奉院的那个强者时颇有些惭愧，原因就是在面对那人时他退却了。

　　这当然不全是因为爆爷自知不敌而心生畏惧，更多地还是他在考虑若是与其结仇，会否影响到兵神宗和大汉皇朝本来就已经不太好的关系。

　　宗师境强者的确很强，但是终究也是人，自然少不了受到一些外物外事的影响。

　　尤其爆爷还是兵神宗的宗主，需要考虑的事情自然就更多。当然不可能毫无顾忌的肆意而为。

　　这样的顾虑以及衡量实际上不仅是爆爷有，夏凡也会有。就像是当初跟龙腾厮杀时，他同样是担心会误伤到自己地盘内的无辜百姓等等。

　　只是顾虑也好，担忧也罢，都不太可能挡得住夏凡的路。

　　夏凡跟爆爷说话之时，空中又有光波荡漾，沐晟和剑无情先后率领着各自宗门的精锐出现。见到了多臂族人的凶猛，他们也都禁不住面露惊色，随之打消了心里的轻蔑。

　　见到他们这样，夏凡心里暗暗满意。倘若俩人不能正视多臂族人的强大，那么在后续的战斗中他们肯定是会吃大亏的。

　　夏凡请他们过来是帮忙也是要分一些好处给他们，唯有如此，将来他们才会更放心的跟着自己去征战其他世界。若是一开始他们就损失惨重，那么将来的事情就很难说了。

　　毕竟谁家的精锐都不是地里的韭菜，割完一茬还能再长出来一茬。损失过重，就算是再怎么独断专行的宗主都得掂量掂量。

　　“这个世界很大，想要征服并非易事，所以不要想着一口吃成个胖子，慢慢来，先站稳脚跟再图谋其他。”夏凡对爆爷三人再次叮嘱道。

　　爆爷三人均都点点头。对于夏凡的话，他们当然要谨慎对待。因为夏凡用一次一次非凡的表现让他们相信跟着夏凡走听夏凡的话终究是没错的。

　　“该说的我都说了，剩下的事情就交给诸位了。”夏凡道：“希望我回来时，等待我的是好消息。”

　　一边说着，夏凡一边祭出了多骨塔，开始收拢那些凶魂恶鬼。

　　这些凶魂恶鬼他是肯定要一并带走的，因为若是没有他和多骨塔镇着，这些桀骜不驯且嗜杀成性的凶魂恶鬼打发了性子后，绝对是六亲不认，敌友不分，搞不好连三宗的人都会一并杀了。

　　夏凡要离开一段时间，当然不会把这么大的隐患留下来，否则他真的担心等到他回来时，说不定就会面对三宗的仇视了。

　　至于天魔幡，夏凡倒是没有带走，而是将天魔幡交给了嘟嘟。由她代替自己来掌控十万魂体，与爆爷，沐晟以及剑无情为首的三宗精锐一起继续跟多臂族作战。

　　尽管夏凡对爆爷三人的人品还是比较信任，不过正所谓害人之心不可有防人之心不可无，该做的防备也还是不能少的。

　　作为夏凡最为信任的人，嘟嘟留下来代替他坐镇贡卡，自然是最好的选择。也足以得到爆爷等三人的认同。

　　同时有了这十万魂体的协助，三宗在跟多臂族厮杀时也会轻松一些，否则面对数之不尽的多臂族人，三宗的精锐未必能够撑得住。

　　这不是说三宗的实力不强。而是相比起源源不断汇聚过来的多臂族人，三宗的精锐再强大，也敌不过人海攻势。不过有了十万魂体助阵，起码不会在人数上吃亏太多。

　　把该交代的交代清楚之后，夏凡便即转身离开。

　　只不过夏凡也没有马上就前往京城，而是先见了阵叟一面，叮嘱他有暇时可以也进入正在攻伐的世界之中，在贡卡周围修建一些阵法，以便将这个地方建造成稳固的堡垒。

　　夏凡很清楚征伐一个世界不易，从此之后很长时间内你来我往的厮杀将成为常态。

　　那么在那里修建一处可以供所有人立足和休整的堡垒就变得十分重要。

　　夏凡虽然也布置了些阵法，但是终究不过是临时为之，要彻底的站稳脚跟，还是需要修建一些永固的阵法和建筑，从而把贡卡牢牢地掌控在手里让多臂族人彻底死了心才行。

　　“住上放心，老朽随后就会前去看看。”阵叟很痛快的答应了下来。

　　“这边的玄天封魔大阵也万万不要关闭。”夏凡想了想道：“除非咱们彻底的将那边征服，否则这个阵法就坚决不能撤去，战局总是难免会有变化，给自己留下一条后路总没坏处。”

　　“是。”阵叟恭敬听命。

　　与阵叟分别后，夏凡又转道去见了御空月一面。

　　御空月从魔界回来之时曾跟夏凡见过一面，后来就带着夏凡留下来的五万兵马前去攻打神目国。

　　几日不见，现在御空月身边的兵马却已经再次突破了五十万。这当然不是她收编来的俘虏，而是先前被夏凡分散到各处的军队重新回归到御空月帐下的缘故。

　　有了源源不断聚拢过来的军队，御空月可以尽情的发挥自己指挥才能，率领着军队在神目国的领土上纵横驰骋，以惊人的速度攻陷一座座城池，收降越来越多的兵马，渐渐呈现出了雪球从雪山之巅滚落之势，根本无法阻挡。

　　对于夏凡的到来，御空月并没多大的惊奇，听说他要去京城时，表现的也十分平静，只是问道：“需要我做什么吗？”

　　“尽快吞并下神目国，然后将圣龙国吞并，这是你眼下最需要做的事情。”夏凡随手扯过来一张地图，伸手在上面比划了两下道：“等完成此事后，想必我也就该回来了。”

　　“好的，我一定在你回来之前将此事办妥。”御空月笑着说道。说话时带着几分玩笑的意味，不过言辞却十分坚定。

　　“跟圣龙国的军队交战时你可以随意，不过面对龙啸书时，我建议你还是要小心为上。”夏凡说着将自己当初面对沈仲时，差点在其所用的天地造化珠上吃了大亏的事说了一遍，末了道：“以我所料，这样的法宝帝师未必只有一件。”

　　“你担心龙啸书手里同样也有一枚你所谓的天地造化珠？”御空月皱眉道。

　　“嗯，可能性还是很大的。”夏凡想了想道：“帝师竟然想要在天地造化珠内开辟一方空间，衍生一个世界，并且还将人迁入其中，培养成为对其疯狂崇拜的狂信徒，必然是有其不为人知的目的，对他肯定有大好处。”

　　说到这，夏凡看向御空月道：“既然如此，若是此物炼制起来不是特别麻烦，想必他不会只炼制一件，说不定他门下但凡受到他器重的弟子都有一枚，龙啸书手里可能也会有。”

　　“我明白了。”御空月点点头道：“若是我全无防备，说不定仓促之间就会着了他的道，不过现在有了你的提醒，只要我稍加提防，应该不会有什么问题。”

　　“嗯。”夏凡自然相信御空月的实力，见她这么说也就不再多言，否则到好像是信不过御空月似的。

　　又聊了几句之后，夏凡便即告辞离去。

　　只不过夏凡也没有径直飞去大汉皇朝的京城，而是先转道云环湖，又从那边的传送阵直接传送去了乾坤宗。

　　随着十三皇子等人前往夏凡的地盘上效力，同时鹰无敌和孤狼又在外始终没有回来，于是乾坤宗内变得十分冷清。

　　夏凡出现在乾坤宗的传送阵时连个前来迎接的人都没有，不过却有一道神念扫视了过来，发现是他就悄然退去。

　　这神念自然是属于鬼面人。他一直都待在乾坤宗内，兢兢业业的守护着每一个地方。

　　夏凡身形一闪，已经出现在了先生的房外，朝站在门口的鬼面人道：“我这次在外头经历了一些战斗，有了一些新的感悟，想要再看一看先生的那个碗。”

　　“请便。”鬼面人看出了夏凡的实力跟当初离开时有了大幅提升，心中颇为震惊，不过他的脸上却不会有什么表情，只是挥了挥手做了个请的动作，同时让开了路。

　　夏凡拱手道谢，随即重新走入了先生的房内。

　　再一次看到先生的那个碗时，虽然东西还是那件东西，不过由于眼界和实力有了很大的提升后，这个碗在夏凡的眼中却变得有了很大的不同。

　　之前他看这碗时，看到的不仅是碗还有其中演化而出的世界，那么现在再看的时候他竟是能够看出影藏在这五色斑斓的世界之下的一些规则。

　　这让夏凡禁不住又惊又喜，不由得更加专注其中，仔细端详着这个世界，品味着其表面下蕴含着的各种天地规则。

　　这规则说白了就是天地运转时的规律，或者更直接说的就是天地大道。若是可以将其参悟明白，那么夏凡自然就可以演化出一方世界来。


第1008章 你们不累吗？

　　尽管先生的碗内乾坤并不大，起码不能够外面的大千世界相比，但是既然是一方世界，不管是大是小，在某些本质上是一样的，最多就是在某些细节上有一些细微的不同而已。

　　为何很多强者见到了秘境后总会毫不犹豫的将其霸占，不仅是因为秘境空间内有各种好东西，更主要的是有了秘境空间就可以以此为借鉴来参悟天地大道，哪怕是秘境空间并不完整，算不上是个世界，但是见微知著，窥斑见豹总还是没有问题的。

　　只要能够看出一些门道，入了那个门，将来就有了参悟天地大道的可能，否则的话连个秘境空间都搞不明白就想要参悟天地大地，这不是痴心妄想是什么。

　　夏凡早就对空间道法有所了解，后来去大荒老祖的洞府之内时又有了不少感悟，一直到得了破界钟，对其进行炼化时更是收获良多。

　　这使得他对空间的参悟远胜于其他的宗师境强者，但是由于境界不够，即便是当初他亲眼看到了碗中乾坤由无到有的演化过程，依旧是似懂非懂，有些道理像是明白了，可又像是隔着一层纱而始终无法透彻的理解。

　　后来他被沈仲收入天地造化珠内，经历了一番苦战，其实也是颇有收获，只是对于天地规则还是不太明白。

　　直到此时，他重新站在先生的碗前面，透过碗内的乾坤看见了其下的规则时，方才算是有了长足的进步。

　　此时此刻，才算是真正的摆脱了之前雾里看花水中望月的那种尴尬。

　　若说先前夏凡看到的只是浮光掠影，是表面之上的一些虚影幻象，那么此时此刻他看到的才是本质。

　　所谓悟道，有时候便是如此，透过表现看到本质，方才算是登堂入室，有了长进。

　　夏凡就这么目不转睛的看着那口碗以及里头的世界，脸上露出似笑非笑的表情，看起来倒真像是个痴呆了地人似的，不过此时此刻唯有他自己才真正知道自己的内心里是多么的欢乐。

　　这种喜悦是难以用语言来形容的，简单来说，就像是爱玩之人看到了一件心爱之物，爱读书的人看到了一个令自己喜欢的桥段似的，那种瞬间的满足是无法言语的，若非要说，也许就只能将其归纳为会心一笑。

　　唯有明白的人才会真明白，否则就算是你磨破了嘴皮子去跟别人讲也是枉然。

　　不知道看了多久之后，夏凡逐渐闭上了眼睛，整个人也进入了一种物我两忘的境界之中。

　　都说修炼无岁月，实在是时光流逝的太快，也许修炼者只是一次入定，一次参悟，就已经耗去了十年八载甚至更长。

　　夏凡这次虽然没有耗费掉十年八载，可是等到睁开双眼之时，却已经是半个月之后。

　　半月的时间算不上太长，但是对于夏凡来说却也着实不短，尤其是眼下天下的局势变幻莫测，不说半个月的时间，就算是三五天的时间都足以让天下局势发生翻天覆地的变化。

　　夏凡万万没有想到自己只是看了一眼先生留下的碗就耗费了这么多时间，不过他却是并不后悔，实在是因为他从中获益良多。

　　入定半月给夏凡带来的好处最直观的就是他的实力更加稳固，单以战力来说，比半个月之前少说要强大了一成。

　　这其实并不夸张，这就仿佛同样都是宗师境中期强者，刚刚跨入这道坎的必然不能跟已经在这个境界中修炼了十数年的修炼者相提并论。

　　夏凡先前的实力虽然强，不过毕竟是刚刚突破到宗师境中期没多久，对于自身力量的运用上还有些不太得心应手之处，可是现在却再没有这样的问题，在对敌之时当然就能够发挥出更强大的战力。

　　除此之外，夏凡得到的最大的好处却是对天地大道的感悟，这让他再看这个世界时就觉得跟以前变得大不相同。

　　夏凡长长的呼了一口气，深深的望了一眼碗内的九九水芝丹，最终没有伸手将其拿出来。

　　事实上，夏凡这次回来，真正的目的并非是要参悟碗内乾坤，而是想要看看自己现在的实力能够解开先生的禁制将九九水芝丹从里头取出来。

　　当初先生的神念用这个碗将莲蓬老祖干掉之后，他的那枚九九水芝丹也被这碗给收走。

　　夏凡当日对九九水芝丹上的那些莲子是相当眼馋的，只是碗上的禁制太过强大，绝对不是当时被先生用禁制给压制了实力后的他能够破开的，于是只能是望而兴叹。

　　现在有了宗师境中期的实力后，于是夏凡就想着回来试试看能不能将这九九水芝丹拿走。

　　当然，他可不是为了自己一人享用，而是琢磨着师兄弟们已经很久没有在一起吃饭了，正好将这九九水芝丹内的莲子当材料做一顿好饭给师兄弟们吃。

　　只是计划赶不上变化，还没等夏凡去拿九九水芝丹就沉浸在对碗内乾坤的参悟之中，以至于一下子就过去了半个月。

　　现在虽然九九水芝丹就在碗内，夏凡触手可及，但是他现在却反倒没了将其拿出来的兴趣。不是不能，而是不想。

　　“等到鹰无敌和孤狼回来后，我再将其取出来使用不迟，眼下最要紧的还是去见一见玉鼠和黄老。”夏凡心里想着，转身就要走，只是下意识的回头又看了一眼那碗内的乾坤，心里却禁不住冒出了一个念头：若是我也弄出这样一方天地来该有多好。

　　这样的想法一出现在心中，顿时就像是点燃了一团火，疯狂的燃烧了起来，让夏凡的内心再也无法平静。

　　虽然夏凡很清楚自己现在该做的是去见玉鼠和黄老，可是创造一方天地的想法却实在是太诱人了。若是以前，他无力为之，那么肯定不会有此想法。

　　但是现在却不同，他心里很清楚现在的位置未必没有这个本事，那么自己未尝不试一试呢？

　　越是想，夏凡就越是忍耐不住，于是决定还是尝试一下，算是了了心中的执念。

　　不过夏凡心里很是清楚对于自己来说什么最为重要，因此他并没有把所有的时间和精力都用在此事之上，而是想要顺手为之。

　　夏凡从先生的房间里出来时朝鬼面人恭敬地行了个礼，随即就转身离开，随后他的右手则是探入了腰间的一个袋子之内。

　　这个袋子不是别的，正是夏凡的吞天口袋，也是他打算用来盛放自己所演化出来的一方世界的容器。

　　实际上夏凡手里可以用来当容易的法宝着实不少，像是多骨塔以及破界钟都是可以使用的，只不过一方衡量后，夏凡决定还是用吞天口袋来做这件事。

　　主要原因是它内部自成一个巨大的空间，可以省去他不少的麻烦，同时若是自己搞砸了的话，吞天口袋品质坚韧，想必也不至于会损坏。

　　夏凡一边缓步走出乾坤宗，一边用右手在吞天口袋内内开天辟地，这就是他所想的顺手而为。

　　所谓的开天辟地不过是开辟个巨大的空间以容纳他要创造的世界，只不过由于吞天口袋内本来就已经有了很大的空间并且自成一体，夏凡就可以免去不少麻烦，不过他却是要重新制定规则，以便演化的世界符合他的心意。

　　从某种意义上来说，开辟一个新世界就仿佛是建造一个独属于自己的房屋。

　　开天辟地就相当于打下地基，虽然很麻烦也很劳累，但是却是一切的基础，直接影响到了房子的格局，绝对是马虎不得的。

　　夏凡的吞天口袋内本就有空间，相当于已经有了现成的地基，可是合用不合用却只有他自己心里清楚。若是合用还好，不合用的话，他就得着手改建，免得将来盖起了房子不合心意更加麻烦。

　　对于擅长布阵以及对空间道法已经很是精通的夏凡来说，实在算不上是多么困难的事情，只是有些繁琐而已，因为需要考虑的事情太多，涉及到了方方面面，哪一样忽视掉了都不行。

　　而这也是很正常的事，毕竟他现在要建造的不是房屋，而是创造一方世界，自然不可能简单得了。

　　虽然麻烦，不过夏凡却也是乐在其中，不过他也没有忘了自己此行的真正目的。

　　从乾坤宗出来时，他就已经换了一副模样，同时收敛了气息，哪怕是很熟悉他的人乍一看到他也未必能够将其认出来。

　　随后夏凡就一手插在吞天口袋里，一手拿着不知道从哪里弄来的水果，一边吃一边汇入了人群之中。

　　乍一看起来，夏凡跟市面上常见的游手好闲的年轻人并没什么区别，实在是相当的不起眼，而他只是漫无目的的在京城的大街小巷中溜达，就更加不容易引起别人的注意。

　　事实上夏凡当然不是无所事事的瞎转悠，而是他注意到了自己从乾坤宗出来后就被好几个人盯上，并且实力还相当不错，也不知道是哪几家的眼线。

　　夏凡不想惹麻烦，但是既然麻烦来了，他也不怕，大不了就将京城闹个天翻地覆就是了。

　　心里这么想着，夏凡就像是忽然想起了什么事情似的，突然间一转身，朝前紧走了两步后，已经到了两个并着肩膀走在他身手十余丈外的两人身边。

　　“盯了我这么久，你们不累吗？”夏凡嘴里笑嘻嘻的问着，左手一伸，不等左边那人明白过来就已经按在了其脖子上。

　　“呃！”那人闷哼一声直接就晕昏了过去，夏凡不等他倒地，左手一抓一送就将其扔进了吞天口袋内。


第1009章 稳扎稳打

　　吞天口袋内的空间本来就大，现在夏凡又不断开辟新的空间，使其变得越来越大，扔进个人进去简直就像是把一粒微尘扔进了沙漠似的，根本就什么都不显。

　　“啊！你把……”右边那人眼瞅着夏凡突然出手，然后自己的同伴就没了踪影，顿时就给惊呆了，下意识的想要喝问夏凡将自己的同伴弄去了哪里，可是话没完全说出口，夏凡的手就已经掐在了他的脖子上。

　　“我觉得咱们得找个地方好好聊聊。”夏凡的左手揽住了他的脖子，根本就不容他反对就将其拽入了旁边的一条僻静小巷之内。

　　以夏凡现在的实力，对付这些人实在是费不了什么手脚。要不是怕惊动太多的人，他也用不着这么麻烦。

　　“我问你答，要是有半句谎话，我就送你去见你的同伙。”站在小巷之中，夏凡随手布置下一道禁制掩盖住了自己和那人的行迹后这才沉声问道。

　　那人被夏凡掐着脖子，根本就说不出话来，只是满脸惊惧的连连点头。

　　“你们是什么人？为什么会盯上我？”夏凡看着他道。

　　“我们是四海帮……”这人张嘴刚刚说了半句话，就突然痛苦的嚎叫起来，因为夏凡已经伸手捏断了他的一根手指。

　　“你可以继续胡说八道，只希望等你想说实话时还能多留下几根手指用来吃饭。”夏凡再次捏住了这人的一根手指，淡淡地道：“现在告诉我，你们究竟是什么人？什么会盯上我？”

　　“我……”刚才被夏凡捏碎了一根手指后，此人已经是疼的浑身冒汗。

　　他的实力其实并不差，有着化神境五重的修为，对上其他人时起码还是有着一搏之力，但是面对夏凡却只有被任意捏弄的份儿，完完全全没有还手的余地。

　　就像是现在夏凡直接制住了他，并且控制住了他的法力，让他完全发挥不出来一丁点的实力，只能跟个最普通的人似的任人宰割。

　　“我是潜龙卫的人。”在夏凡的狠辣手段震慑下，这人短暂的犹豫后最终说了实话。

　　这不能说此人没有骨气，实在是面对夏凡时他心里很清楚自己完全没有反抗的可能。说实话可能会是个死，而撒谎的后果只会更惨，只要不是心志坚定到不可动摇，那么很容易就会做出这样的选择。

　　“很好，为什么会盯上我？”夏凡继续问道。

　　“其实我们盯上的不只是你。”既然说了实话，这人也就不打算再隐瞒什么，苦笑道：“我们所接到的命令是盯紧任何一个进出乾坤宗的人，你从那边下来，我们当然要盯着你，职责所在，我们也无可奈何。”

　　“其他的宗门是否也在潜龙卫的监视之中？”夏凡再次问道。

　　“也有。”这人道：“一剑宗，兵神宗也都有我们的人，而三教就没人监视了。”

　　“这么说三教已经投靠了皇帝喽？”夏凡眉毛一挑，猜到了一种很大的可能。

　　“这我们就不知道了，毕竟我们只是小兵而已，奉命行事，其他的我们管不着也轮不到我们去管。”这人摇头道。

　　“除了你们之外，还有谁在盯着乾坤宗？”夏凡冷声道：“别跟我说你不知道，我不信你们潜龙卫会不查清楚跟你们一起盯梢的人的身份。”

　　“知道，知道。”这人心里暗暗叫惨，却又不敢不说实话，道：“除了我们之外，还有三教的眼线，另外供奉院也派了眼线出来。”

　　“供奉院，他们掺和进来干什么？”夏凡随口问道。

　　“这我也不太清楚，只不过听说是为了对付你们乾坤宗的夏凡。”这人说着，突然身形一震，面露惊恐之色，失声道：“莫非你就是夏凡？！”

　　“没错，我就是。”夏凡笑了起来，道：“看来你还是挺聪明的，竟然能够猜出我的身份来。”

　　“我早该想到的，若不是你，谁能够这样轻易地制住我们，能死在你的手里我们倒是也不冤。”震惊和惶恐之后，这人反倒是平静了下来，只是目光中满是绝望，显然认定了自己这次必死无疑。

　　“你刚才提到的那几个势力派出的眼线都在哪里？”夏凡再次问道。

　　这人得知自己面前的人是夏凡后，基本上已经不再奢望能够活下来了。实在是他很清楚潜龙卫现在跟夏凡绝对是死仇，自己现在落到了他的手里肯定是必死无疑。

　　如此一来，他反倒是豁出去了，反正夏凡现在问的都是别人的事情，他也没有隐瞒，一五一十的将三教以及供奉院的眼线都隐藏在何处说了一遍，甚至连他们的落脚点都没隐瞒。

　　“看在你还算识趣的份上，我现在就不杀你了，不过却会送你去见你的同伴，能不能活下来就看你们俩的造化了。”夏凡对于这人的表现倒是相当满足，问出了自己想要的情报后随手就把他给塞进了吞天口袋内。

　　现在的吞天口袋跟当初他将御空月，云曦仙子和青莲道女装进去时不同，正在经历着一场翻天覆地的变化。

　　对于夏凡来说，这些变化都是他随手而为，除了要消耗他的法力之外并不对他自己造成什么太大的影响。可是身在吞天口袋内的人的感受却是截然不同。

　　想想看，明明站在一片空地之上，突然间脚下巨震，随后地面就骤然耸起化为一座山峦。或者本来好端端的地面，猛然四分五裂将会是怎样的景象？

　　若是普通人，别说是应对这种末日般的景象了，估计说不定会被直接吓死。

　　即便这俩潜龙卫有着化神境的实力，但是想要在这个正在逐渐成型所以变幻不定的崭新世界中活下来，不仅要看他们的实力更得看看他们的运气如何了。

　　夏凡虽然不准备亲手杀了他们，但也不会太在意他们的死活。

　　之所以将这俩人收入吞天口袋，只是因为夏凡想要看看自己创造的这个新世界是否适合人住。

　　做完这些后，夏凡就撤了先前布下的禁制，闪身出了小巷。

　　虽然搞清楚了盯梢的人的身份，不过夏凡也没打算就这样在大庭广众下动手。毕竟他的身份比较特殊，乃是宗师境中期的强者。

　　如果他什么都不做，自然也不太会有人会主动招惹他。毕竟宗师境强者发起飙来，那破坏力绝对是相当惊人的。即便是一心想要杀了夏凡的刘星辰，也得考虑一下惹毛他之后要付出的代价。

　　但是如果夏凡公开杀人，并且击杀的还是实力远逊于他的修炼者，那么就相当于给了别人把柄，到时候必然会有某些宗师境强者出来对付他。

　　听起来似乎有些不可思议，可现实就是如此。宗师境固然有着无与伦比的威慑力，同样也受到了很大的限制，起码行事时还是会有所顾虑。

　　当然，如果夏凡不怕惹来一群宗师境强者的围殴，那么不在乎这些潜在的规矩也没什么。毕竟规矩这种东西绝大多数都是用来限制弱者的，对于真正的强者，所能起到的效力着实不大。

　　不过就目前来说，夏凡还是不想搞得声势太大，免得暴露自己的行踪，引来不必要的麻烦，影响到自己此行的目的。

　　出了小巷后，夏凡就像是一滴水似的融入到了京城的人群之中，再次出现时已经来到了一处隶属于药王谷的秘密联络点处。

　　当初夏凡等人撤离，药王谷的很多表面上的生意也随之收缩，免得遭受到大汉皇朝的打击。不过一些用来搜集和传递各种情报的秘密联络点却留了下来。

　　夏凡来到这里并不是为了寻求他们的帮助，而只是想要打听一下在自己乾坤宗入定的这半个多月里是否出现了什么脱离了他预料的重大变故。

　　像是这种秘密联络点一般都是负责情报搜集，虽然也同样会传递一些情报，但是特别机密的情报他们却是无权得知的。

　　因此夏凡就算是亮明了身份，想要从这里得到他想要的任何情报也不太可能，不过通过跟联络点的人员聊天，夏凡也知道了一些自己关心的事情。

　　比如御空月在这半个月中进攻势头相当迅猛，几乎已经将神目国的疆土吞并了一大半，且麾下的军队以滚雪球的速度暴增到了超过两百多万。

　　而此时御空月跟圣龙国的军队也早已经对上，双方在原本属于神目国的疆土上展开了一场前所未有的恶战，打的绝对是异乎寻常的惨烈，双方的主帅分别是御空月和龙啸书。

　　在吸取了沈仲当初亲自跟夏凡对决而后被杀，以至于军队溃败的惨痛教训后，龙啸书并没有跟御空月正面交手，而只是借着军队跟御空月较量。

　　双方你来我往，打的是相当热闹，只是倒霉的却是神目国的百姓。不过现在却真的没人会在意他们的死活。

　　御空月起初是有些着急，数次想要跟龙啸书决战，但是却并没能够如愿，反倒被龙啸书抓住了她急于毕其功于一役的心理，坑了御空月一次，让御空月的军队损失了万余兵马。

　　这么一来，反倒让御空月冷静下来，不再急于求成，而是稳扎稳打，靠着兵精粮足步步推进，要生生把龙啸书以及他的军队给碾压致死。

　　与此同时，早就攻入圣龙国的步封侯，葛长河以及阿尔战虎等人也开始发力，趁着龙啸书亲自带兵出征而后方没有什么人坐镇的机会，开始扰乱圣龙国的腹地，这也让龙啸书数次斥骂夏凡和御空月卑鄙无耻却又没什么办法。


第1010章 消息真假

　　除了御空月这边跟龙啸书打的你死我活外，身在永安郡的吕川也在军队完成了休整后开始了进攻。

　　因为要面对的是大汉皇朝这样的庞然大物，吕川这次表现的格外谨慎，起码不像当初打云和国，苍葛国以及阿布特国时那么分兵而进，多路进攻，而是将所有的兵马拢在一起，打完一处再说一处。

　　这样的打法固然有些迟缓，但是胜在稳健，并且攻占一处就能够稳住一处，不必担心局势会有反复。

　　夏凡不仅关心这两处的战况，同样也很想知道攻入多臂族的世界中的爆爷等人情况如何。

　　只不过此事在夏凡势力的内部都算是很少人知道的机密，知道的人本就不多，而京城的这些联络点就更加不可能有情报传递过来了，因此夏凡什么有用的情报都没得到。

　　离开联络点时，天色已经黑了。不过由于京城并没有宵禁，所以街上的行人并不少，只是夏凡却能够敏感地察觉到气氛跟白日有了些许的不同，巡逻的兵马都多了一些。

　　夏凡猜着这一切多半是那俩潜龙卫眼线失踪后所引发的，不过他却并不在意，完全跟个没事人似的在京城中穿行。

　　很快夏凡就来到了一处不算太大的庭院之外，神念扫视了周围一眼，发现并没有其他人注意，便即纵身跃入，同时左手弹动，已经在落地之前布下了一道禁制，将整片庭院笼罩在内。

　　随即夏凡就放了一百多个凶魂恶鬼出来，并没可疑吩咐什么，不过他相信以这帮家伙一贯的残暴，庭院内很快就不会再有一个活口留下。

　　这里就是夏凡问出来的潜龙卫的密探驻守的地方。表面上看起来只是一处很平常的民居，不过里头却常年有百十个潜龙卫的密探以及负责暗杀的人随时待命。

　　诸如此类的据点，京城之内有着许多，不过夏凡不可能全都一一拔除，一是他没有这个闲心，二来也没必要，之所以瞄准了这处，不过是借着里头那百十个潜龙卫的性命给潜龙卫打个招呼罢了。

　　“什么人？！”

　　“敌袭！”

　　“嘭……”

　　……

　　尽管凶魂恶鬼行动时寂寂无声，但是发动进攻没多久后依旧被院内的潜龙卫密探所察觉，可见这些人的警惕性着实不低，实力也不俗。

　　因为叫声刚起，随即就爆发了战斗时气劲碰撞的声响。

　　有潜龙卫的密探显然是意识到了不太对劲，想要向外报信，只是有着夏凡的禁制笼罩，任何示警的方式都只能无奈的宣告无效。

　　驻守此地的头领有着神灵境五重的实力，算得上是相当不弱了。甚至将一个凶魂恶鬼都生生打爆成了一团黑气。

　　可是这最终也没能救得了他自己以及他的手下，因为被激怒的凶魂恶鬼们出手更加凶残，这也使得最终这个据点内的潜龙卫，上到头领下到厨子马夫，一个不剩全都被杀，并且连血肉都被凶魂恶鬼都吞噬一净，只剩下一具具白惨惨的骨架而已。

　　清理掉了这处据点后，夏凡并没停止，转而又去了其他的地方。

　　既然要向潜龙卫打招呼，那么只打一次自然是不够的，否则如何能够显示出自己的热情洋溢。

　　在夜幕的掩盖之下，夏凡身形闪动，一口气拔掉了被他抓住的那个潜龙卫眼线所交代出的十一处据点后才罢手。

　　一开始夏凡还费些力气，布下禁制后再放出凶魂恶鬼，不过后来觉得实在有些麻烦，所以干脆换了个方式，直接祭出多骨塔将据点罩在其下，凶魂恶鬼呼啸而出，很快就将其中的潜龙卫密探杀个精光。

　　随后夏凡又去清理掉了三教散在京城各处的眼线。

　　对于三教，夏凡一直都是没什么好感，暗中没少派人搜集着他们的情报，所以现在要动手时绝对是打的又准又狠。

　　三教用来安置的眼线的地方自然不能跟潜龙卫相比，多数都是以一些店铺为掩护，并且每个点的人也不会太多，也就是十来个人。

　　夏凡对付起他们来自然更加容易，不过得来的好处却远比拔掉潜龙卫的据点更加容易。

　　到了午夜时分，街上已经变得车少人稀，四下寂静一片，可是京城不少地方却突然间变得异常喧嚣起来。急促的马蹄声，成群结队的兵卒狂奔过大街的脚步声以及各种怒喝声纷纷传来。

　　这也惊醒了已经睡下的百姓们，于是变得更加喧闹了起来。

　　整个京城像是被突然吵醒了似的，人喧马嘶，闹得不可开交，更有一道道的光芒从天空中掠过，显然是有修炼者驾着法宝飞过了天空。

　　夏凡听着周围的吵闹声，看着空中的法宝光芒，脸上露出了一丝冷笑。很显然随着潜龙卫发现自己的密探们被残酷灭杀后，三教也意识到他们布置在京城不少地方的眼线被干掉的事实。

　　不管是潜龙卫的密探也好还是三教的眼线，都不是随随便便安置下来的，肯定都有着他们各自的职责。

　　比方说，如果在乾坤宗附近有这样一处据点，那么十有八九的职责就是用来监视乾坤宗的一举一动。倘若这处据点被拔掉，那么理所应当的会怀疑到乾坤宗的身上，这是很自然的事情。

　　正因如此，刚刚遭受了巨大人员伤亡的潜龙卫以及三教，几乎是毫不犹豫的将怀疑的目光放在了这些死去的人本来奉命要监视的人以及势力的身上。

　　怀疑这种事情，只要有了开始就不会结束，因为只会越想越觉得疑点重重，况且不管潜龙卫也好，三教也罢，原本都是嚣张惯了的，没事时都恨不得找点事来杀鸡儆猴，更别说现在是真出了事，自然是毫不犹豫的开始对有嫌疑的对象发动了报复。

　　能够被潜龙卫或者三教所监视的对象，肯定也都不是软柿子，否则话他们根本就不会浪费时间去监视，而是会直接动手，所以面对潜龙卫或者三教的报复，那些被怀疑的人又怎么会坐以待毙，冲突也随之爆发。

　　这也使得今夜的京城变得越发的喧嚣，不过这跟夏凡并没什么关系，因为此时的他已经站在了一处十分大的宅院外头。

　　尽管夏凡之前搞出了那么多事情，但是都不过是想要搅乱京城看似平静的局面，而眼前的这处宅院才是他今晚的真正目的地。据爆爷说，这就是玉鼠和黄老被迫闭关思过的地方。

　　这宅院原本是十来年的一位一品大员的官邸，只是后来这位大臣不知道因为什么缘故，竟是上奏折弹劾镇国王夏侯，然后就被罢职免官，还没等其带着家眷离开这官邸就惨遭灭门惨祸。

　　当时此事闹得沸沸扬扬，有不少大臣怀疑做下这等凶残之事的就是被其弹劾的镇国王。只不过由于没凭没据，死无对证，甚至连个凶手都没抓到，最终闹腾了一段时间后这案子就不了了之。

　　由于出过灭门惨案，好多官员都觉得晦气，因此能资格住这官邸的不愿意住，而没有资格的官员想住也住不进来，时间一长宅院里都长满了草，眼瞅着就要荒废时，不想却被供奉院给占了。

　　夏凡听爆爷说起这处官邸的来历时，也禁不住哑然失笑，谁能想到这么一处所在竟然多多少少还能跟自己扯上一丁半点的关系。

　　“就是不知道爆爷跟我说的消息是真是假了？！”夏凡站在墙外看了一眼墙头上的瓦片，心里也不禁泛起了嘀咕。

　　因为当时爆爷跟他说玉鼠和黄老可能会在此处，但是又说让他还是谨慎一些为妙，因为搞不好就是供奉院为了对付他而专门布下的陷阱。

　　夏凡站在墙外也不知道面前这处在夜色笼罩下看起来很是平静安宁的巨大宅院究竟是不是陷阱，但是他却能够确定，此时其中端的是藏龙卧虎，神灵境六重以上的修炼者少说也有十余个之多。

　　不过以夏凡的神念之敏锐，却并没有察觉到玉鼠和黄老的气息，这让他禁不住很是有些奇怪，同时心里也升腾起了一种颇为不好的预感。

　　只是来都来了，夏凡当然不会知难而退，更不想无功而返，身形一闪，就已经越过了围墙进入了宅院之内。

　　从外面看这宅院除了大一些精致一些之外，跟寻常的官邸并没太大的差别，但是等到站在其中夏凡才知道了为什么自己在外面时竟然会心生警兆。

　　只因为这宅院之内几乎随处可见各种阵法和禁制，一眼望过去真可谓是凶险四伏，步步杀机，并且极其具有欺骗性的是还没有什么灵气波动，所以乍一看跟一般的官邸实在没有显著地区别，但是一步走差，就会死无葬身之地了。

　　也得亏就是夏凡精通阵法之道，所以不难看出这其中的门道，若是换成一般的修炼者，只要踏入其中肯定是怎么死的都不知道。

　　“既然防守如此森严，想必其中肯定是关押着什么了不起的人物，说不定玉鼠和黄老就在其中。”夏凡心里想着，迈步朝内走去。

　　虽然这庭院之内，到处都是阵法和禁制，不过夏凡一路走过来却是一处都没有触发。

　　只不过越是深入，夏凡的眉头就禁不住皱了起来。因为周围太安静了，透着股子令人不安的诡异。


第1011章 撼动

　　突然间，夏凡感觉到脚下的地面微微一晃，心中正觉诧异时却看到黑暗中窜出来一只通体银白的老鼠，倒是跟玉鼠的本体有几分相似之处。

　　原本这老鼠是朝着夏凡狂奔而来，只是未到近前就突然崩解，化为一道青烟袅袅而起，同时一道神念传入了夏凡心中：“这是圈套，速走。”

　　若说先前夏凡还只是猜测，那么此时就已经万分确定玉鼠的确在此，这样一来，他就更加不能走了。

　　正在此时，周围一道道光芒亮起，瞬间就把原本笼罩在黑暗之中的宅院映照的五光十色，分外漂亮，只不过夏凡却无心欣赏此景，只因为随着光芒闪烁，各处原本沉寂的阵法猛然运转了起来。

　　这宅院之内不但是到处都是阵法，并且彼此勾连，层层叠叠，严密至极，几乎是没有多少空隙可钻。

　　夏凡此时虽然没有站在阵法的最中心处，但是毕竟已经是身在阵内，想要脱身却绝对不是件容易的事。

　　“夏凡，你果真是来了，不枉我们在这里等你许久。”伴随着一个苍老的声音响起，夏凡的视野之中出现了一道人影。

　　此人须发花白，看起来年纪不过是五六十岁的样子，鹰钩鼻子，目光锐利，浑身上下散发着凶横霸道的气息，这让他显得威势十足，胆气弱一些的人见到他时必然就会心生畏惧。

　　“你是什么人？”夏凡看了他一眼，全然没有什么印象，随口问了一句。

　　“供奉院新任副院长申云达。”此人看向夏凡，带着几分得意地说道。

　　“没听说过。”夏凡摇了摇头，道：“不过既然你说自己是刚刚成为副院长，那么想必是顶替了玉鼠的位置吧。”

　　“不错。”申云达倒是并没有否认，冷笑道：“玉鼠和你这个逆贼内外勾结，沆瀣一气，意欲图谋造反，简直是罪不容恕，这样的人如何还能够再做副院长。不过他倒还是有些用处，这不就将你给引了过来自投罗网。”

　　说到这，申云达道：“你现在已经入了我们特意布置下来对付你的封天锁地阵内，就算你有通天彻地的本事，也休想逃过去。”

　　“说的那么热闹，刚才还不是让玉鼠的神念给跑了出来。”夏凡毫不客气的讥讽道。

　　“他跑的出来那只是他运气，想必他现在肯定正在大吃苦头，而你却是别想活着回去。”申云达点指着夏凡道：“我们知道你的实力不弱，潜龙卫那帮废物在你手中折损了不少人，所以为了杀你，我们做了万全的准备。”

　　他的话音未落，夏凡就再次看到周围出现了一道人影，整个人都隐藏在黑暗之中，看不清面容，不过从身上散发出来的强大气息来看，他跟申云达一样，都是宗师境初期的强者。

　　“真没想到大汉皇室竟然收拢了这么多的强者，不但潜龙卫内藏有好几个宗师境强者，供奉院同样也是如此，再加上爆爷曾经提到过的那个连他都忌惮的强者，看来今天难免要经历一场苦战了。”

　　夏凡念头飞转，甚至由此想到玉鼠和黄老想必也不是乖乖就擒，说不定也经历过一番战斗，而能够同时将两个宗师境强者擒获，只怕这供奉院内隐藏起来的力量远远超乎寻常。

　　想到此处，夏凡不再跟着申云达多废话，神念一动，破界钟已经飞出，夏凡左手顺势一弹。

　　“当……”洪亮的钟声响起，白光闪烁而出，钟声震荡四周，轰然作响。

　　若是在别处，夏凡说不定还会有所顾忌，毕竟破界钟的攻击力和破坏力都实在太过惊人，若是肆无忌惮的将其威力释放出来，所造成的危害之大简直无法估量。

　　夏凡可不想钟声响过，方圆数千里内的百姓已经是死伤无数。那样的话，他的罪业就大了。

　　现在身在申云达所谓的封天锁地内内，夏凡就没了这样的顾虑。

　　刚刚阵法刚起时，夏凡已经打量过四周，知道这阵法的威力的确是不小，能不能困住自己先不说，至少能够承受得住破界钟的几次轰击。如此一来，夏凡也就开始放手施为了。

　　“轰……当……”钟声震荡四周，冲击在封天锁地阵上，无数璀璨耀眼的光华腾起崩碎的同时更是发出了惊天动地的巨响，而后狂暴的冲击波开始在阵法之内反复冲击。

　　不得不说，申云达的确是没有吹牛，封天锁地阵当真是相当厉害，生生挡住了破界钟如此威能巨大的一次轰击，并且没有让一丝一毫的威力外泄。

　　只是如此一来，所有的冲击波就必然要被整个封天锁地阵所承受，这也使得阵法的光芒变得闪烁不定。就在此时，夏凡再次敲响了破界钟。

　　“可恶！不能让他再敲下去了，否则阵法一毁，京城都会完蛋，速速运转阵法，将其隔绝到虚空之中。”申云达见状脸色骤变，大声疾呼。

　　话音未落，便有数十道人影出现在四周，或是掐指为诀，或是高声念咒，或是舞动手中法宝，而封天锁地阵上的光芒随之骤然暴涨。

　　夏凡陡然间觉得眼前光影骤然变幻，扭曲，随后他就发现自己虽然自始至终都没有挪动位置，但是所立足之处却已经不是原来的地方。

　　更准确的说现在他被封天锁地阵给强行送入了一处空间之内。这空间并不在这方世界之内，但是又跟这方世界互为表里，相互依存。这两者就仿佛镜子内外的世界，两者极其相似却有一道镜子阻隔。

　　现在夏凡就仿佛是被封天锁地阵从真实的世界中给强行拽入了镜子内，这让他可以清楚的看到外头，可是却因为虚空的阻隔而无法再轻易影响到外面，而他的破界钟此时也被阻挡在了外面。甚至他与破界钟的玄妙联系也被暂时隔断。

　　“以为这样就能够制得住我？！真是太小瞧我了。”夏凡心中冷笑，右手却从吞天口袋内抽了出来。

　　若是他刚刚回京城时遇到这样的局面，多半真的要头疼许久，毕竟他手里没了破界钟，同时天魔幡也没有在手边，想要撼动空间绝对不是一件轻松的事情。

　　不过有了在乾坤宗内悟道的经历，现在的夏凡对于空间道法已经相当了解。

　　此时他所处的这个空间虽然并不是个实实在在完完整整的世界，而更像是一个镜像，但是正所谓万变不离其宗，有些最根本的东西跟外面却是一样的。

　　因此夏凡就算没有破界钟在手，照样有自信可以打破这里走出去。

　　虽然信心十足，不过夏凡却也不敢过分托大，这才把一直都揣在吞天口袋内的右手抽了出来。

　　掐指为诀，光芒闪烁之际，刹那间就是数千道法诀无声飞出，散向四面八方。

　　这个由封天锁地阵所形成的空间十分奇特，其中没有空气，没有声音，没有天地灵气，仿佛是死了似的。

　　幸好夏凡不会长久的待在这里，否则的话，时候不长就算不因为自身法力消耗一空后窒息而死，搞不好也会活生生的闷死。

　　法诀四散而飞，一道道光芒却是彼此勾连，形成一张纵横交错的网。这景象看起来就好像夏凡是个渔夫，随手之间就抖开了一张铺天盖地的巨网似的。只是却没人知道他这一网究竟能够捞到什么。

　　“哼，被囚在阵中依旧还不死心，竟然还妄想逃脱出来，只不过是垂死挣扎罢了。”申云达看着夏凡，真就像是隔着一层镜子在看镜中人似的，脸上满是冷笑，神色中带着高高在上的倨傲以及轻蔑的嘲讽。

　　嘴上虽然如此说，心里多半也是这样想，不过申云达却深知小心行得万年船的道理，因此朝周围众人比划了个手势，让辅助封天锁地阵运转的他们全力施为，务必要以狮子搏兔之势将夏凡灭杀。

　　“只要咱们供奉院能够将夏凡灭杀，帮皇上除掉一个心腹大患，想必咱们供奉院在皇上那里的分量就会大增，到时候且看潜龙卫那帮人如何自处。”申云达面露讥笑地道。

　　当先前打出的法诀彻底飘散开来时，夏凡伸手右手，屈指食指，如同是敲门似的朝着面前的虚空轻轻一叩。

　　这个动作看起来轻轻巧巧，全然没有什么力道可言，若真是用来敲门的话怕是也不会发出特别响亮的声音，但是只有夏凡才清楚这看似轻松随意的一叩他耗费了多少法力。

　　尽管夏凡的面前就是虚空，甚至他伸手出去触碰也未必能够触碰到什么，可是当他这一指叩出时，却像是真的敲到了一层无形无质但是却实实在在存在的障壁似的，随即指节上有光芒荡漾而出，如同涟漪般扩散开来。

　　夏凡所在的空间本来是没有半分声音，甚至他这一指叩下时同样是无声无息，只不过随着那光芒所化的涟漪飞速的朝着周围激荡开来，空间之内竟是传来了嗡鸣声。

　　而这嗡鸣声越来越大，到了最后竟是轰隆隆仿如雷鸣一般。

　　“怎么回事？！夏凡这小子怎么做到的？！竟然能够撼动封天锁地阵内的虚空？！快，快，压制住他。”申云达此时面色微变，大声下令。


第1012章 撑住必胜

　　在夏凡这一叩之下连那个无声的空间都在轰鸣不已，更不要说与其互为表里的外面了。整个封天锁地阵内真就如同是炸向了无数的惊雷，轰隆隆响个不停，震得在场众人头脑昏沉，耳朵仿佛要聋了似的。

　　也就是这些人都是供奉院内实力不凡的供奉，若是换成普通人在此，只怕早就已经被活活震死。

　　虽然封天锁地阵隔绝了四周的空间，足以将这巨大的声音挡住，可是剧烈的震动却不断冲击着阵法各处，以至于周围的地面都在颤抖不已，仿佛是在地震似的。

　　“不好了，地震了，快跑呀！”

　　“救命啊！”

　　……

　　京城的百姓们今夜算是倒足了霉。先前兵马上街巡逻外加三教的修炼者驾着法宝在空中飞行已经让他们人心惶惶，根本无从入睡，现在却地面震动，顿时让绝大多数的京城百姓都吓毛了。

　　彻夜未眠的人们大呼大叫着冲出了自己的家门，而这也使得本来京城本来算不上太平的形势变得更加混乱。

　　只是申云达现在却顾不上理会外面的情况，他圆瞪眼睛死死盯着阵内的夏凡，大声道：“诸位同僚，夏凡这小子已经被咱们关进了封天锁地阵内，就如同是网中之鱼，瓮中之鳖，只要咱们将其压制住，待他耗尽了自身的法力就是砧板上的鱼肉任我等宰割。”

　　申云达说到这里，越发激动起来道：“只要咱们除了这小子，必然可以得到皇上的奖赏，到时候赏赐下众多丹药，咱们供奉院说不定又可以有几位宗师境强者出现。”

　　他这话一出，周围众人的眼睛全都亮了出来，齐声呐喊，不断加力催动阵法。

　　封天锁地阵的威力加强，夏凡自然能够感知得到，不过他却并没有在意，脸上反倒是露出了一抹笑容。

　　刚才夏凡的那一指叩击并不是随意而为，更加不是为了打破禁锢，而是有着其他的用处。

　　随着先前的那些法诀分散开来，就仿佛是撑开了一张巨网笼罩住了这巨大的空间，而他此时则像是盘踞在这张巨网中心的蜘蛛一般，哪怕是最微弱的震动都会被其察觉得到。

　　方才夏凡一指叩出，实际上就是在震荡空间，用以来以最快的速度察觉其隐藏的破绽。

　　夏凡很清楚世上根本就没有完美的阵法，再好的阵法也都存在着漏洞，而封天锁地阵虽然不俗，但也绝对算不上完美无瑕，而刚才的一次叩击就已经让夏凡找到了七八处可以利用的漏洞了。

　　对于封天锁地阵如此庞大的阵法来说，只有七八处漏洞真的算不上多。

　　可是在夏凡这样精通阵法之道的人面前，不要说七八处漏洞，就算只有一处漏洞那都是致命的。

　　“待我打破了这空间，看你们如何困我？！”夏凡心中冷笑，右手陡然探出，凌空一抓一扯。

　　夏凡此时的动作看似十分轻松，可事实上却并不然，因为他此时身上的气息爆发，连天魔神幻象都猛然显露了出来，仰天咆哮之时甚至也探出手爪助其用力，这说明夏凡此时已经是使出了全力。

　　而随着他我的右手扯动，那原本散向各处的法诀彼此勾连所形成的遮天巨网也随之动了起来。

　　只是它网住的并不是鱼，而像是黏住了整个空间障壁，随着夏凡的用力扯动，法诀上的光芒流转不定，如同是洪灾时汹涌的激流又像是雪崩时呼啸而下的冰雪似的，以势不可挡之时朝着虚空之中的某一处冲击过去。

　　这一处就是夏凡选定的漏洞。一击之下，整个空间都猛然震荡起来，同时随着巨网不断牵扯，本来完整的空间随之崩裂出了一条条的裂缝。

　　“守住，一定要稳住，只要能够撑得住，咱们必胜！”申云达看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，心中震惊的无以复加，他实在是无法想象夏凡怎么能够打破封天锁地阵所形成的禁锢空间。

　　申云达虽然无比震惊，但是他既然能够成为大汉皇朝供奉院的副院长当然不是浪得虚名，定力和应变力还是相当不错的。

　　大声喊着下令的同时，申云达也突然祭出了一面旗子，随手一挥，方圆数千里的天地灵气陡然涌动而至，直接涌入了到了封天锁地阵内，竟是要把夏凡刚才那一下子撕扯出来的裂口都封住。

　　“破！”夏凡虽然被困在空间之内，但是却能够看到外面的景象，见申云达出手却只是冷笑一声，左手随着伸出，再次一扯一拽。

　　“轰隆……”巨响声中，本来就已经存在的裂缝刚才虽然被申云达聚拢来的天地灵气封住了一些，但是现在却再次变得更大。

　　同时夏凡腰间的吞天口袋突然飞起，倏然间变得巨大无比，袋口敞开，一道道璀璨夺目的光芒从中飞出，如同无数细长却灵动至极的游鱼似的，直接就撞击在了那些肉眼可见的空间裂缝之上。

　　这些光芒乃是夏凡养在吞天口袋之内的破碎神光，每一道都有着无坚不摧的强大力量，此时无数道光芒一齐冲击在空间裂缝上，顿时就将本来就已经被扯大的裂缝直接给豁开了一条巨大无比的口子。

　　这么一来，禁锢着夏凡的空间就再也维持不下去了，就仿佛是被砸破了一个大洞的鱼缸直接崩裂开来。

　　“呼……”狂风呼啸之中，吞天口袋化为一个巨大的黑洞，将崩碎的空间吞入袋中，同时也在吞吸着申云达刚刚聚拢来的天地灵气。

　　在夏凡手里的众多法宝之中，吞天口袋绝对不是以攻击力见长的法宝，但是当其所蕴含着的威能却绝对不容小觑。

　　尤其像是此时此刻，吞天口袋的袋口仿佛是名副其实地欲要吞天似的，不断的扩大，同时强劲的吸力像是没有极限似的疯狂提升。

　　这不禁让那些本来崩碎的空间被其很快吞吸一空，并且四周围的草木砖瓦等等，只要不是牢牢固定在地上的东西也都随着呼啸而过的狂风进入了吞天口袋之内，甚至连地上的泥土，青砖等等都不例外。

　　要知道这座供奉院占据的宅院本来是一员大员的官邸，其内的房屋景物之美当然是不言而喻的，即便是供奉院在此地布置了封天锁地阵，也并没有大肆破坏这里的景致，而是尽力将阵法跟周围的环境完美融合。

　　可是作为敌人，夏凡当然不会在意这些。这就仿佛是一个粗野的莽汉在一座美不胜收的花园内与人交战，他才不会理会自己的战斗会不会毁灭掉这些美景，他要的只是将敌人干掉，至于其他的，统统都是浮云。

　　于是在吞天口袋的吸力肆虐之后，整个宅院径直就像是先被飓风过境，而后又被几头狂猛的凶手狠狠践踏了无数个来回似的，一眼看过去，就算是再熟悉这里的人也快要无法找出一丝一毫跟原本沾边的影子了。

　　这绝对是让供奉院众人恼火至极的一件事。

　　只是让他们更加不爽的是这一切都远远没有结束，因为吞天口袋真正具有破坏力的绝非是那恐怖至极的强大吸力，而是袋口之内飞射而出的那些看起来并不怎么十分引人注意的破碎神光。

　　这些神光自身也许并不是那么坚不可摧，像是当初夏凡被吞天虫给吞下肚子后就曾经用破界钟毁掉了许多破碎神光。

　　但是这些破碎神光却是有着无坚不摧的特性。基本上任何东西，只要被其扫到，都会被割断成两半。如果数量众多的破碎神光一齐扫过来，那么再大再坚硬的东西结果也都是破碎一地。

　　夏凡正是认识到了破碎神光的这点神奇之处，所以当初将吞天虫的躯壳炼制成吞天口袋时才特意在其中布置了阵法，用来培养和增生破碎神光。

　　尽管此后很长时间，夏凡并没有特意的猎取大量灵气浓郁的东西扔进吞天口袋内供其吸收而后化为破碎神光。但是之前在魔界中时，夏凡曾经干掉了不少魔兽，有不少就被他顺手扔入了吞天口袋内，因此现在破碎神光的数量比起以前来增多了不少。

　　现在这些破碎神光从袋口之内飞出，真就像是无数在风中摆拍的游丝似的。

　　只不过一般的游丝肯定是随风而动，可是这些破碎神光却是逆风而行，并且丝毫没有受到狂风的任何影响。

　　破碎神光在风中飘摇时，有不少砖瓦草木正被吸入吞天口袋内，只要挡在破碎神光之前，几乎无一例外的都被瞬间切割成了细小的碎片。

　　试想一下，一座高有百十丈的假山被吸入空中，翻飞不已，看起来就威势十足，但是被一片光芒扫过，下一刻就化为了一片齑粉，那景象任谁看到了都会先是觉得震撼，随后就会有种毛骨悚然之感。

　　这些破碎神光自然不只是用来切割一些快要被吞天口袋吸走的垃圾而已，而是朝着宅院之内还幸存的那些亭台楼阁假山怪石什么的扫去。

　　这些东西之所以完好无损，并非是它们建造的多么结实，而是其上附着有大量的符文和灵玉，使它们成为了封天锁地阵的一部分，当然就不会受到什么影响。

　　别看先前吞天口袋的吸力肆虐周围，把宅院内弄的狼藉不堪，可实际上却并没有对覆盖整个宅院甚至扩散到更远处的封天锁地阵造成什么实质性的损坏。

　　不过现在有了破碎神光上阵，那就不同了。一道道游丝般轻盈飘逸，但是却飘忽不定的破碎神光四处飞舞，所到之处真就如同是一把巨大的镰刀在割草似的，不管是亭台楼阁还是假山怪石，通统在一阵光芒闪烁之后被斩成两截。

　　当然，也有的东西上面附着的符文众多，单靠一道破碎神光根本无法将其损失。那也没有什么问题，因为下一刻会有更多的破碎神光飘飞过来。


第1013章 这么恨

　　阵法只有尽量的保持完整才能够发挥其应有的作用，否则的话威力就会锐减。

　　现在随着大量组成封天锁地阵的建筑物被齐腰斩断，原本镇压着周围空间的封天锁地阵也不免受到了很大的影响。

　　要不是夏凡担心破界钟的钟声对破碎神光同样可以造成很大的损害，只需要趁此机会猛敲几下破界钟，这封天锁地阵就算不彻底崩毁也会大受损伤，能够保存下原有威力的三成都算是老天保佑了。

　　“副院长，快要撑不住了，再不变阵，就再也压制不住他了。”周围的那些供奉们此时齐声大叫。

　　封天锁地阵完好之时，他们当然可以悠哉哉地借着阵法来对付敌人，可是当阵法受损后想要再维持住原有的威力，就得他们来顶上了。而这需要消耗的就是他们的法力甚至是生命力。

　　刚才看到那些破碎神光要摧毁院内的建筑时，这些人不是没想过去阻挡，甚至有人连自己的法宝都豁出去了，可根本就没什么用处。

　　只要是被破碎神光扫到，再好的法宝都难逃被毁灭的下场，所不同的就是能够在众多破碎神光的轰击下支撑多久而已。

　　申云达见状也是脸色难看至极。

　　他做梦都没想到局势会变成现在这个样子。前一刻他还自信满满满是得意的以为夏凡这次必死无疑，可后一刻就生生被夏凡给翻了盘。

　　“这特么的可是封天锁地阵呀，供奉院压专门用来对付宗师境强者的阵法，先前连玉鼠和黄老联手都没有能够逃脱出这封天锁地阵的镇压，现在怎么却偏偏制不住夏凡这个家伙呢？！”申云达现在真是骂娘的心思都有了。

　　他又哪里知道，夏凡这次回京城顺路回了一趟宗门，结果就在先生留下的碗内乾坤中获益颇多，因此对于空间之道有了更多的领悟。这也使得他面对这个阵法时要远比其他人更加从容，同时也有更多方法应对。

　　另外申云达更加不知道，夏凡来这里之前一直都在试图在吞天口袋内构建独属于自己的世界，并且已经渐渐弄出了一点雏形来，这也使得他对空间之道的理解更为透彻。

　　在这世上从来都是建造远比破坏容易。夏凡此时都已经能够逐步的建造自己的世界，那么想要以最快的速度破坏掉一个世界就更容易了。

　　况且，封天锁地阵所形成的那个禁锢空间虽然很大，可是却终究不是一个世界。

　　这就像是用镜子来照映世界，其中当然会有影像，给人一种镜中同样有一个世界的感觉。但是假的终究是假的。当镜子被打破，照在镜子上的东西就什么都没有了。

　　当然，实力强大的人生生在镜子内开辟出一个空间创造出一个世界来，那又另当别论。

　　只是以夏凡的眼力来看，就以申云达为首的这帮供奉却真没有这个本事。就算是这个封天锁地阵，他们似乎都没有完完全全玩好，最起码在他看来有种残缺不全的感觉……

　　“夏凡，你以为你打破了禁锢空间，你就能够逃出封天锁地阵的束缚？告诉你，不可能！？只要我们在此，就决定不回让你活着离开。”申云达狂怒的咆哮，脸上青筋绷起，眼珠子都红了起来。

　　“我靠，这家伙不会是疯了吧，我好像跟他并没有多么大仇吧，他何必这么恨我？！何必呢？！”夏凡也被申云达表现出来的这股子疯狂劲头给惊着了。

　　“唰……呼……”申云达如此痛恨夏凡，乃是因为他刚刚取代玉鼠成为副院长，正需要一场酣畅淋漓的大胜来证明自己的实力树立自己的威信，本来他是想要用夏凡来成就自己的赫赫威名的，可结果却让他很不如意。

　　这让他感觉到自己的威望和尊严受到了极大的侮辱，尤其是刚才那些供奉们的话更是让他觉得相当不爽。这简直就是在赤裸裸的质疑他的能力，以为他现在的所作所为不够给力。

　　申云达心里极度的恼火，但是却又无法发作，只能把所有的怒气都转移到了夏凡的身上，同时他猛然间摇了一下手里的旗子。

　　与此同时，另外那个将脸藏在阴影中的人同样也取出了一面黑不溜秋的旗子，照样也是挥舞了起来。

　　“糟糕，他们这是要变阵了！”夏凡本就是精通阵法之人，当然一眼就看出了这俩人在干什么，不过现在的他却真的没有什么太多的办法去阻止他们。

　　原因很简单，现在的夏凡虽然在不断破坏阵法，可是封天锁地阵却并没有完全被破坏，而他依旧还被困在阵法之内。

　　至于申云达和另外那人虽然同样也在阵内，可是却距离他很远，他想要冲过去跟他们正面厮杀，那几乎是不可能的事情。

　　这也是封天锁地阵这种扭曲空间的阵法最让人觉得憋屈和恶心的地方之一，因为哪怕是方寸之地，哪怕是相隔咫尺，真正的阵法大师都能够利用阵法让你体会到什么叫做相隔天涯之远。

　　尽管夏凡现在无法跟申云达直接搏杀，但是并不意味着他会眼睁睁看着他们变阵而不加理会。

　　“嘭……”破碎神光的攻击方向一变，从原来的横扫变成了俯冲，瞬间就在地上割除出了无所横七竖八的沟壑。而原本位于地上的符文以及灵玉什么的却早已经消失不见，甚至在吞天口袋的强大吸力之下，连点碎渣子都没留下，当初都干净的一尘不染。

　　夏凡虽然不能够马上将封天锁地阵彻底毁掉，因为这个阵法实在是相当庞大。而周围的供奉们也都不是吃素的。

　　可是凭着他的眼力，却能够在最短的时间内毁掉一些节点，这样足以让封天锁地阵的威力被再次削弱。

　　“夏凡，你特么的……”申云达现在真的是恨夏凡恨得牙根子发疼，堂堂的供奉院副院长并且还是宗师境强者，竟然被夏凡气的忍不住破口大骂，可见他心里的火气多么旺盛。

　　“嗡……”骂声未落，周围数十里内有无数光芒闪烁而起，就连周围的街道上都迸发出了一道道耀眼的光芒，更有一个个斗大的符文飘飞而出。

　　“我去，好大的手笔！”夏凡见此情景，不由得目光一凝，心中暗暗赞叹。原来以这处宅院为中心的数十里范围都在封天锁地阵。

　　这也让夏凡彻底意识到为什么自己之前觉得这阵法有些残缺不全。事实上并不是不完整，而只是没有彻底全力运转而已。

　　实际上夏凡不是没有见过大阵，别说是数十里方圆的阵法了，就算是占地范围再大一些的话他也见过并且布置过，旁的不说，云环湖的大阵就比这个大得多。

　　他之所以惊诧，不是因为这个阵法规模巨大，而是竟然能够在寸土寸金的京城之内布置出这么一个巨大的阵法来，并且一直以来都几乎无人知道。若不是今天被他逼急了，想必申云达也不会将这手牌亮出来。

　　能够在人来人往的京城之中做出这么大手笔的事情来，倘若此事没有得到皇帝的允可，那么真的就可以看出供奉院的力量多么巨大。

　　“当……”夏凡见状，也知道不能够再慢吞吞的破阵了。因为搞不好只会错失先机。

　　刹那之间，光芒闪烁，破碎神光已经被吞天口袋收回，与此同时重新跟夏凡的神念勾连在一起的破界钟就猛然响了起来。

　　因为周围有着封天锁地阵，夏凡这次丝毫没有压制破界钟的威力，甚至于他一下子将自身将近五成的法力都灌注了进去，为的就是让其爆发出最强大的破坏力，争取一下子就把这封天锁地阵给打爆。

　　钟声宏大，震荡四方，如同是骤然狂暴起来的大海似的，滚滚海啸疯狂攀升，随即如墙似岭朝着远远推进，碾压。这样的气势让人胆战心惊，而那声音中蕴含的强大威力更是让人恐惧。

　　“嘭……嘭……”连番的炸响声中，宅院之内那些已经被夏凡用破碎神光摧毁过的阵法被钟声无情的摧毁，整个过程给人一种肥皂泡被轻易碾爆的感觉。

　　申云达等人见势不好，纷纷后退。

　　夏凡虽然很想要留下他们，但是他却实在无法控制住那震荡开来的钟声，不可能如臂使指的操控它去进行花样攻击，所以只有遗憾的看着申云达等人退入更远处的阵法中。

　　不过也因为这里的阵法被毁，夏凡总算是可以摆脱掉被困其中，行动不便的窘境。

　　他一只手揣在重新飞回腰间的吞天口袋之内，另外一只手倒背在身后，看着狼狈逃走的申云达，又望了望更远处腾起来的阵法灵光，那份悠闲自得的模样，像极了他才是这片宅院的主人，只是在欣赏着几个被他赶走的恶客的狼狈相似的。

　　“轰……”破界钟的破坏力固然惊人异常，这是夏凡在以往的很多次战斗中证实过的事情，可是封天锁地阵却也同样不弱，就在钟声刚刚扩散开来不到十里之时，四周围腾起来的阵法灵光就如同一道道堤坝般挡住了钟声。

　　尤其是那一条条的街道上腾起来的符文，连缀在一起，横平竖直，仿佛是防波堤似的，承受着钟声的猛烈冲击的同时也在削弱着钟声的破坏力。


第1014章 谁说是无辜

　　对此夏凡却全不在意，反正对他来说现在要做的就是进攻和破坏，一次不行就再多来一次，没什么大不了的。

　　“当……”先前的钟声还没有落下，破界钟就再次响了起来。

　　这次的钟声虽然未必比之前强多少，可是跟先前的钟声叠加在一起所爆发出来的威力就绝对是不容小觑。

　　“轰隆隆……”钟声激荡，最先冲击的宅院内的建筑和土地，巨响声中，本来就已经所剩不多的阵法被彻底清理干净。

　　而没有了阵法保护的地面在钟声的震荡之下，先是纷纷开裂，出现了无数道交错纵横的裂缝，而后砖石泥土就猛然崩碎开来，化为细小的微尘，被冲击波卷着飘散向四面八方。

　　钟声回荡不已，地面就一层又一层的被削去，转眼间就凹陷下去足有五六十丈深。

　　不过这并没有让宅院所在之处彻底的变成一个醒目的深坑，只因为钟声扩散之时，所到之处的地面都受到了冲击和破坏。

　　“哗啦啦……嘭嘭嘭……”宅院周围的那些刚刚显露出来的阵法疯狂运转，聚拢天地灵气凝聚成一道道屏障阻挡着钟声的冲击。

　　这必然会造成一次次猛烈至极的碰撞，震耳欲聋的巨响声不断响起时，由此所产生的剧烈震动也在无时无刻的不晃动着阵法之内的那些个房屋。

　　这些房屋虽然经过了改造，但是终究不可能坚不可摧。即便是主体结构十分坚固，可是屋顶的瓦片什么的却不可能黏在一起，在剧烈的震动之下，无数的碎片不断掉落在地，摔了个粉碎。

　　于是数十里内的房屋的屋顶就仿佛是被刮去了鱼鳞的死鱼似的，变得极其难看。

　　而这不过是个开始，因为夏凡的钟声依旧在继续，由此而产生的震荡自然也是源源不断而来。这使得封天锁地阵内的房屋像是风中摇摆的莲叶般晃动不已。

　　莲叶迎风摇摆那自然是风姿绰约，美不胜收，可是房屋这样摇摇晃晃的话，一次两次尚且还好，可是次数多起来，那么大梁，墙体就有些承受不住了，很快就变得摇摇欲坠。

　　“夏凡，你疯了吗？竟然敢下此毒手，难道不怕毁掉了这些房屋害死住在其中的百姓，惹来无穷罪业缠身。”申云达脸色阴沉，目光阴冷，声音里也带着几分冰冷之意。像是冬日的寒风，光是听听都觉得骨子里冒寒气。

　　“布阵的是你们，又不是我，催动阵法与我对抗的也是你们，还不是我，就算是当真死了人，冤有头债有主，罪业也得你们来背。”夏凡却满不在乎地摇了摇手指，道：“你想要拿着藏在其中的那些人的性命来要挟我，想都不要想？！”

　　“没想到你竟然如此狠辣，竟然会枉顾这么多人的性命，简直是丧心病狂！”申云达厉声道。

　　“想要攻心也不必用这样低劣的法子。”夏凡点指着申云达道：“你当我真不知道住在那些房屋内的根本就不是手无寸铁的无辜百姓，而是你们供奉院的那些供奉和家眷吗？”

　　“你怎么知道？”申云达大吃一惊。

　　“能有什么瞒得过我的眼睛和我的耳朵。”夏凡指了指四周道：“现在闹出这么大的动静，眼瞅着就要房倒屋塌了，可是却连一个人都没从屋中逃出来，甚至连大呼大叫声都没有，普通的百姓会如此镇定吗？”

　　说到这，夏凡冷笑一声道：“既然是你们供奉院的供奉，那么现在就都是我的敌人，他们若是死在阵中，也是活该。”

　　“可是他们的家眷是无辜的？！”申云达再次喝道。

　　“谁说他们是无辜的？！”夏凡不屑的一笑道：“若是你们杀了我，那么你们必然会受到皇帝的赏赐，到时候必然也会有封赏落到家眷的身上。既然他们可能得到好处，当然也该承担应有的风险，那么就死有余辜。”

　　“你……”申云达想要再说话，但是嘴巴张了几张，最终却什么都没说出来。

　　夏凡之所以跟申云达你来我往的争辩此事，实际上并不是为了要在言语上赢过申云达，而只是给自己的内心一个说得过去的理由。

　　杀人从来都不是件轻松的事情，对于修炼者来说尤其如此。尤其是实力越强境界越高时，在面对这种局面时就越是容易遇到内心的拷问。

　　这实际上也是很正常的事情，毕竟夏凡虽然杀伐果断，但终究不是个杀人如麻，嗜血成性的魔头和疯子，在面对生死大敌时，他绝对用不着去考虑我要不要杀人，因为这根本无需去想，既然是敌人，自然是你死我活。

　　可是眼下的局面却是夏凡不断轰击阵法，必然会波及到周围的人，甚至会导致他们惨死，这就让他无法淡然处之了。

　　申云达刚才那番话，自然不是为了帮夏凡解除疑惑，进而使其念头通达，而是居心叵测，为的就是要攻击夏凡的内心，使其由此对自己的行为产生质疑，最终留下无法抹去的心理阴影，将来甚至可能会变成心魔。

　　别看申云达那些话很是简单，却是字字诛心，同时也是在败坏夏凡的名声。倘若夏凡丝毫不加理会，传扬出去，那就是夏凡无视百姓生死，草菅人命，光是这一条就足以让他在京城百姓的心目中成为凶残邪恶之辈。

　　夏凡很清楚申云达意欲何为，自然是一一反驳，同样也让自己的心志变得更加透彻坚定。

　　事实上，夏凡能够让申云达哑口无言，那么一字一句当然就都说到了点上。别的不说，就周围的房屋之内住着的都是供奉院的供奉以及家眷这一条起码是没错的。

　　若非如此，想要在丝毫不为人知的情况下改造房屋街道，建造出这么大规模的一个阵法出来，那实在是太难太难了。

　　两人言语交锋之时，破界钟的钟声依旧在不断震荡周围，由此造成的冲击和破坏自然还在继续。

　　“哗啦……轰隆……”不少的房屋开始倒塌，可是却并没有有太多的惨叫中从屋中出现，最多就是出现一个或者几个修炼者，看身上的服饰赫然就是供奉院的供奉。

　　夏凡见状，心中恍然。看来刚才申云达纯粹就是胡说八道，这些屋中想必并没有什么家眷存在，有的只是供奉。

　　其实这也并不奇怪。供奉院既然有心拿着玉鼠和黄老当诱饵来对付夏凡，肯定会做充足的准备，起码也会把可能会出现的各种状态做一个大概的推算。

　　那么就不难想到肯定会用到封天锁地阵。那么只要供奉院的那些供奉们还没有忠心耿耿到可以为了杀夏凡而不惜连一家老小都搭上的话，肯定会提前把家眷转移到安全处的。

　　毕竟普通百姓也许并不知道宗师境的强者在全力战斗时的破坏力多么惊人，这些消息灵通的供奉们却是不可能不知道。

　　要知道三教四宗之战可是并没有结束太长时间，被毁掉的丹宗就摆在那里，长着眼睛的都看得见。供奉们要是不早做防备，那么一家老小被波及而死也是活该。

　　申云达见自己的诛心之言没能对夏凡造成影响，已经是相当不爽，此时看到房屋倒塌，他的心里就更像是压上了一块大石头，脸色更是阴沉无比。

　　他当然不会在意那些房屋的损失。在他看来，只要能够灭杀夏凡的话，这些损失都不算什么，相信皇上也不会在意这些。真正让他恼火以及心中隐隐不安的是房屋的倒塌是一种征兆，意味着封天锁地阵对它们的庇护作用越来越弱。

　　这也就是说，在破界钟声的反复震荡和冲击下，封天锁地阵正在不断地被削弱。

　　对于一心想要用封天锁地阵将夏凡困死的申云达来说，这绝对不是个好消息。

　　此时他禁不住有些后悔起来。若是知道夏凡这么难缠，最初一动手时就该把整个封天锁地阵彻底发动，说不定就可以将其镇压致死。何至于让局面变成现在这般模样！？

　　实际上现在夏凡不断用破界钟轰击封天锁地阵的同时也在暗暗庆幸，要不是他最初时被禁锢在封天锁地阵所形成的空间之内时拼尽全力将其打破，而后又将最中心地带的阵法打爆，生生的给自己开拓出了一片立足之地，那么若是完整的封天锁地阵全力运转之下，自己想要从中脱身的话，不能说没有希望，但是困难必然不小。

　　此时，夏凡一边在全力破坏封天锁地阵，一边也在观察和研究，试图从中得到一些启发。只因为夏凡发现这个阵法还是相当精妙的，值得他好好研究，然后吸取其中的优点创建一个新的阵法出来。

　　“嘭……哗啦……”就在此时，钟声再次横扫而过，震荡起无数微尘之时却突然爆发出了一声巨响，下一刻就有一道耀眼的光芒冲天而起，更有清脆的锁链撞击声传来。

　　“这是……”夏凡循声望去，禁不住目光一凝，脸色却是变得无比难看起来。


第1015章 往哪走

　　原来之前的宅院在钟声的反复震荡之下早就已经不复存在，甚至成为了一个深有三四百丈的大坑。

　　夏凡一直凌空而立，自然并没在意下面的大坑，直到现在他看到了一个巨大的囚笼出现在了自己的面前，并且被关在笼中的正是玉鼠和黄老时，他才意识到这座庭院的地下三四百张深处竟然是个囚笼。

　　那囚笼的样式十分独特，就仿佛是个巨大的兽笼一般，每根柱子上都有碗口粗细，上面篆刻着大大小小却都灵气沛然的符文。

　　由于这些柱子上的光芒勾连成一起后自成一个阵法，不但镇压住了笼中的玉鼠和黄老，并且也隔绝了他们的气息，所以夏凡先前屡屡用神念探察四周都没有发现他们的踪影。

　　除了这笼子之外，玉鼠和黄老的身上还缠着锁链，手腕脚腕上还带着手铐脚镣。看得出来将他们囚禁起来的人实在是怕他们会逃走，但是又不愿意轻易的杀了他们，于是就这样将他们关了起来。

　　他俩的情况并不很好，玉鼠虽然趴在地上，一动不动，但毕竟还保持着人形，可是黄老却已经现出了原形，化为了一头浑身黄毛的巨牛，匍匐在地，生死不知。

　　“你们怎么样？！”夏凡冲到近前，隔着囚笼大声问道。

　　“还没有死，不过也快了。”玉鼠艰难的抬起头来，看了夏凡一眼道：“你别管我们哥俩了，赶快走吧，要不然你不仅救不了我们哥俩还会连你都搭进来的。”

　　“你们中了毒？！”夏凡看到玉鼠说话时气喘吁吁，口鼻之内随着呼吸有一道道暗红如血的烟气缭绕，念头一闪，想起了一种东西，禁不住脸色变得异常难看起来。

　　“你看出来了？我猜也瞒不过你的眼睛。”玉鼠长长地喘了口气后看向夏凡，想要笑一笑，但是笑容却比哭还要难看，尤其是那暗红色的烟气在其面前缭绕，更让他的模样看起来有些诡异狰狞。

　　“你们中的是宗师之毒？”夏凡再次追问道。

　　“不知道。”玉鼠摇了摇头，脸上全是无奈的苦笑。

　　夏凡沉默了下来。

　　宗师境强者虽然强大无比，但也终究还没有达到不朽不灭的地步，因此同样也会中毒。

　　只不过世上的毒物虽多，但是能够对宗师境强者起效的毒药却着实不多。因为稀少，所以这样的毒药就有了个很普通但是却绝对响亮的名字：宗师之毒。

　　能够毒的死宗师的毒，当然是相当厉害，不过敢于收藏这种东西的人却也着实不多，只因为无论是哪个宗师境强者，若是知道有人或是有势力藏有此物，不管是否针对自己，绝大多数时候都会直接出手，毫不客气的将其灭杀。

　　尤其是三百年前，有一小国用不知从何处得来的宗师之毒毒杀了一位宗师境强者，而后被出于义愤赶来的宗师境强者们灭国之后，就再也没有人敢用这种东西对付宗师境强者了。

　　正因如此，宗师之毒变得无比稀少。

　　夏凡看着曾经强大无比的玉鼠变成这种奄奄一息的模样，而他口鼻之内缭绕着的赤红色烟气也颇为符合传说中中了宗师之毒后的症状，就自然而然的有了这样的猜测。

　　玉鼠说自己不知道，夏凡反倒越发确信了自己猜测，同时对胆敢用宗师之毒来对付玉鼠和黄老祖的供奉院充满了愤怒和杀意。

　　尽管夏凡从来都没有亲眼见过宗师之毒，但是却曾经对其来历有过一些耳闻。

　　据说宗师之毒乃是用宗师境强者为材料以一种极其狠辣的方法炼制而成，所以才能对宗师境强者有着致命的危害，若是想要化解此毒，那么所付出的代价也多半是一个宗师境强者的性命。

　　单凭这一点，就不难理解为何宗师境强者会如何痛恨跟这宗师之毒沾边的人和势力了。

　　大汉皇朝供奉院胆敢用此物来对付玉鼠和黄老，绝对是冒了天下之大不韪。倘若传扬出去，必然会遭受到普天之下宗师境强者的痛恨，虽然这未必会导致整个大汉皇朝的倾覆，但是供奉院却肯定会彻底完蛋。

　　当夏凡看到这一切时，他就已经知道自己今日要面对的问题已经不是能否孤身将玉鼠和黄老救出去那么简单了，而是能不能在供奉院的疯狂攻击下带着他们活着离开。

　　放眼天下，没有哪个势力可以承受住众多宗师境强者们的仇恨和攻击后还存在下去。犯了众怒的供奉院当然也不行。

　　如果供奉院不想在夏凡带着玉鼠和黄老离开后，很快就迎来众多宗师境强者的怒火，那么最好也是唯一的办法就是将他们彻底灭杀在此。因为只有死人是不会将秘密泄露出去的。

　　“快点走吧。”玉鼠再次催促道。

　　“走？往哪走？怎么走？”夏凡反问着，脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：“走不了了，现在唯有死战到底，才将你们彻底救出去，否则的话，不只是你们，就连我都未必能够逃出去。”

　　“嘿……”玉鼠同样是苦笑起来。他何尝不明白夏凡这话的意思，拼死一战也许还有一线生机，若是一心想跑，那才真是死定了。

　　供奉院不可能放过夏凡这样的知情人，所以就算夏凡扔下玉鼠和黄老想独自逃跑，还是会遭到供奉院的疯狂追杀。而夏凡若是豁出去死战一场，能够将玉鼠和黄老救出去，引来其他宗师境强者的伸以援手，倒还可能死中求活。

　　“夏凡，你竟然敢……”囚笼暴露出来时，灵光闪烁，只要不是瞎子都可以看到，申云达一见脸色大变，厉声呵斥，满脸狰狞可却是色厉内荏。

　　申云达就是宗师境修炼者，当然很清楚宗师之毒这种东西何等的犯忌讳，谁敢公然使用的话必将会成为几乎所有宗师境强者的公敌。

　　倘若现在不是供奉院用其来对付玉鼠和黄老的话，那么当他听说有人胆敢用这宗师之毒对付其他宗师境强者时，他肯定也会勃然大怒而后毫不犹豫的出手去灭杀用毒之人。

　　因为很清楚这宗师之毒暴露的话会造成怎样的后果，所以申云达现在的内心才充满了惶恐和不安，同时杀心一下子暴增到了极点，因为若是不能干掉夏凡以及玉鼠和黄老，那么他们供奉院的人有一个算一个全都得死。

　　“你们特么的怎么敢用宗师之毒？！”夏凡根本就不给申云达把话说完的机会，已经是怒声反斥。这可不只是在发泄心中的愤怒，更是为了能够引来其他与供奉院不相干的宗师境强者的注意。

　　夏凡之前敢孤身而来，是因为他觉得要就玉鼠和黄老，单靠自己一人就够了。

　　但是他却没想到事情的变化超出了自己的预料，而面对此时此刻的局面，单靠他一个人根本就应付不来。因为他就算对自己的实力再怎么自信，也不敢确保能够以一人之力应对整个供奉院的疯狂围杀。

　　迄今为止，供奉院已经出现了两个宗师境强者。一个是申云达，另外一个就是一直将脸藏在阴影之内的人。

　　虽然他们的实力都只是宗师境初期而已，可是能够一下子出来两个，已经足以说明供奉院这潭水真的是相当之深。

　　夏凡实在很难保证供奉院内还有没有更多的宗师境强者。如果他们跟申云达一样都知道宗师之毒这件事并且竭力想要掩盖此事的话，必然会全力出手杀他，到时候他将面对的敌人将会异乎寻常的多异乎寻常的强大。

　　念头至此，夏凡甚至都不敢再继续向下想了，因为那场面实在是太可怕了。

　　为了找到帮手分担压力，夏凡当然得把此事给宣扬出去。

　　“别妄想引来其他的帮手了，我们已经将封天锁地阵全力运转起来，此时此刻，阵法笼罩范围之内天地彻底被封锁禁锢，别说是你的喊声，就算是天塌地陷的巨响都传不出去。”申云达冷声冷气地说道。

　　此时申云达站在高空之上，俯看着夏凡，手里那杆能够催动封天锁地阵的旗子遥遥指着夏凡，只是他现在却完全没有半分高高在上，正在裁决夏凡命运的模样，反倒给人一种穷途末路之时，气急败坏之感。

　　夏凡喊话之时就发现了这点，心中虽然失望，但也懒得再跟申云达多废话。

　　手里白光一闪，夏凡已经取出了白骨巨锤，抡圆了之后朝着关着玉鼠和黄老的囚笼就是猛力一砸。

　　“轰……”白骨巨锤一碰在囚笼之上的刹那，就有无数的耀眼的符文从囚笼的柱子上迸发出来，搅动周围天地灵气，化为一条醒目的光柱冲天而起，同样也在朝着周围扩散。

　　夏凡当即就被这囚笼上迸发出来的光芒给震得向后滑退出数千丈之远轰隆一声就撞在了坑壁上，震起无数的泥土，更是在坑壁之上留下了一个深有七八丈的人形坑洞。

　　“真是特么的厉害！”夏凡心中暗道，身形一晃，再次出现在了囚笼之前。

　　其实早在出手之前，夏凡就已经猜到了这个囚笼必然非同小可，否则怎么可能用来关押宗师境强者，所以刚才那一锤他虽然用力不小，但也只是试探而已。

　　只是让夏凡都没想到的是这囚笼的坚固程度远远超过他的想象。就算是自己刚才因为是试探的缘故，并没用出全力，但也有他三四成的力量，配上攻击力惊人的白骨巨锤，就算是一座山也能够直接打爆。

　　可是刚才打在这囚笼之上，却没有对其造成任何损坏，反倒是他被囚笼之上的阵法反弹出的力量给震得差点吃个闷亏。

　　“这个笼子究竟是个什么东西？”夏凡心里暗暗惊诧，同时又不禁好奇起来。


第1016章 你好狠

　　申云达见到夏凡想要强行破开那囚笼，却反倒吃了个亏，禁不住蔑然冷笑，但是却并没有多说什么，手里的旗子挥动之下，开始有越来越多的供奉出现在封天锁地阵内，开始配合着申云达全力运转阵法。

　　刚才申云达的确是没有蒙骗夏凡，封天锁地阵的威力的确是发挥到了极致。

　　阵法上迸发出来的灵光越来越耀眼夺目，但是却并没有冲上天空，而是彼此勾连，融合，将整个阵法所笼罩的空间完完全全的包裹起来。

　　这也导致阵内的空间竟是逐渐跟原有的世界分离开来，仿佛是水中的一滴油似的。

　　夏凡此时就身在其中，骤然感觉到自己好像骤然成了这片空间中的异物，不但是逐渐变得跟周围格格不入，同时强大的阵法力量也从四面八方袭来，镇压着他，撕扯着他，这让他顿时变得行动都艰难了许多。

　　精通阵法之道的夏凡很清楚这是怎么回事，心里暗暗着急，却是并没有惊慌失措，心神一动间，破界钟就突然响了起来。

　　“当……”钟声宏大，震荡四方，阵法内本来逐渐凝实的空间一下子就晃动了起来。

　　尽管这并不足以将整个空间彻底毁灭，但是却可以让夏凡稍微轻松片刻，而他接下来做的事情却是让在场的一众供奉都有些纳闷。

　　因为夏凡挥起了白骨巨锤，不过却并没再次轰击在囚笼之上，而是砸在了脚下的地面上。

　　这一锤夏凡所用的力道远比刚才试探着攻击囚笼时大得多，而白骨巨锤的攻击力着实非同小可，轰隆巨响声中，地面之上出现了无数道横七竖八的裂缝，而后以极快的速度变成更长更宽更深的沟壑。

　　“嘭……”冲击波陡然爆发，沟壑瞬间消失不见，就连泥土都没有来得及四处飞溅就被吞天口袋吸走，而夏凡此时所立足处为中心千丈之内的地面却是骤然下降了两百余丈。

　　“不好，快拦住他！”

　　“这小子要将囚笼弄走！”

　　……

　　在场的供奉们虽然未必个个都精明无比，但也绝对不都是傻瓜。

　　在夏凡最初以白骨巨锤轰击地面时，他们也许还有些不明所以，但是此时此刻却有不少人明白了过来，随后忍不住惊呼不已。

　　“呼……咻……嗖……嘭……”话音未落，各种声音响起，各式各样的法宝，符箓乃至法术都朝着夏凡猛轰而至。

　　夏凡将手里的白骨巨锤一挥，抵挡住迎面而来的法宝，符箓以及法术等攻击之时，吞天口袋的袋口也突然暴张，如同是凭空出现了一个巨大的黑洞似的，朝着囚禁着玉鼠和黄老的囚笼就一口吞下。

　　刚才砸了囚笼一锤后，夏凡就已经知道其何等坚固，怕是轻易之间无法将其破开，如果自己一根筋的语气较劲，结果肯定是连自己都搭上。

　　若是一般人遇到这样的局面，那么就只有两个选择，要么拼一拼，而这样做的风险很大，要么就是直接放弃，然后尽全力逃走。除此之外，很难有第三种选择。

　　不过对于夏凡来说，当两种选择都不很好时，他决定连囚笼一起都带走。

　　这样的方式旁人并不是想不到，只是却没人能够这么做，实在是因为绝大多数修炼者就算有储物用的法宝，但也只能用来储物，绝对不可能来装活人，否则造成的结果就是活人进去死人出来。

　　夏凡就没有了这样的问题，吞天口袋内的空间足够大，这个囚笼再大都能够装进去，同时里面能够容纳活人，这就意味着玉鼠和黄老进去后不会有什么生命危险。

　　只要夏凡将囚笼装进了吞天口袋，那么他不但救走了人并且也不会受到两个人的拖累，虽然依旧是单枪匹马，可是杀出去时绝对会比带着因为中了宗师之毒后而变的奄奄一息的玉鼠和黄老要轻松得多。

　　“这个狡诈的小子，竟然如此狡猾。”申云达同样窥破了夏凡的打算，心中狂骂之时出手却也丝毫不慢。

　　只是申云达祭出数把飞剑，攻击而出时的目标却不是他更加痛恨的夏凡，而是囚禁着玉鼠和黄老的巨大囚笼。

　　不得不说申云达的这一手玩的实在是相当高明，同时也是相当的出人意料，以至于正挥舞着白骨巨锤应对其余供奉们的攻击的夏凡都丝毫没有防备。

　　等到夏凡惊觉之时想要再出手阻拦却已经晚了。

　　“轰……”申云达祭出的飞剑足有四把，全都散发着银白色的光辉，飞掠过长空之时仿如皎洁而清冷的月光似的，给人一种光辉所至无所遁形之感。

　　而这银白色的剑光不但是气势不凡，攻击力也是相当厉害，并且彼此勾连，隐隐约约形成一个剑阵，更加增添了攻击时的威力。

　　光芒落在囚笼之上，顿时激荡起无数的符文迸发，光芒对碰之下轰然作响，冲击波瞬间横扫周围。

　　相距最近的夏凡自然是首当其冲，直接就被这汹涌激荡的冲击波给震得向外急退。同时本来已经快要把囚笼一口吞下的吞天口袋的也被囚笼之上激荡而起的光辉给冲击了个正着，以至于下落之势随之一缓。

　　“想要救走这两个叛徒，做梦去把。”申云达冷哼一声，手里的旗子一晃，四周的阵法灵光暴涨，如同是涨潮时的滚滚海潮汹涌而至，朝着囚笼淹没过来。

　　“这老小子竟然想要坏我的事。”夏凡心中暗骂，但是却丝毫不敢耽误，心念催动之下，吞天口袋猛然迎了过去，袋口外正上方处忽有一道光芒迸射而出，乍一看并不十分耀眼，但是却如同无坚不摧的刀尖似的，给人一种不管是什么被其切中都会一刀两断的感觉。

　　夏凡精通阵法之道，自然看得出来申云达刚才的举动有何用意，那看似滚滚潮水的阵法灵光当然不可能将玉鼠和黄老灭杀，因为他们现在被关在囚笼内反倒是相当安全的，可是这阵法灵光却可以将他们以及囚笼拖入到一个独立空间之内。

　　到时候夏凡除非将这封天锁地阵彻底摧毁，否则想要将他俩找到绝对是堪比大海捞针的一件事。

　　事实上，这也是涉及到了空间的阵法最让人无奈也最让人恶心的地方。因为只要阵法够强大，主持阵法的人再有几分手段，那么借助阵法就可以不断的切割空间并使其跟周围隔绝，用来藏人，禁锢敌人绝对都十分好用。

　　申云达之所以不用这招来对付夏凡，也是因为他见过了夏凡刚才打破那个禁锢空间的本事，知道随便切割出来的小空间困不住夏凡。

　　但是这样随意切割出来的小空间奈何不了夏凡，却可以完美的将玉鼠和黄老藏起来。

　　夏凡看破了申云达的打算自然不会让其得逞，所以才以吞天口袋应对。

　　吞天口袋乃是由吞天虫的躯壳炼制而成，其上还留着吞天虫活着时用来撕裂空间时所用的独角。

　　这独角虽然其貌不扬，但是用来割裂空间却是相当管用。此时随着吞天口袋上迸射出来的光芒横流而出，直接就斩在了那道冲向囚笼的阵法灵光之上。

　　有句话叫抽刀断水水更流，可见再锋利的刀都斩不断流淌不已的水。可是这道光芒斩过那汹涌如潮的阵法灵光之后，原本声势浩大的阵法灵光就像是失去了后力支持似的，竟是轰然崩解开来。

　　与此同时，吞天口袋的袋口猛然敞开的更大一些，不但是把囚笼吞了进去，甚至顺便还把一把盘旋在囚笼周围的飞剑给一并吞下。

　　这飞剑正是申云达祭出的四把飞剑之一，本来是被他用来护住囚笼，只是让他万没想到的是夏凡的这件法宝吃相竟然如此难看，不但收走了囚笼还把他的飞剑也给吞了一把。

　　“还我飞剑！”申云达口中大喝，同时双手法诀急速掐动，想要把那把被吞天口袋吞走的飞剑给唤回来。

　　“噗……”只是未见飞剑飞出，吞天口袋就已经彻底闭拢，同时申云达如被雷劈，身形剧震，跟着就是一口鲜血猛喷出来。

　　原来就在吞天口袋合拢之时，不但他跟飞剑之间的玄妙联系被直接隔绝，同时他寄托在飞剑之中的一缕神魂也彻底被摧毁。

　　“夏凡，你好狠！”申云达顾不上抹去嘴角的鲜血，就已经催动余下的三道飞剑朝夏凡攻去。不如此他实在是无法发泄心中的怒火和恨意。

　　事实上这也不能完全怪夏凡。尽管申云达的飞剑的确是被夏凡毁掉的，但却并不是他直接授意，而是因为先前吞天口袋收了不少烂七八糟的东西，堆放在袋子内实在太过碍眼，同时也影响到了他开辟袋内世界，于是就放出破碎神光将吸进来的东西全都摧毁。

　　囚笼被吸进吞天口袋时，夏凡自然要将其暂时放到安全的地方，避免其被破碎神光毁掉，可是同时进入其中的飞剑就没这么好运了，直接就被破碎神光包围住，片刻之间就被轰碎成了碎片。

　　夏凡此时的主要精力都放在眼前的战斗上，哪里会在意这些小事，当然不会知道自己无意中毁掉了申云达的一把飞剑。

　　当然，就算夏凡知道了，他也不会在意的。既然是敌人，那么当然要无所不用其极的打击他，毁掉他的飞剑真不算什么。

　　“嘭……嘭……嘭……”尽管申云达盛怒之下，剑势凶猛，但是却并没有能够对夏凡造成太大的困扰。夏凡挥动白骨巨锤将三道剑光打爆，更将飞剑远远打飞出去，轻松的仿佛是赶走了三只讨人厌的苍蝇。虽有冲击波汹涌如潮，但是却连他的身形都没有撼动分毫。

　　“季威，你现在还不出手想要等到什么时候？别忘了，你也是供奉院中的供奉，若是宗师之毒的事泄露，引来普天下的宗师境强者报复时，逃不了我们，照样也跑不了你！”申云达眼见自己的全力一击都奈何不了夏凡，心中又惊又怒，转头看向那个一直将脸笼罩在阴影内的人大声喊道。


第1017章 一起死吧

　　“唉！”叹息声中，将脸藏在阴影内的人已经气息暴涨，神念将夏凡锁定之时，手指弹动，已经有无数黑黢黢的珠子朝夏凡飚飞而至。

　　这些珠子每一颗都不过是小孩拳头大小，漆黑发亮，让人凝视片刻就会产生一种仿佛是在看幽深的水底的感觉，仿佛随时会被其吸入其中，而这珠子上不时有暗紫色的电光缭绕，使其平添了几分威慑力。

　　“靠，幽水阴雷！”夏凡一见到季威轰过来的珠子，顿时脸色微变，闪身就向后急退。丝毫没有了刚才以白骨巨锤赢轰申云达的飞剑的彪悍。

　　因为夏凡太清楚这幽水阴雷的厉害了，乃是擅长雷法的修炼者从最幽暗阴冷的海底提取出来的幽水之精再和雷电之力相融合后所得，一经使出，水若潮涌，雷电交加，绝对是威力惊人到连宗师境强者都不敢硬抗。

　　之所以会如此，乃是这幽水之精对神魂有着很强的侵蚀力，稍微不慎，被其沾到那绝对是后患无穷。

　　夏凡虽然也擅长雷法，但是像幽水阴雷这样诡异奇邪的东西，他却是从来都没玩过，甚至连沾都不想沾。

　　“轰隆……”夏凡退得快，那幽水阴雷却追的更快，直接爆裂开来，黑水从中汹涌而出，直接就化为了一条滚荡汹涌的瀑布朝着夏凡猛冲过去，与此同时雷电光芒陡然激射而出，在水面之上飞旋跳窜，如同是出水的狂龙一般以煊赫霸道之势朝夏凡冲来。

　　倘若是别的法术攻击，夏凡肯定会毫不犹豫地直接挥起白骨巨锤就猛砸过去。

　　但是现在他却根本就没有这么做。因为他很清楚白骨巨锤从骨子里就算不上是什么正派的法宝，阴煞之气太盛。即便是这幽水阴雷内的雷电之力也属阴，可是雷电正终究是雷电，碰上了阴煞之气就绝对跟火星落进了火油之内没什么分别。

　　夏凡不想毁掉用的还算是趁手的白骨巨锤，更不想引火烧身，所以他只能是再次后退。

　　不过四周的空间本来就已经被封天锁地阵封锁，而他现在又是身在地下的坑里，能够闪展腾挪的地方实在有限，接连后退之下已经是没有了后退的余地。

　　“当……”夏凡自然不会引颈就戮，于是心念催动之下，破界钟猛然响起。

　　钟声荡漾，直接朝着幽水阴雷冲击过去，轰隆一声就冲撞在了一起。

　　破界钟声虽强，但也只能是暂时阻挡幽水阴雷片刻，但是却无法将其彻底轰爆，因此停滞片刻后幽水阴雷再次猛轰而至。

　　“这次看你死不死！”申云达见状冷笑不已。他现在已经在幻象夏凡被幽水阴雷轰爆的景象了。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，双手急速掐动法诀，朝着呼啸而来的幽水阴雷一勾一引。

　　下一刻本来气势汹汹的朝着夏凡而去的幽水阴雷就随着夏凡的法诀牵引，猛然间调转了方向朝着季威以及申云达等人飞去。

　　“我靠！这怎么回事？！”

　　“季威放出的幽水阴雷怎么回来了？”

　　……

　　见此情景，供奉院众人全都傻眼了。他们实在是很难想明白攻向夏凡的幽水阴雷怎么会反转回来。

　　见势不好，供奉院中人下意识的就想要纷纷闪避。幽水阴雷的厉害，他们全都清楚得很，可不想被其击中，否则非但性命不保，连死后的神魂都难以保全。

　　“夏凡到底是怎么做到的？竟然将我对幽水阴雷的掌控权给夺了过去？！”季威此时心中大惊，原本笼罩在阴影中的脸上也露出惊诧之色。

　　这幽水阴雷虽然每一颗都只能使用一次，所以无需像其他的法宝那样祭炼，可是终究也是他亲手炼制的东西，所以依旧与他的神念之间有着玄妙联系，尤其是进攻之时更是随着他的心意而动。

　　只是让季威意想不到的是就在刚才他竟然失去了对幽水阴雷的掌控，就仿佛本来好端端的握在自己手里的刀把子突然被别人给抢走了，这种局面失去自己控制的感觉着实让他又是震惊又是不爽，同时他也一点办法都没有。

　　尽管季威不太清楚夏凡是怎么做到的，可是却不想任由原本属于自己的东西反过来攻击自己，于是他连连掐动法诀，一口气换了数十种操控雷电的手法，可是最终却无奈地发现全没作用。

　　那翻卷而来的黑水以及滚滚雷电以一种煊赫惊人的声势朝自己这边而来，看起来所拥有的威力竟是比先前还要强了一些。这让季威更加的恼火。

　　季威当然不可能从夏凡手里将幽水阴雷给抢回去，因为他自身的实力不仅弱于夏凡，同时对于雷电的掌控也逊色了不少。

　　要知道夏凡也擅长使用雷法，并且最精通的乃是大五行神雷，而这幽水阴雷虽然十分偏门，但是有水有雷也就跟大五行水雷沾点边，这让夏凡就有了夺取并操控它的可能。

　　季威显然没想到有一天自己的幽水阴雷会反过来攻击自己，心中震惊之余却不能眼睁睁的看着周围的同僚们被波及，当即心念一动，又有一颗之前被他弹出的珠子爆裂开来。

　　“轰隆……”两道幽水阴雷对冲在一起，黑水和雷电之力相互碰撞，如同是两头一模一样的凶兽在疯狂撕咬一般，水花四溅，雷电席卷四周，将飞溅出的水花蒸腾成了水汽，弥漫开来。

　　扩散开来的冲击波碰撞着阵法灵光，爆发出震耳欲聋的巨响。

　　尽管已经救了玉鼠和黄老，但是夏凡却并急着逃走，只因为他心里清楚自己发现了供奉院用宗师之毒对付玉鼠和黄老的秘密，那么自己跟供奉院就已经是不死不休。

　　现在他要是一心逃走，反倒会让自己处于很是不利的境地之中，所以现在更应该亮出手段，大杀特杀一番，唯有如此才能震慑住供奉院的众人，让他们不敢过分追赶自己。

　　暗下决心之时，夏凡已经纵身而上，如下山猛虎似的朝着季威冲去。

　　夏凡既然杀心大动，自然不会再留有余力，瞬息间就全力爆发，将宗师境中期的实力完完全全释放了出来。

　　气息翻腾，仿若海啸激荡，威压滚滚，如山似海，直接朝着季威镇压过去，与此同时夏凡扬起了白骨巨锤朝着季威轰轰轰就是连轰几锤。

　　即便现在夏凡因为身在封天锁地阵内，被阵法灵光所压制，所能发挥出来的战力远不能跟平常相比，但是他宗师境中期的实力摆在那里，就算是战力打了个折扣，单独面对只有宗师境初期实力的季威时同样呈现出碾压之势。

　　季威完全没有想到夏凡竟然会瞄上自己，并且一出手就是如此猛恶的杀招，以至于非但没有还手之力甚至连招架之功都没有，被掌控了先机和主动的夏凡压着打。

　　夏凡的白骨巨锤挥舞开来，白影闪烁，血煞之气弥漫，更有声声尖利嚎叫混杂其中，让人闻之就胆战心惊，同时那狂暴的锤影层层叠叠，如同是不断翻滚而下的雪球似的，越来越大越来越猛，打的季威连连后退。

　　季威此时狼狈到连除了幽水阴雷之外的法宝都来不及祭出的地步，实在是夏凡的攻势连绵不绝，逼着他只能是不断闪避，根本就无暇祭出法宝。

　　“我擦，夏凡竟然这么猛！竟然将季威打的如此之惨。”申云达见状也是震惊不已。虽然他平常跟季威的关系算不上很好，但是也很清楚现在绝对不是见死不救的时候，当即催动飞剑就想要阻挡夏凡片刻。

　　申云达的如意算盘打的很响亮，自己不需要特意跟夏凡正面拼斗，因为夏凡现在太特么的猛，自己要是傻乎乎的撞过去跟他硬碰硬，那倒霉的肯定是自己。自己只需要阻挡夏凡一下，让季威有个喘息的机会祭出法宝，那么这种被压着打的局面就可以缓解。

　　“嘭……”申云达的想法虽好，可是他却实在是低估了全力施为的夏凡的战力，同时也高估了自己的实力。

　　巨响声中，申云达刺向夏凡的三把飞剑被夏凡手里的白骨巨锤连连轰击之下，竟是有一把当场给崩碎成了四下飞射的碎片，而另外的两把也被夏凡的巨锤不知道给打飞去了哪里。

　　“这个王八蛋，竟然又毁了我一把飞剑，我一定要杀了他。噗……”申云达做梦都没想到竟会是这么个结果，又是震怒又是心疼，再加上寄托在飞剑上的神魂被夏凡的巨锤轰爆，禁不住血气翻腾，直接一口鲜血喷出。

　　尽管付出了不小的代价，可是申云达想要阻拦夏凡片刻的目的却根本就没有实现。

　　只因为夏凡此时的攻势实在是凶猛到了等闲人根本就阻挡不住的地步。

　　就如同是一块巨石刚刚从山顶上往下滚落时，想要将其拦住也许不难，但是当其一路滚落下来，将要到山脚时势头之猛烈已经是无法阻挡，这个时候谁想阻拦巨石，那就绝对是如同螳臂当车。

　　申云达的阻拦对夏凡来说，根本就算不上什么，以至于他的攻击势头完全没有减弱分毫，依旧是一锤紧似一锤的朝着季威猛砸。

　　“啊！一起死吧。”封天锁地阵内的空间虽然不算小，足有数十里方圆，可是对于两个宗师境强者来说却实在是太狭窄了，季威被追的连连后退，最终到了无可退避之时也彻底将心一横，怒吼声中，将先前弹出的珠子同时引爆。


第1018章 不想死啊

　　这些珠子全都是高度凝聚而成的幽水阴雷，每一颗都有着轰爆一座千丈山峰的实力，现在猛然引爆开来，其威力之大可想而知，尤其是幽水阴雷的破坏力和冲击力不断的碰撞叠加，自然是更加强大，瞬间充斥整个封天锁地阵内的空间，真有一种季威要跟夏凡玉石俱焚的感觉。

　　季威嘴里喊得凶狠，但是心里却未必真的想要跟夏凡同归于尽。只是形势所迫之下，却又不得不孤注一掷，想要置之死地而后生。

　　所以当幽水阴雷扩散开来时，申云达再次向后一退，欲要摆脱夏凡的狂暴追杀而躲入后面的阵法灵光中。

　　“哪里走？！”季威的打算夏凡自然不知道，可是这种时候又岂能让他活着逃走。

　　光芒一闪之间，破界钟飞到了夏凡的头顶之上，道道光辉垂落下来将其护住，同时也将幽水阴雷的强大杀伤力暂时阻隔在外。

　　夏凡趁此机会，如同乘风破浪的舰船直接破开已经充斥四周的黑水和雷电，如影随影似的径直追到了季威的身后，此时此刻他也顾不上周围的雷电之力会破坏自己的白骨巨锤，直接就挥起巨锤将蓄积起来的所有力量尽数释放了出去。

　　“他竟然这么干？！他难道就不怕被幽水阴雷击中！他这是疯了吗？我跟他无仇无怨，他为何盯着我猛打！？”季威眼看着巨锤袭来，心中又是震惊又是愤怒同时还无比的茫然。

　　他又哪里知道，夏凡自然跟他没有什么仇怨，可是他却正好是适逢其会，出现在了夏凡准备放手杀人之时，既然如此，夏凡当然不会放过他。

　　若真是要怪的话，季威就只能怪自己倒霉。

　　当然，季威终究是个宗师境初期的强者，心志坚定，面对眼前的危险局面虽然震惊却并没有慌乱，同时他也横下心来，决定做垂死一搏。

　　他看得出来夏凡这一击非同小可，自己若是挡得住，那么兴许还有一线生机，否则就死定了，所以他现在也没了什么顾虑，瞬间引动浑身的法力，瞬间爆发，张口之间就喷出了一颗血红色的珠子，朝着夏凡轰去。

　　这珠子才是季威的真正本命法宝，只是先前被夏凡压着打，根本就没有机会祭出，因为他实在担心自己刚将其祭出就被夏凡像是打爆申云达的飞剑似的直接一锤给砸爆。

　　不过现在这种生死关头，季威也就顾不上这许多了。

　　这血红色的珠子甫一出现，顿时绽放出耀眼的光华。只是还没等起闪耀多久，夏凡的白骨巨锤就已经带着狂猛无伦的威势砸了过来。

　　“嘭……”层层叠叠的锤影仿佛时同一时间落在这血红色珠子上，跟着就爆发出了惊天动地的巨响，那血红色的光华被直接打爆，同时崩碎开来的还有这颗珠子。

　　刹那之间，赤红色的光芒一闪，周围的空气一下子就像是被点燃了似的，瞬息间就化为了无边无际的火海。

　　这火焰实在是太过猛烈，以至于就连紧追夏凡而来的幽水阴雷与其碰上都没能占了什么便宜，甚至仿佛也被引燃了似的，直接就爆发出了猛烈至极的爆炸。

　　夏凡都没有想到这个先前还在玩幽水阴雷这种明显就是擅长水系法术的季威竟然是个玩火的行家，顿时也是大吃一惊。

　　只不过眼看着火焰漫卷而来，夏凡却是不躲不避，依旧是毫不畏惧的冲了过去。

　　他这么做自然不是蛮干，而是因为他很清楚这火焰虽猛，但是却烧不着，一是他既擅长炼器又擅长炼丹，本身就是个玩火的大行家，自然不会惧怕火焰。

　　二是夏凡即将冲向火焰时已经将火龙分身唤出护住了自己。这样外有破界钟的光辉保护，内有火龙分身帮着抵挡火焰，若是他还被烧到，那只能自认倒霉。

　　三是夏凡还有一张底牌，那就是自己的第二个神灵分身，那就是金莲。它乃是火中而生，若是这火焰真能对自己造成威胁，说不定反倒会便宜了它。

　　正是有了这样的自信，夏凡才敢毫不犹豫的冲杀过去。当然，他这么做也是因为他现在有了灭杀季威的决心。

　　“轰……”刚刚穿过了幽水阴雷的夏凡再次穿过了那铺天盖地般的火焰，手里的白骨巨锤结结实实的轰击在了目瞪口呆的季威身上。

　　“你怎么会没事？！我这火焰……”季威看着夏凡仿如出水的鲸鱼一般从火势凶猛的火焰海中冲出来，顿时就惊呆了，以至于都来不及再闪避，随即就被白骨巨锤轰中。

　　“嘭……”巨响声中，季威身上的护体法力被直接打爆，随即身躯就被白骨巨锤生生轰爆，以至于到了嘴边的话也没能说出来，直接就血肉崩碎，身死道消。

　　“你的火焰虽然厉害，但是却奈何不了我，所以你不死都不行。”夏凡沉声说道。

　　“死了！？季威竟然就这么死了？！这怎么可能？！”申云达见到季威惨死，已经是目瞪口呆，甚至还下意识地揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信自己看到的这一切。

　　虽然他跟季威的私交并不怎么好，彼此都不太看得上对方。但是申云达却很清楚季威的实力比自己只强不弱，所以他平常很少去招惹季威。

　　可是现在曾经让自己颇为忌惮的季威就这么死了，死在夏凡之手，死的异乎寻常的突然和憋屈。

　　这让季威震惊之时，心中更有一种难以言喻的凉意涌上心头，同时他心里仿佛有个声音在嘶吼：夏凡这小子怎么会这么强大？！我会不会也被他打死！？

　　一想到这，申云达的心里禁不住打了个寒噤，脸色也一下子变得阴沉起来。

　　“啊！季威大人怎么会死在这小子的手里？！”

　　“季威大人可是宗师境强者，就算实力不如夏凡，也不至于这么快就被杀呀！这不是真的，莫非我看到的都是幻觉？！”

　　……

　　这一幕让在场的供奉院众人全都傻眼了。

　　从夏凡来到供奉院开始，双方数次碰撞，夏凡都占据了优势，就算是申云达借着封天锁地阵都没能将其压制住，这已经让众供奉的心都凉了。

　　可是刚刚看到季威和夏凡拼斗时，他们还是存了一些希望。盼着季威能够大发神威，将夏凡灭掉，也算是给供奉院除掉一个心腹大患。

　　但是结果却让他们的心全都特么的凉透了。季威堂堂一个宗师境初期的强者，面对夏凡时竟然始终没有能够占据上风，尤其是最后更是被直接轰爆，这等惨象着实让他们心惊胆寒大起兔死狐悲之感。

　　只是他们却并不知道这一切并没有因为季威的死而结束，而是拉开了一场更为惨烈的屠杀的帷幕。

　　“嘭……”打爆了季威的夏凡并没停手，而是挥起手里的白骨巨锤朝着刚才季威所占的地方猛然轰出。

　　刚才季威已经准备离开，而他被轰杀之时所在的位置恰恰就是一个重要的节点处。由此他可以从容的退入阵法灵光之内，只是当他死后，夏凡当然也可以由此来轰击和破坏封天锁地阵。

　　原本封天锁地阵乃是内外一体，只不过最初被夏凡将内层的阵法毁掉，于是剩下的封天锁地阵就变成了一个圆环将夏凡围在其中。

　　之前夏凡始终在战斗，根本无暇去可以用来破掉封天锁地阵的节点。现在倒是省心了。

　　尽管现在破开幽水阴雷又打爆季威的本命法宝时，白骨巨锤不免受了一些损坏，外层的白骨崩碎了不少，可是对于白骨巨锤那巨大的锤体来说真的不算什么。

　　夏凡此时也没有停下来修复它的打算，而是瞬间连挥数次，全都打在了面前的阵法节点上。

　　倘若封天锁地阵的内层阵法没有被毁，其本身算得上是相当坚固，许多的漏洞也会被很好地掩盖住。但是现在内层的阵法已经没了，这些算不上是漏洞的节点也就成了致命的漏洞。

　　夏凡本就在阵法之道上的造诣高深莫测，现在又找准了破阵的关键点，一连数击下挡在他面前的阵法灵光直接就崩溃出了一个大洞。

　　从找到这个节点到夏凡将其轰爆，一切都不过是瞬息之间的事情而已，就在此时，原本充斥在夏凡周围的幽水阴雷以及火焰就仿佛找到了一个宣泄口似的，势不可挡的冲进了被夏凡打爆的大洞之内，随后四散开来。

　　“轰隆隆……”幽水阴雷和火焰在封天锁地的外层之内肆虐，不但是冲击阵法，同样也不可避免的将身在其中，以自身实力配合申云达来运转阵法的供奉们波及。

　　那熊熊的火焰对夏凡造不成什么伤害，并不意味着其他人也能够禁受得住。而夏凡可以靠着破界钟来挡住幽水阴雷的侵袭，同样并不意味着其他人也可以免收其害。

　　尤其是身在阵法之内的这些供奉的实力虽然算不上很弱，但是距离宗师境还是有着一段距离，面对汹涌而来的火焰和幽水阴雷，他们能够做的着实不多。

　　“啊！副院长，求求你，救救我！”

　　“怎么会这样？！谁来帮帮我？！”

　　“我不想死呀！”

　　……

　　凄厉的惨叫声中，超过三成的供奉当场丧命，不是被火焰烧的魂飞烟灭就是被幽水阴雷击中后彻底崩散。

　　由此可见，季威的手段还是相当厉害的，只不过他用来对付夏凡却是用错了地方。


第1019章 连根拔起

　　申云达当然不可能见死不救，他一直都在挥动手里的旗子，运转封天锁地阵将阵内的空间分隔开来，避免火焰和幽水阴雷再继续扩散。可是这绝对是治标不治本的法子。

　　“现在轮到你了！”说话声中，夏凡已经出现在了申云达的身旁，白骨巨锤猛轰而下。

　　“嘭……”申云达虽在救人，但是警惕心却丝毫没有减弱，骤然见到夏凡出现，虽然万分震惊不过却及时催动只剩下两把的飞剑左右交叉，将这白骨巨锤的凶猛一击给挡住。

　　只是虽然逃过了致命攻击，可是申云达却被震得连连后退，同时那两把飞剑上的灵光也变得暗淡无比。

　　“你怎么能够越过封天锁地阵到我身前来的？？！”申云达瞪着夏凡，满是难以置信地问道。

　　“自然是走过来的。”夏凡不屑的一笑道：“这阵法虽然不错，可是想要一直将我困住却是不可能的，况且已经被我毁掉了这么大一部分，剩下的若是还能困住我，那我岂不是成了个笑话？！”

　　嘴里说着话，夏凡紧追而上，白骨巨锤连连轰出。

　　自从看到玉鼠和黄老的惨象后，夏凡就已经将供奉院的所有人都列入了必杀的名单之内，尤其是申云达和季威，明明是宗师境修炼者，却坐视玉鼠和黄老被宗师之毒折磨而无动于衷，实在是可恨之极。

　　“院长，救命呀，要不然我供奉院今天就要被连根拔起了。”申云达刚刚见过夏凡的凶猛，哪里还敢硬挡，直接转身就走，同时口中大声呼救。

　　只不过他刚刚跑了两步，就看到眼前一黑，一惊之下再想逃跑时却已经晚了，因为一股沛莫能御的吸力直接将他缠住，而他就算是全力爆发也无法与其对抗，竟是身不由己的被拖入了那仿佛是无穷无尽的黑暗之中。

　　“不……”申云达的凄厉喊声从吞天口袋中传来，随即就戛然而止。

　　“哼……”夏凡还没来得及高兴，就听到一声冷哼传来。这声音不大，可是听在他耳中竟是如同雷霆一般响亮，同时一股强大的威压席卷而至。

　　那周围本来完好的封天锁地阵竟是因为承受不住这威压的碾压而纷纷崩溃，不少供奉更是被这威压所伤，直接吐血晕死过去。而空中风云激荡，无数天地灵气汇聚如同巨大的盖子一般罩落下来，看上去真像是天都塌了一般。

　　“靠，这是什么人？！竟有如此强大的威势，绝对比莲蓬老祖还要凶猛！”夏凡心中大惊，二话不说，转身就跑。

　　虽然夏凡刚刚杀了季威，又抓了申云达，可是却并没有因此就信心爆棚到敢于挑战所有的强者，因为他很有自知之明。自己现在的战力虽然不弱，可是距离真正可以横扫一切，无可匹敌的程度还差的远呢。

　　旁的不说，自己遇到了那些在宗师境后期积淀了多年的老家伙的话，胜算绝对不过三四成。

　　倘若遇到了先生那个级别的强者，依旧时被碾压的份上。

　　夏凡意识到出声的这位就不是个自己能够硬碰的存在，当然不会傻乎乎的与其拼斗，反正自己今天的目的已经达到，此时不走更待何时。

　　身形一闪之间，夏凡已经远遁出三万里之遥，可是他也就感觉到那股强大的威势依旧锁定着自己。这让他有种毛骨悚然之感，仿佛被一根锐利的箭矢瞄着，随时会被射个透心凉似的。

　　“轰……”夏凡心神不宁，不管停顿，再次闪身又遁走三万里。可是就在他身形都还没站稳之时，陡然间就听到一声巨响从身前传来，跟着就是一道锐利至极的剑光破空而至。

　　这剑光实在是太过耀眼，仿佛它出现的刹那就连阳光都变得黯淡了许多，同时以剑光破空而来处为中心，天空都被其浩大至极的威势给割裂开来无数的裂缝，就仿佛是被瞬间打碎的蓝色琉璃一般，有着一种别样的美感。

　　只不过夏凡此时却真的无暇去欣赏这份残破之美，因为当剑光出现的刹那，他就感觉到了极度的危险。

　　这让他骤然间感觉到自己的生命随时都会结束，那种从内心中涌现出来的莫大恐怖感让他浑身上下都在不自禁的颤抖。

　　不夸张的说夏凡此时心中的惊惧之感远胜于当初跟莲蓬老祖对碰之时，那个时候虽然他也被打得很惨，可是终究还是有着翻盘的希望。而现在他真的有种做什么都无济于事的感觉。

　　因为这剑光带给他的压力实在是太大了。就好像它出现的刹那，就已经宣布了他这次必死无疑。

　　尽管心中惊惧异常，不过夏凡终究没有绝望，因为他心里很清楚即便是真的面对危险至极的局面，倘若什么都不做，那真的是死定了。可要是做一些努力，未必就没有一线生机。

　　所以当剑光刚刚出现之时，夏凡就已经将多骨塔祭了出来，挡在了自己前方。

　　“啊！”九千九百多凶魂恶鬼瞬间显露出来，围绕着多骨塔盘旋飞舞，瞬息间就将全部的力量都释放了出来，送入到多骨塔内，助其抵挡这声势浩大的一剑。

　　这些凶魂恶鬼对夏凡未必是真的忠心，若是有机会的话，它们随时都可能会反噬夏凡。

　　可是现在它们却又不能不倾尽全力的帮夏凡，只因为他们很清楚眼下的局面容不得它们耍滑。若不帮夏凡抵挡住这一劫，那么它们一样是劫数难逃。

　　除了祭出多骨塔挡灾，夏凡同样将破界钟放了出来，垂落下无数的光华罩住了自己。

　　此时此刻，夏凡并没有试图逃跑。只因为他很清楚面对这样的局面，他无路可逃，只能是全力应对。

　　“嘭……”剑光一闪，已经碰到了多骨塔上，炸雷似的响声中，多骨塔上缭绕着的浓重至极的暗红色血煞之气就像是被阳光暴晒的雾气似的，以极快的速度蒸发殆尽。

　　“啊！”那九千九百多凶魂恶鬼发出了凄厉的嘶吼，压榨住了身上的最后一丝力量，输送到多骨塔中。

　　它们不得不如此，因为皮之不存毛将焉附。若是多骨塔当真被毁，它们就连个存身之处都没有了。

　　尽管凶魂恶鬼们在拼命，但是终究抵挡不住那光芒耀眼至极的剑光。

　　于是当血煞之气被蒸腾一空，甚至连多骨塔上那跳动不已的血管都变得干瘪时，剑光依旧势不可挡的碰在了多骨塔上。

　　“轰隆。”三十三层的多骨塔经过了夏凡的祭炼后，虽然已经坚固无比，可是现在在剑光的冲击下却脆弱的仿佛是纸糊而成似的，巨响声中已经崩散开来，无数白花花的骨头四散而飞，有不少直接就崩碎成了齑粉。

　　就在这刹那之间，那九千九百多凶魂恶鬼也在厉声吼叫中消失不见，倒不是全都魂飞烟灭，而是因为力量枯竭而暂时回到了各自的颅骨之内。

　　“嘭……”多骨塔崩散的瞬间，剑光就到了夏凡身前，迎接它的却是夏凡挥落的白骨巨锤。

　　夏凡从来都不是个只挨打不还手的人，更何况还是生死关头，他就更加不会坐以待毙。虽然这剑光来势凶猛，但是在经过了最初的惊惧之后，夏凡的心境已经平静如水，不过战意炽烈如火。

　　挥动白骨巨锤砸过去时，夏凡已经是全力爆发。瞬息间把自己宗师境中期的力量彻底的释放出来。

　　锤影和剑光碰撞在一起的刹那，方圆三千里的天地都发生剧烈无比的震荡，同时天空被崩碎，而大地则被撕扯出了无数巨大的沟壑。

　　下方正好有一座五六百丈的山峰，周围还连着两道小山岭，可是就在这刹那之间，山峰崩塌，山岭断裂，几乎当场就被抹平。可见这次碰撞的余波何等强劲。

　　“轰隆。”仿如小山一般的白骨巨锤已经不堪剑光的侵袭，如同被剥开的洋葱头似的，一层层的瓦解，崩碎，最后彻底化为齑粉随风消散。

　　“噗……”在巨大的冲击力之下，夏凡身不由己的向后倒飞出去两千余里，体内血气翻腾之下已经是一口鲜血喷出。

　　只是那剑光虽然经过了多骨塔以及白骨巨锤的两次阻挡后却依旧力道不减，几乎是紧随着夏凡而来，直接就刺在了他的身上。

　　“当……”夏凡身外金光暴涨，形成一道厚实的屏障将其护住，同时头顶上的破界钟也发出了巨大的声音。

　　只不过以往的破界钟的钟声意味着进攻，可现在却像是痛苦的嘶鸣。当护在夏凡身周的光芒一层层崩碎时，破界钟上的光芒也随之变得暗淡下来，就连钟壁上的符文都开始逐渐瓦解，如同是被风华的石头后随风而散。

　　夏凡此时无比的心疼破界钟，毕竟这是自己亲手炼制的法宝，若是它当真被损坏的话那么绝对是可惜至极。甚至短时间内夏凡都没有合适的材料将其修复或是重新炼制一个。

　　但是他却不可能将破界钟收回，否则倒霉的就是他。


第1020章 送你点好东西

　　“轰……”剑光依旧灿烂无比，可是破界钟上的灵光却已经如同风中的暗淡的烛火，摇曳了几下后无声熄灭。与此同时，陪伴着夏凡灭杀了不少强敌的破界钟也彻底崩解，真的是连一丁点修补的可能都没有了。

　　“噗……”夏凡再次喷出了一口鲜血，破界钟的损坏对他同样也造成了不小的影响。

　　尽管破界钟碎的可惜，不过对夏凡来说也是值得的，因为其将那剑光挡住了片刻同时也让其凶猛至极的势头减弱了一半。

　　剑光依旧在朝前飚射，但是却依旧没能刺到夏凡的身体，因为火龙分身以及金莲分身都冒了出来，再次将其挡了一挡。而这也使其来势再次减弱两成。

　　只是夏凡付出的代价同样不小，因为他除了再次喷出一大口鲜血外，体内的法力也骤减了五六成。同时实力也减弱了不少。

　　尽管火龙分身和金莲分身并没有完全损坏，但是想要将它们恢复却也得花上一些时间了。

　　当剑光再次向前突进时，夏凡把吞天口袋挡在了身前。

　　吞天口袋的坚韧自不必说，那是可以直接穿行在虚空中的吞天虫的躯壳炼制而成的。这道剑光虽然锐利至极，不过再连番被虚弱后已经不足以再将这吞天口袋刺爆。

　　即便如此，可是剑光上蕴含着的狂暴力道依旧是透过吞天口袋轰在了夏凡的身上。这个道理很简单，就像是身上虽然披着甲胄，就算能够挡住弩箭的攒射而不死，可是中箭处的淤青却是免不了的。

　　夏凡现在则是更惨，因为那剑光上的力量绝不仅仅是弩箭所能够相比的。

　　在强劲至极的冲击力震荡下，夏凡的胸骨咔嚓咔嚓碎了好几根，同时五脏六腑也像是被一股无形的巨力给捣了几下似的，那种翻江倒海外加痛不欲生的感觉着实让他有种生不如死之感。

　　“噗噗……”夏凡忍不住又是几口鲜血喷出。这次的鲜血呈现出暗红色，同时里面还混杂着内脏的碎片，可见脏腑也受了不轻的伤。

　　此时此刻，那道剑光依旧没有消散。尤其是其中蕴含着的锐利至极，仿佛任何东西挡在前面都能一剑斩之的剑意依旧强烈无比，仿佛只是看上一眼都能够被其剑意所伤，眼睛产生一种强烈的刺痛感。

　　“嘭……”尽管脸色已经惨白如纸，但是夏凡却强忍着巨疼，猛然吸了一口气，将体内所剩不多的法力全都压榨了出来，右手高高扬起，随后就猛然拍在了在吞天口袋挡在身前的剑光之上。

　　“吼！！”虽然夏凡的法力已经所剩不大，战力大减，可是他心中的战意却是汹涌激荡，气息涌荡之时，天魔神幻象也显化出来，发出一声嘶吼，同样也是挥起手爪向下拍击。

　　“轰隆……”夏凡这一掌朴实无华到实在没什么玄妙可言，但是其中蕴含着的那种宁为玉碎不为瓦全的刚烈桀骜以及孤注一掷的疯狂却足以令天地都为之变色。

　　一掌拍落之时，血光四溅，乃是他的手掌被剑光割破所致。与此同时，那剑光却被彻底打爆。蕴含其中的剑意未曾遁走就已经被夏凡一把抓住。

　　“不管你是谁，下次我再见到你时就是你的死期。”夏凡冷着脸沉声说道，手指用力，已经将那道剑意生生捏爆。

　　所谓剑意实际上就蕴含着剑修的神念，所以夏凡这番话并不是自言自语，而是说给剑光的主人听的。

　　这次夏凡被打的实在是太惨了，若是不报此仇他的心念如何通达。只不过他也没有疯狂到现在就去找那人算账，因为他很清楚自己此时已经是筋疲力尽，杀过去纯粹就是送死。

　　因此说完了这番狠话之后，夏凡转身就走。

　　那道剑光的主人自然听到了夏凡的话语，心中怒不可遏，但是却又不可能再发出同样的一剑来诛杀夏凡。因为即便是他，想要刺出这样一剑也需要酝酿许久。这次没能杀了夏凡，他都觉得万分震惊，同时也暗恨不已。

　　“夏凡已经身受重伤，实力已经不足平常三成，传令下去，供奉院全体出动，务必要将其灭杀。”一个威严的声音响起，传入了所有供奉院众人的耳中。

　　“遵命，院长。”众供奉齐声答应，随即就纷纷散去。

　　就在供奉院倾巢出动时，夏凡却是在又逃出了万余里后就找了处相对比较安全的地方藏身，拿出丹药来服下后全力运转乾坤正气诀以恢复损耗过剧的法力。

　　此时夏凡并不知道供奉院已经派出全部的供奉来追杀他，但是他却料想到供奉院必然不会轻易放过他，所以为了不至于自己的行踪被过早发现，他在恢复法力之时也刻意没有吸收藏身处的天地灵气。

　　只因为以夏凡现在宗师境中期的实力，若是全力运转功法吸收天地灵气的话，那么方圆万里内的天地灵气都会被其抽吸一空，这么一来，只要不是瞎子，都可能发现异状，到时候想要不想到他都难。

　　只是不借用周围的天地灵气的话，单靠服用丹药来恢复他先前的法力就实在是太难了。即便是他有冬去春来丹，想要短期之内将实力恢复如初那也是不太可能的事情。

　　幸好夏凡也不是一点办法都没有，因为他的吞天口袋之内还装着海量的天地灵气可用。

　　虽说这些灵气也不足以让他的法力恢复到最巅峰时，不过勉强弥补个四五成还是没有问题的，再加上丹药的效果，至少能让他恢复到全盛时七成左右的力量。

　　如此一来，夏凡倘若遇到先前的那道剑光攻击，肯定是抵挡不住，但是遇到宗师境初期以下的修炼者，想要将他们灭杀的话还是没有什么问题的。

　　情况看起来还算不错，可事实上由于夏凡先前所受的伤势着实不轻，想要调理好伤势也绝非是一朝一夕就能够做到的。

　　即便是他精通医术，手里又不缺丹药，但是将断裂的胸骨肋骨什么的结好倒是不难，可是想要受了重创的五脏六腑痊愈却很难。最起码十天半月之内他是想都别想了。

　　这一藏夏凡就足足藏了七日。在这七日之中，他时不时就能够感觉到外面有修炼者驾驭着法宝从低空掠过，甚至他数次感觉到有宗师境初期强者的神念扫过自己藏身之处。

　　幸好夏凡比较机灵，同时也很清楚逃命之时面子什么的并没多大用，所以早早的藏入了吞天口袋之内，又布置下掩盖吞天口袋上灵气波动的禁制，从而蒙骗过了敌人的数次追查。

　　安心躲在吞天口袋内修养身体，直到袋内积蓄的海量灵气都消耗殆尽时，夏凡才从吞天口袋内出来。

　　“嗷！”夏凡身形都未站定，耳边就传来一声低沉的咆哮，跟着一个巨大的身影带着股子刺鼻的腥臭之气就朝他扑了过来。

　　“嘭……”夏凡自然不会让其得逞，反手一挥，掌力呼啸而出，直接就把这丈许高的身影给打飞出去，牢牢地按在了洞壁之上。在洞内并不算太明亮的光线映照下可以看出这是一头看起来威武凶猛的熊。

　　只不过现在这头熊却是充满了恐惧，被夏凡的掌力牢牢压制住，根本就动弹不得，连跑都跑不了。

　　“你也不要怕，说起来我也算是得了你的好处，才能顺利躲过敌人的搜查，所以不但不会杀你，还会送你点好东西，算是了断了你我之间的因果。”夏凡说着，手指轻弹，一粒丹药飞射而出，落入了那熊张大的嘴巴之内。

　　这丹药对夏凡来说并不算什么贵重东西，可是却足以让这头熊伐毛洗髓，说不定就能够开启灵智，日后晋升为妖。对这熊来说也算是得了一场大造化。

　　夏凡之所以这么做，当然不是闲的没事，吃饱了撑的，而是如他所言，自己的确是得了这熊的好处，若是不有所回报的话，因果纠缠之下，日后对于自己有害无益。

　　原来夏凡躲进吞天口袋之内后，虽然以禁制掩盖住了其灵气波动，就算是宗师境初期的强者以神念扫视都未必可以发现它的存在。

　　但是那些前来搜寻他的人却并没有因为没找到他就离开，依旧还在拉网式的搜查，而他所藏身的山洞更是屡屡被神念扫视。

　　夏凡当时虽然身在吞天口袋内，但也并没有停止对外界的窥探，当他察觉到神念频繁扫视过来时，就已经察觉到了有些不太对劲。

　　如果只是单纯的扫视，那基本上扫一次没发现什么东西就不会再多扫视了，至少就是再扫视一遍就够了。

　　而这种频繁扫视，只能是一种可能，就是搜索的人觉得这边不对劲，就多分了些心神来监视，稍后肯定会有人奉命前来探查一番。

　　夏凡能够用禁制掩盖住吞天口袋的灵气波动瞒住敌人的神念扫视，但是却不可能骗过人的双眼，所以到了此时他暴露的可能性已经很大了。

　　只不过夏凡胆子很大，并不没有因此就仓惶逃走，反倒是在全力吸收吞天口袋内的天地灵气，打算着若是真的有人来查看，大不了就杀出去。反正当时他的实力也恢复了四五成，就算不能够横扫一切敌人，但是逃跑还是没问题的。

　　可就在此时，这头熊却不知道什么缘故给搬进了这个山洞里来。


第1021章 他不是重伤了么

　　因为这熊，那道本来时不时就要扫视一下这里的宗师境初期修炼者的神念很快就放弃了对这里的监视。

　　只因为监视者考虑到夏凡堂堂一个宗师境强者肯定不会跟一头野熊住在一起，那实在是太有损宗师境强者的尊严了。

　　尤其是当监视者注意到这野熊来往自由，每天都会外出找食物，明显没有被人禁锢住时，就更加确信此处山洞只是个兽穴而不是夏凡的藏身之处了。

　　本来用神念扫视周围数千上万里就不是个轻松的差事，需要注意到的地方实在是太多，对神念消耗也很大。发现了异状还得派人去查，本就是相当磨人的事，此时能够排除掉这山洞的疑点，那监视者自然也乐得省事。

　　正因如此，夏凡算是避免了提前暴露的危险。这也使得他不管是否承认，都算是得了这野熊的好处。

　　修炼者到了宗师境后，实力固然是更强，但是对于一些事情的顾虑却也更多。尤其是恩怨，更是格外的在意，只因为不管是恩情还是仇恨，都必然要牵连到因果。

　　凡人畏果，圣人畏因，不管是因是果，若有牵连，必然会纠缠不休，影响甚广。夏凡自然不想因为现在欠下这野熊的一点恩德，将来却不得不加倍偿还，因此一从吞天口袋内出来就马上了断了这个因果，免得后患无穷。

　　收起了吞天口袋后，夏凡不再理会那头因为服用了丹药以至于昏昏沉沉的野熊，迈步之间就已经出了山洞，瞬间就已经在数千里外。

　　随后夏凡就敞开了吞天口袋，任其开始疯狂的吸收天地灵气，而夏凡自然也开始吸收天地灵气继续补充自己的法力。

　　光是吞天口袋全力吸收天地灵气，那造成的动静就已经不小，几乎是瞬息间就抽空了方圆两万里的天地灵气，再加上夏凡这个宗师境中期的强者也在吸收天地灵气，那场面就更是不得了了。

　　数万里的天地灵气骤然被吸走，肯定会造成大片的灵气真空，那么周围的天地灵气自然会前往填补空缺，进而造成天地灵气加速流动，于是就有了风云激荡。

　　对于普通人来说，所能看到的多半就是空中阴云聚拢，甚至骤降暴雨什么的，可是对于修炼者来说，却能够清楚的感觉到天地灵气的波动，自然就会意识到左近必有强者出没。

　　夏凡当然不可能只待在一个地方吸收天地灵气，而是一边在空中急速飞过，一边敞着吞天口袋猛吸天地灵气。这么一来，自然就引来了更多修炼者的注意。

　　要知道供奉院的众人奉命前来追杀夏凡，先前全无收获，却又不甘心离去，因此依旧有不少人在周围搜寻，现在发现了异状，自然是马上赶了过去查看究竟。

　　只不过匆匆赶来的供奉却只有神灵境三重的实力，面对其他的修炼者那肯定是没有什么问题，但是对上夏凡却是差的太远。尤其现在夏凡还恢复了七成的法力，灭他绝对是轻而易举的事。

　　这个人急急忙忙赶过来，本是为了抢功劳，毕竟当初院长下令时说了夏凡受了重伤，在他看来，这就是唾手可得的功劳，自己只要将其灭了，回去后必然会得到院长和皇上的赏识。

　　想法虽好，可是当他看到了夏凡后，原本炽热的内心一下子就跟掉进了冰窟窿里似的，当时就凉透了。

　　“我擦，院长不是说他重伤了吗？这特么的哪有一点重伤的样子？院长不会是想骗我们来送死吧？！”这人感受到了夏凡身上散发出来的强大气息，当时就绝望了，暗骂院长坑人的同时二话不说转头就跑。

　　只不过他想跑，夏凡又岂会放过他，手指轻轻一弹，只见金光一闪，宛如铺天盖地般朝着那人罩落下去，根本不让他有逃遁的机会就已经把他牢牢囚禁在了其中。

　　这囚笼只要是供奉院的供奉，那肯定不会太陌生，正是先前用来囚禁玉鼠和黄老的囚笼。只不过现在却已经为夏凡所用，成了他的法宝。

　　说起这囚笼来，也算是夏凡白捡了个便宜。

　　夏凡既然救下了玉鼠和黄老，自然不可能是眼睁睁的看着他们死。当他进入了吞天口袋内后，并没有马上吸收天地灵气来恢复自己的实力，而是想方设法的将俩人从囚笼里给弄出来。

　　现在在供奉院时，地方比较特殊，情况也十分紧急，夏凡首先想到的自然是强行破开囚笼将他俩救出来。

　　不过现在囚笼到了他的手里，自然用不着再那么暴力。

　　即便是夏凡精通炼器同时也见识过不少的法宝，此时仔细端详了一番这囚笼后依旧不得不由衷赞叹，当初炼制这囚笼的人真特么的是个天才，绝对绝对是个炼器宗师。

　　这囚笼的材料不但极佳，并且品质也是绝顶，其威能自然也是强大无比，只要被囚禁其中，就算是宗师境的强者想要脱困都难。

　　因为身在其中的囚徒实力会受到大幅的削弱，基本上能够保存个三四成的实力就算不错了。

　　试想一下，一个宗师境初期的强者进去，很快就会被压制的只能发挥出三四成的力量，想要破开这囚笼逃出去，那绝对比登天还要难，所以这玩意用来囚禁人绝对是再合适不过了。

　　只是当夏凡仔细研究了一下这囚笼后，禁不住又是暗骂供奉院真是暴殄天物。因为用其来囚禁犯人根本就没有将其用处彻底发挥出来。这东西真正的用处实在是战斗。

　　尽管夏凡把这囚笼翻来覆去看了几遍，但是想要轻松将其炼化为自己的东西也不容易。

　　就在此时，本来中了宗师之毒后变得时而清醒时而昏迷的玉鼠却帮了他个忙。

　　玉鼠曾是供奉院的副院长，自然对这囚笼并不陌生，要不然的话，他先前也不可能被关在这里头时还能找到机会放出那只老鼠来警示夏凡。

　　事实上，若非担心玉鼠对这囚笼相当了解，生怕囚禁不住他和黄老，供奉院也不会在他们的身上用宗师之毒。

　　有了玉鼠的指点，夏凡就相当于身在迷宫时却有人给指了条明路，炼化起这囚笼来自然就事半功倍。

　　可即便如此，他也足足耗费了三天三夜的时间才成功。而后他才知道这囚笼原来名叫锁天劫。

　　起初知道这法宝的名字时，夏凡真的相当诧异，不知道这个名字因何而来，后来也是听了玉鼠解释才知道是怎么回事。

　　原来最初炼制这锁天劫的人根本就不是用他来当囚笼，更不是用来当战斗时的法宝，而只是为了关着自己，为的是能够压制住自己的实力，避免天劫过早到来。

　　所谓的锁天劫，想必意思是说锁住自己避开天劫。

　　只不过炼器之人却并不知道相比起天劫来，真正可怖的还是人心。因为当他躲进锁天劫内躲避天劫时，却被所信赖的好友所算计，生生被正困死在这锁天劫内。

　　此后这锁天劫几经流转，换了不知道多少主人，最终被大汉皇朝的皇室所得，后来就归了供奉院用来关押实力超强的囚徒。现在却是归了夏凡。

　　得了锁天劫后，夏凡并没有过多的去研究它，而是给玉鼠和黄老检查身体。

　　虽然夏凡以前没有见过宗师之毒，对如何化解此毒也并没什么经验，不过以他在丹药上的造诣，想要保住玉鼠和黄老的性命却还不是什么问题。

　　有了小半天的时间炼制了一些可以暂时控制住宗师之毒对玉鼠和黄老的身体侵蚀的丹药后，夏凡这才全力修炼，直到吞天口袋内的天地灵气耗尽才出来。

　　而后见了这个供奉，虽然觉得用只有神灵境三重实力的他来试一试锁天劫的威力未免有些杀鸡用牛刀之嫌，不过既然遇到了，夏凡自然不会放过他。

　　锁天劫一出，那人当然是逃无可逃。而当他被关进锁天劫后，整个人就惊恐不安的嚎叫起来，片刻之后就变得有些萎靡起来。很显然其实力已经被削弱到了只剩下三成。

　　“这锁天劫还真是厉害！”夏凡啧啧称奇，禁不住有些跃跃欲试，想要多弄些供奉院的人关在里头了。

　　很快就又有奉命前来追杀夏凡的供奉前来，只不过实力却普遍不高，都在宗师境之下，往往根本就没有胆量跟夏凡拼斗，一感受到他强大的气息就毫不犹豫的想要脚底抹油。但是却无一能够逃脱，都被关进了锁天劫内。

　　在此期间，夏凡通过一次次使用锁天劫，对于这件刚刚得到没多久的法宝也有了个清晰的了解。

　　夏凡虽然在不断捕获自己送上门找死的供奉，但是却并没有特意费心费力地去寻找他们，因为他就算很想把供奉院彻底铲除，却并不觉得将自己宝贵的时间和精力用在他们身上有太大的意义。

　　算上先前的悟道以及这次养伤所耗费的时间，夏凡已经出来了二十五六天。虽然他相信有赵唯一，刘玉灵龙以及御空月等人在，自己的地盘上就不会出现什么问题，但是他还是想要回去看看。

　　至于跟供奉院之间的仇怨，夏凡此时反倒不是特别急于了结了。因为他相信等到供奉院竟然用宗师之毒对付宗师境强者的消息传扬开来，那么用不了多久后，就算自己不出手，供奉院也会土崩瓦解。

　　当然，若是有供奉院的供奉自己找上门来送死，夏凡当然也不会放过他们，直接抓到锁天劫里就行了。

　　别看锁天劫是个囚笼，看起来透风冒气，可是其内却利用阵法开辟出了一个空间。这使得哪怕锁天劫变小之后，被关押在其中的人也不会被挤压致死。

　　这样一来，倒是让夏凡多了个乐趣。那就是偶尔会欣赏一下被关在其中的那些供奉们，仿佛是有些纨绔子弟拎着鸟笼子在赏鸟似的。


第1022章 丹药宗师

　　返回云环湖的路上，夏凡顺便去看了一眼他的那些正在率兵朝京城进发的兄弟们的情况。

　　夏凡当然没有去跟他们直接接触，不过居高临下看了看战斗的局面，大概也就能够将他们的现状猜出个八九不离十。

　　显而易见的是在经历了最初势如破竹般的进攻后，夏凡的这些兄弟分率的兵马就开始遭遇到了顽强的抵抗，并且随着他们逐渐朝着大汉皇朝的腹地深入，他们所要面对的抵抗，阻击甚至是围攻将越来越猛烈。

　　事实上，这原本也是很正常的一件事。

　　现在的大汉皇朝也许顾不上对边远地区的强力掌控，但是对于腹地的掌控绝对是空前强大的，要不然随随便便就有人能够攻入京城，那么大汉皇朝又岂会存在这么久，怕是早早的就已经被人灭了。

　　夏虎等人起兵的时机比较巧，正赶上鹰破天率兵攻打大汉皇朝，在一定程度上相当于帮着夏凡等人分散了大汉皇朝的注意力，使得他们面对的攻击要远比正常情况下弱多少。

　　同时以夏虎为首的夏家八虎虽然分成了三派，并且还没有完全角逐出最终的胜利者，但是他们毕竟是镇国王夏侯的儿子，自然而然会吸引到原本投效夏侯的那些人的效忠，也就意味着得到了夏侯遗留下的资源。

　　镇国王夏侯想要造反已经不是一天两天了，为此他也做了相当漫长和细致的准备，这无疑给夏虎等人提供了一些方便。

　　所以一开始时，他们的攻击是比较顺利的。只不过这样的便利终究不可能没完没了的持续下去。

　　尤其是越靠近腹地，大汉皇朝的实际掌控力就越强，原本一些投靠了镇国王夏侯的兵将早就已经被清洗掉或者被调离，这样能够给夏虎等人提供的便利自然就越来越少了。

　　况且，先前他们在外起兵之时，大汉皇朝并不会太在意，只是会将其视为癣疥之疾，多半也不会尽全力围剿和镇压。

　　但是等到他们长驱直入，越来越靠近腹地之时，对于大汉皇朝来说就变成了心腹大患，当然就不可能再轻忽懈怠，肯定会调集大军进行绞杀。

　　即便大汉皇朝现在是内忧外患，到处都是麻烦，但是其能够立国这么多年，底蕴还是相当深厚的，正所谓破船还有三斤钉，况且现在大汉皇朝还没有彻彻底底的烂到无可救药的地步，所以当其运转起来时，那所爆发的力量还是相当强大的。

　　倘若夏家八虎能够同心协力，靠着手里的兵马共同对抗大汉皇朝的军队，那么肯定还是有着很大的机会的。毕竟现在大汉皇朝的精锐都在跟鹰破天的军队作战的前线上，现在被派来镇压反叛的都是不太强的军队。

　　可是现在夏家八虎却偏偏为了争夺主导权，以至于先就分成了三派，无疑是把力量削弱掉了。这就给了大汉皇朝分化消灭的机会。

　　再加上夏家八虎要进攻京城，那么就必然要走大路，当然要面对一道道的城池。这同样也在消磨着他们的斗志以及兵力。

　　由此就可以想象得到夏家八虎现在的局面会是怎样。实在是谈不上很好，但是也不至于糟糕到极点。

　　“好好的一把牌却被打成了这个烂样子，看来他们也就是这点本事了。”夏凡瞥了几眼后就失望的摇摇头，随后就径直离开。

　　夏凡并没直接去云环湖，而是准备先往永安郡看看。

　　不想就在夏凡刚刚进入到宝仓行省时，却被三个宗师境初期的修炼者拦住，而他们全都是供奉院的人。

　　“夏凡，你已经无路可逃了，速速束手就擒，跟我们回去受死。”其中一人目光冰冷地盯着夏凡道。

　　只是他的话音未落，一道光芒就已经激射而来，正是夏凡的锁天劫。

　　这人想要躲闪，但是却身形却陡然一滞，因为一股无比强大的威压如同泰山压顶般压在了他的身上，以至于就算他有着宗师境初期的实力也受到了很大的影响。

　　强者争斗，很多时候生死只在瞬息之间，尤其像是宗师境强者的战斗更是如此。

　　此时这人虽然只是身形稍慢了一瞬，就已经被锁天劫彻底笼罩，直接就被关在了其中。

　　这人当然不甘心被囚禁，猛然间爆发全力，甚至祭出法宝猛轰囚笼，想要从中逃走，可是囚笼之内的镣铐此时却像是活了过来似的，蛟龙一般盘旋舞动，将其法宝挡住，同时锁天劫内的阵法运转起来，强力压制之下，这人很快就被镣铐捆住，彻底成了笼中之囚。

　　而倒霉的绝对不仅仅只是他一个，因为当此人被囚禁之时，锁天劫再次朝着左边一人飞去。

　　夏凡则是身形一闪到了右边的那人身前，抬手就是一掌拍出。掌力如潮，汹涌激荡，铺天盖地卷席而至。

　　“嘭……”这个供奉显然对自己的实力相当有自信，见到夏凡攻来，竟是冷笑一声，也挥手相迎。

　　两人掌力对碰之时，冲击波爆响如雷，同时一道人影已经倒飞出去，口中鲜血狂喷，整条手臂已经软绵绵的垂落下来，显然是其中的骨头已经碎的不成样子，甚至连衣袖都已经被气劲震碎，皮肉崩裂，鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。

　　“不过是靠着丹药才提升上来的宗师境实力，你们哪来的胆气竟然敢来与我为敌？！”带着几分讥诮的声音传来时，夏凡已经出现在了这人的身后，根本不容他反抗就一把抓在了他的脖颈后，如同拎着个玩具似的将其拎起，随手就扔入了吞天口袋内。

　　但凡是被夏凡扔进吞天口袋内的人，不管是之前的申云达还是现在的此人，根本就没有活路。直接就会被吞天口袋内的阵法所吞噬，而后转化为破碎神光。

　　夏凡终究不是邪魔外道，不可能为了增加破碎神光的数量就滥杀无辜，不过倘若是敌人的话那就无所谓了，权当是废物利用。

　　“你……”余下的一人怎么都没想到夏凡竟然如此强大，只不过是一个照面而已，自己的两个同伴就一个被囚禁，另外一个则是被不知道弄去了哪里，生死不知。

　　惊恐之下，脸色变得惨白，面对着朝自己的飞来的锁天劫更是无心对抗，纵身一跃，架起一道剑光就要逃之夭夭。

　　只不过他现在早就已经被夏凡的神念锁定，而锁天劫又是极其强大的法宝，如何能够让他逃得掉。

　　只见锁天劫上光芒闪烁，原本挂在其内的锁链哗啦啦抖动开来，不断延伸而出，如蛟龙横空而过，直接将其缠住，生生给拽进了锁天劫内。

　　“你们这些人，原本不过是神灵境九重，靠着丹药才勉强达到了宗师境初期，仗着人多就敢出来张牙舞爪，当真以为自己已经天下无敌了不成？！”夏凡将锁天劫拎在手里，看了被关在锁天劫内的俩人一眼，轻蔑地说道。

　　从看到这三人之时，夏凡就一眼看出来他们的实力虚浮，根本就不是实实在在的靠着积累和顿悟突破到的宗师境，而是靠着丹药来提升出来的。这样的实力自然是不能跟他相比。

　　修炼者在修炼的过程中，肯定是离不开各种各样的丹药的，但是有些时候可以用，有些时候却绝对不能用。就如同是突破瓶颈，借着丹药来突破跟靠着自己的实力来突破所得到的结果看似一样，可实际上却差的太多。

　　前者如同空中楼阁，好看，但是真正遇到了强者绝对就是被吊打的结果。后者就不会存在这样的问题。

　　夏凡也经常会使用丹药，不过他知道何时该用何时不该用。即便偶尔因为形势所迫服用了丹药来突破，可是他却总有办法进行弥补，所以这一路过来，根基打的相当扎实。

　　这也是他总能够越级挑战敌人并且战而胜之的原因。

　　别说此时面前的是三人靠着丹药才拥有了宗师境初期的实力，就算他们是实实在在的宗师境初期强者，当夏凡面对他们时也丝毫不惧。

　　就算夏凡现在只有巅峰时七八成的实力，但是以他宗师境中期的境界就足以碾压他们了。

　　“像是你们这样的人有多少个？”夏凡看着俩人问道。

　　“不知道。”最初被夏凡擒获的那个供奉冷声道。

　　“回答错误。”夏凡冷笑一声，心念一动，锁天劫突然敞开，那人就被放了出来，只是没等他反应过来夏凡想要干什么，就被吞天口袋吞掉，而后就被蜂拥而至的破碎神光给灭杀，连血肉都被袋内的阵法所吞噬。

　　“现在轮到你了。”夏凡看向余下的那人。

　　“我说，我说。”那人连忙道：“共有七个。因为丹药实在是相当霸道，所以服用丹药提升实力时也是九死一生，当初我们一共十三人服丹，可是活下来的只有十人，另外三人虽然没死，但也是修为尽丧。”

　　“你们的这种丹药是从哪里来的？”夏凡再次问道。

　　“不知道。”那人摇头道：“是院长给我们的，说可以给我们突破瓶颈，成为宗师境强者，他问我们要不要搏一搏。我们的寿数已经所剩不多，当然想要拼一下。我的运气比较好，没有死掉还有了宗师境初期的实力。”

　　“那你们院长又是谁？”夏凡想起了那道凌厉至极的剑光，心中禁不住杀机涌动，沉声问道。

　　“不知道，我真不知道，我们只是尊称他为院长，可是我们却很少见过他的样子。”那人回答道。

　　“这究竟是什么人？这么神神秘秘的？！”夏凡心里暗暗猜度着，随口又问了这个名叫巩靖孝的供奉几个问题。听他一一回答完后，这才道：“我先不杀你，但也不会放了你，能不能活下来就看你日后的运气了。”

　　巩靖孝听到夏凡说不杀自己时，还挺高兴，可是随后就又惊恐起来，但是他也知道求饶没什么用，最终颓然一叹，低下头不再说话。


第1023章 不乱不太平

　　巩靖孝三人对夏凡的阻拦只是个很小的插曲，并没有对他造成什么影响，甚至没有耽误他太多的时间。

　　随后夏凡就再次朝永安郡而去，不过在半路之上却又停了下来，因为他在高空之中看到下面的一座城外正有大量的兵马在攻城，从旌旗上来看，正是吕川所率的军队。

　　夏凡身在空中，可以很清楚地看到战况虽然激烈，不过胜负已经十分明显，己方的军队攻破城池已经是板上钉钉的事。

　　“做的不错。”夏凡的目光一扫，看到了位于后方的吕川，于是就飞了过去。

　　“参见大元帅。”吕川一见夏凡，连忙行了个军礼。由于甲胄在身，没有办法行大礼，不过态度却是相当恭敬。

　　“现在的形势如何？”夏凡朝其摆了摆手，示意他免礼，望着前方城头上的战斗，随口问道。

　　“回禀大元帅，目前我军已经攻占了宝仓行省七成的地盘，余下的三成相信在十日之内就能够拿下。”吕川一边说着，一边示意左右拿过来地图，展开来后手指着宝仓行省各郡给夏凡详细说了一下，那些已经攻占，那些将是接下来的目标。

　　“有些慢了。”夏凡皱了皱眉头，随后看向吕川道：“遭遇的抵抗很强烈吗？”

　　“的确如此。”吕川点点头道：“曹世平先前率兵攻打永安郡大败后，却并没有死心，于是不断调集各郡的兵力与我们战斗，几乎是一座城池一座城池的跟我们较量，所以进攻的速度就慢了些。”

　　“之前赵唯一和刘玉灵龙收买的那些内线呢？难道没有起什么作用？”夏凡问道。

　　“最初的确是起了很大的用，里应外合下很快就能够攻下城池。”吕川苦笑道：“只是后来曹世平有了防备，不断更换原有的守将和守军，以至于再想像之前那样里应外合就不太容易了。”

　　吕川看了夏凡一眼道：“甚至又一次内线反水，帮着曹世平反过来算计我们，若不是他们露了些破绽被咱们发现，只怕伤亡会十分严重。”

　　“后来如何处置的？”夏凡目光发冷地问道。

　　“强行攻城，破城之后将反水的内线全家杀光，以警告和震慑其他首鼠两端的内线。”吕川说道。

　　“做得好。”夏凡点点头道：“就该如此，总要让所有人都知道一件事，那就是顺我者昌逆我者亡，你做的很好，接下来按照你的计划去做就是了。”

　　说到这，夏凡想了想，道：“我相信你肯定能够拿下宝仓行省，不过我要你放曹世平一马，让他一人活着回去。”

　　“这是为何？”吕川有些不解的道。

　　“曹世平这个人很不简单。”夏凡道：“我总觉得他的背后隐藏着什么不为人知的势力，想必刘星辰也有所察觉，这才随便找了个借口将他打发过来跟咱们作对。”

　　夏凡冷笑道：“刘星辰想要借刀杀人，然后把祸水推到咱们这边来，哪有那么容易的事情，所以咱们还得原样将这个烫手的芋头扔回去，让刘星辰自己头疼去吧。”

　　“大元帅英明。”吕川赞道。

　　“此事你心里有数就成。”夏凡随后又问了几句，吩咐了吕川几句后便再次悄然离去。

　　夏凡当然知道自己若是出现在军前露个脸再说上两句肯定能够将士气鼓舞的更为高涨，不过他却并没有这么做。因为既然他选择将军队交给了吕川，那么就该对相信他的能力，同时也该维护他在这支军队中的权威。

　　倘若夏凡出现的太过频繁，只会削弱掉本属于吕川的威信，对于他统兵不利。

　　不过夏凡也不担心吕川的威望过重最终会让这支军队成为他的私军。只要夏凡在，吕川就肯定会老老实实的，夏凡很确信这一点。

　　随后夏凡又去了永安郡，却见到赵唯一和刘玉灵龙正愁眉苦脸的不知道在商量什么，甚至时不时的还会争论两句，声音实在太大，吓得周围的侍从们都战战兢兢的。

　　“你俩这是聊什么呢？这么激动？”夏凡推门而入，随口问道。

　　“哎呦，老大，你可想死我了。”一见到夏凡出现，刘玉灵龙顿时大喜，连忙晃着圆溜溜的身子就迎了上来，伸手就要给夏凡来个拥抱。

　　“合着你就是这么想我的，我怎么觉得你最近又肥了？”夏凡瞥了刘玉灵龙一眼笑着道。

　　“最近你不在，我这天天想你，忧愁的不行，别人遇到这事那肯定是茶不思饭不想，可我却是越发愁吃的越多，结果就又圆润了一些。”刘玉灵龙摸了摸自己的肚子道：“老大，你懂我的，对吧？”

　　“懂，懂，我很感动。”夏凡还能说什么，连忙点头，随即岔开话题道：“刚才在聊什么？”

　　“一件好事还有一件坏事，老大想先听哪个？”赵唯一道。

　　“好事吧。”夏凡随口道。

　　“好事就是大嫂自从掌兵之后，猛冲猛打之下，先是将攻入了神目国的圣龙国军队打的溃不成军，直到将他们彻底灭掉后又带着赫赫声威反击圣龙国，一路之上摧枯拉朽一般挡者披靡，实在是令人可敬可畏。”赵唯一一本正经地道。

　　“那坏事呢？”夏凡看了他一眼打：“不会跟这有关系吧。”

　　“老大睿智。”赵唯一摇了摇手里的扇子道：“大嫂这一路可不是在打胜仗，她还在不断的收拢败军，光是圣龙国的军队她就已经收编了快有五十万了。”

　　说到这，赵唯一伸出五根手指在夏凡面前晃了晃道：“老大，这可是五十万人呀，就算盔甲兵器什么的不用咱们操心，可是粮草丹药以及军饷什么的都得咱们供应吧，可现在咱们就这么大地盘，哪来的那么多钱粮啊！愁死我们了都快。”

　　“神目国不是已经拿下了吗？”夏凡皱眉道。

　　“疆土是攻占了，可是想要让神目国的人安心接受咱们的统治总还需要一个过程，这个时候就去征收钱粮，我怕会引来他们叛乱。”刘玉灵龙摇着头道。

　　“神目国原来储备的那些军粮饷银呢？”夏凡问道。

　　“有些都被圣龙国的军队给抢了，还有些则是被神目国的军队给抢了。”刘玉灵龙道：“这是笔糊涂账，根本就很难查清楚，若是追究太甚，说不定又会将原本归顺咱们的人给逼反。”

　　“难怪你俩这样发愁，你们把这件事情想的太复杂了。”夏凡笑着摇摇头道：“改查的还是要查的，该追回来的东西得一文钱不少的追回来，不给交回的，甚至因此想要造反的，那就是不愿意效忠于咱们，该抓抓该杀杀，有什么可犹豫的。”

　　“可是我们怕这样会再乱起来？”赵唯一皱眉道。

　　“乱就乱呗，不乱一阵怎么能够太平呢。”夏凡弹了弹手指道：“你们要明确一件事，那就是咱们不管在神目国还是圣龙国，都是胜利者都是征服者，咱们自然就享有高高在上的权利，在他们真真正正成为臣服于咱们的子民之前，用不着跟他们太客气。”

　　说到这里，夏凡的脸上多了些冷意道：“那些胆敢抢夺神目国军粮饷银的，绝对不仅仅是乱军，更多的还是当地的家族，只有他们有这样的胆子和能力，若是就此放过他们，日后他们只会更加嚣张。”

　　“所以这次你们完全用不着有太多顾虑，派你们信得过的人下去，去御空月那里调些兵马过来，不过原本从神目国投降的那些兵，要圣龙国投降过来的兵马，然后让他们帮着你们去追查。”

　　“一座城一座城的查，哪个家族抢了东西，占了咱们的便宜，那就惩治哪一家，不要怕乱，他们要是胆敢造反，反正御空月手里有的是兵，直接镇压就完了。”

　　说到这，夏凡稍微停顿了一下，让赵唯一和刘玉灵龙将自己的话想明白，才继续道：“咱们不是什么继任者，而是开创者，最不怕的就是混乱，谁敢乱来那就严惩，乱世用重典，这个没什么。”

　　“唯有打乱原有的对咱们不利的条条框框，将这些可能会影响到咱们统治的家族势力清理掉，或是让他们彻底臣服，咱们才能够按照咱们的想法来统治这个新的王朝。”夏凡说到这，拍了拍赵唯一和刘玉灵龙的肩膀道：“在此之前，没什么是咱们不敢做的。”

　　“老大这么一说，我心里就有底了。”赵唯一笑道。

　　“嗯。”刘玉灵龙同样笑眯眯地道：“实际上我也早就看着一些人不太顺眼了，只是先前为了稳定，所以一直在忍着，有了老大这话，那我就不用客气了。”

　　“这样就很好嘛。”夏凡点点头道：“拿出当初咱们在京城时无法无天的劲头来，好好的玩把大的，只要军队牢牢控制在咱们手里，那么谁都翻不了天去。”

　　夏凡又跟赵唯一和刘玉灵龙聊了一会儿，敲定了一些具体的事情后就告辞离开。

　　赵唯一和刘玉灵龙却并没有闲下来，而是各自行动了起来。

　　他们虽然一直都待在永安郡，可是赵唯一手下的眼线和暗探却已经遍布神目国以及圣龙国，同时他们跟十三皇子之间的联系也始终没有断绝过。


第1024章 吞掉世界

　　之所以出现眼下局面，除了夏凡不在，俩人像是没了主心骨似的，不太敢肆无忌惮的对世家下手追讨钱粮之外，也跟十三皇子有关。

　　十三皇子一直待在军中，几乎是御空月的军队打到哪里他都跟到哪里，然后收编当地的官员，力求将让政局保持稳定，同时也避免百姓的生计受到太大的影响。

　　因为十三皇子一心求稳，所以在做事时肯定就偏于保守。同时他略显尴尬的身份也让他没有大开大合的勇气。

　　比如说，赵唯一和刘玉灵龙毕竟是夏凡的兄弟，一开始就陪着夏凡打天下，有些事情他们敢干，也能干，哪怕是出了问题夏凡也未必会把他们怎样。

　　可是十三皇子却是夏凡的师弟，最初时并没有陪着夏凡四处征伐，现在做事就不可能毫无顾虑。尤其他还是大汉皇朝的皇子，真要是搞出些什么事情来，说不定还会被人怀疑他居心叵测。

　　正因如此，十三皇子就万事以稳定为前提。这么一来，自然就免不了出现很多不该有的问题。

　　赵唯一和刘玉灵龙知道十三皇子在帮着稳定局势，并且这还是夏凡的命令，他们当然不好苛责十三皇子什么，因此就算有些地方觉得不爽也就只能捏着鼻子忍下来。

　　不过他俩终究不是那种将吃亏当福气的人，私下里不知道记下了多少的帐。就等着夏凡回来后得到了他的允可后再下黑手呢。

　　现在有了夏凡的同意，俩人当然不会再犹犹豫豫，直接就叫来各自的心腹手下，然后将之前记下的账拿出来，准备找人算账。

　　夏凡并不知道赵唯一和刘玉灵龙会搞出多么大的风雨，他也并不在乎，他现在已经出现在了御空月的军中，不过却并没有去找御空月，而是要跟十三皇子先谈谈。

　　“师弟，这段时间我不在，真是辛苦你了。”夏凡倒了盏茶递给十三皇子，道：“之前攻占的这些地盘内能够如此稳定，你的功劳最大，不过为了求稳而一味姑息迁就那些世家是不行的。”

　　“请师兄指点。”十三皇子并没有因为夏凡这番话而不爽，很认真的请教道。

　　“对世家宽纵一些，当然可以让市面尽快平稳下来，但是因此而带来的坏处却是他们将会因此而得寸进尺，甚至危害到咱们的统治。”夏凡在十三皇子面前也用不着遮遮掩掩，因此话语十分直白。

　　“你今日宽上一分，日后他们就会不断的提出各种要求，若是得不到满足，他们就会耍各种手段来跟咱们暗中对抗。这绝对不是我能够接受的。”夏凡摇摇头道。

　　“可是师兄，你就不怕好不容易才稳定下来的局面再乱起来吗？”十三皇子有些担忧地道。

　　“师弟，你搞错了一件事，这里不是大汉皇朝，用不着有太多的顾忌。”夏凡微微一笑道：“有些话，我之前跟赵唯一和刘玉灵龙说过，现在也跟你说一句，我从来都不怕乱，只要我的刀子够利，谁敢跳出来给我捣乱，那么我就杀谁。”

　　“可是这样是不是太简单粗暴了些？”十三皇子皱眉道：“若是一味杀戮，固然能够让那些世家畏惧，可是将来怕是很难让人们真心效忠呀。”

　　“就算不杀他们，他们未必也会真心效忠咱们。”夏凡冷笑着道：“这些世家个个都是白眼狼，心里只有家族哪有国家。你宽纵了他们，他们不以为这是恩德，反倒觉得这是咱们惧怕他们，必然会更加的张狂得意。”

　　“师兄说的对。”十三皇子虽然以前没有怎么接触过政治，但是毕竟是皇子，有些见识还是有的，稍微一想就明白了夏凡这话说的没错。

　　“你先前给了他们不少好处，现在嘛，该让他们知道知道咱们的厉害了。”夏凡道。

　　“那我该如何做？”十三皇子问道。

　　“你该怎么做，继续怎么做就行了。”夏凡笑道：“赵唯一和刘玉灵龙当坏人，你就出来当好人，打一棒子给个红枣才是御下之道嘛。”

　　“多谢师兄指点，我明白了。”十三皇子若有所思，真心道谢。

　　“要说谢也是我谢你，若非这些时日你苦心竭力的办差，乱局也不能这么快平复下来。只是咱们身居上位，不能怕麻烦就只是求稳，该亮刀子时也不必手软，清理掉一些世家，才能有让效忠咱们的人崛起的空间。”夏凡笑道。

　　“师兄英明。”十三皇子翘着拇指道。

　　“少拍马屁。”

　　说笑了一番后，夏凡这才离开十三皇子的营帐，前去找御空月。

　　“这次怎么去了那么久？”御空月在夏凡面前就没有平常统御千军万马作战时的冷傲，脸上露出了情侣之间才有的温情。

　　“出了点超出我预料的意外，不过却并非坏事……”夏凡将自己此次去京城的经历简单说了一遍，末了拿出了吞天口袋，将袋口敞开道：“你来看看。”

　　当初去魔界时，御空月没少在吞天口袋内待着，对其并不陌生，当下就凑过来朝着袋内看去，随即就禁不住面露惊讶之色，道：“这是……一个新的世界！”

　　“哈哈，算是吧，但是却并不完整。”夏凡很满意御空月的反应，笑着解释道：“这就是我回宗门时看到先生留下的东西后所得到的一些感悟，只是却仅有个雏形而已，想要其变成一个真真正正的世界那绝不是容易的事。”

　　“即便如此，那也已经相当了不起了。”御空月既羡慕又向往地道：“我现在别说开辟出一个世界了，就算是开辟出一片空间都做不到，同为宗师境，咱们相差的太远了。”

　　“你若想学，我可以教你。”夏凡道。

　　“不好，不好。”御空月摇摇头道：“这种事还是要自己领悟才行，毕竟你的道跟我的道不同，若是我一味借鉴你的，说不定反倒会让我再也找不到自己的道了。”

　　“你能明白这点就最好了。”夏凡笑着道。

　　“这吞天口袋内的空间是不是又变大了？”御空月问道。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“随着我开始开辟世界，吞天口袋内的空间的确在扩张，不过这也不奇怪，虽然原来的吞天虫被养废了，可是其潜力却并不差，现在我好好挖掘一下，未必不能够品质再度提升。”

　　“我在想，你之前不是说要征服那个多臂族世界吗？”御空月道：“若是你将兵马收入袋中带过去，那么你也就不必担心手里没兵可用了。”

　　“这个想法我不是没有，只是现在咱们的兵马实力还是弱了些。”夏凡摇了摇头道：“等你不忙了，可以过去看看，见上一眼那些多臂族人的凶悍，你就知道咱们的兵马与其相差多少了。”

　　“那魔族的兵马呢？与多臂族的差距大吗？”御空月再次问道。

　　“这我也说不好，等你有机会了亲眼去看看吧。”夏凡说到这，看向外头，道：“你有没有跟龙啸书交过手？”

　　“较量过两次。”御空月点点头道：“这个人看似狂傲，但是却十分谨慎，而他的实力也并不弱，我想杀他并不容易。”

　　“需要我帮忙吗？”夏凡问道。

　　“不用。”御空月摇头笑道：“我现在已经攻占了大半个圣龙国，已经呈现出将其包围之势，除非龙啸书能够甘心做个亡国之君，扔下圣龙国逃之夭夭，否则的话他就不得不跟我正面死战一场，到时候就是他的死期。”

　　“既然你心里有数，那么我就不再多插手了。”夏凡点点头道：“我准备去玄天崖看看，玉鼠和黄老中了宗师之毒，此事不能就这么算了，我要跟爆爷商议一下怎么为他们报仇。”

　　“去吧。”御空月道：“只要你不一去就是多半个月不见踪影就行。就算我不想你，让云曦仙子和青莲道女天天想你想的念叨个没完也不好吧。”

　　“放心，不会的。”夏凡面对御空月的调侃微微一笑，挥挥手就腾空飞去。

　　来到玄天崖时，夏凡发现这里比起自己上次来时又有了不小的变化。可见阵叟以及他的徒子徒孙们对这处道场还是相当上心的。对此夏凡是乐见其成的。

　　只不过夏凡却并没见到阵叟，问过之后才知道他去了多臂族世界，应爆爷等人邀请去布置几个阵法。

　　夏凡点点头，当即也穿过空间通道出现在多臂族世界内。

　　“咦。”刚一来到多臂族世界内，夏凡就感觉到了一丝异样，原来挂在他腰间的吞天口袋竟然在微微颤抖，给人一种蠢蠢欲动之感。

　　只不过吞天口袋毕竟已经是法宝，本身也没有什么器灵，因此并不能够跟夏凡交流，告诉他自己想要做什么。不过夏凡却是隐隐有了一种猜想，随时走出贡卡之后，闪身到了数万里外，这才将吞天口袋打开。

　　“呼……”刹那之间，口袋张得无比巨大，仿如一张吞天的巨口似的朝着矗立在夏凡前方的一座高有七八百丈，绵延四五百里的山岭吞去。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响声中，原本满目苍翠的山岭已经是消失不见，甚至连下面的大地都已经不见，取而代之的是一个深不见底的巨坑。

　　这样的景象让夏凡都禁不住震惊的睁大了眼睛。这简直就像是有人在吃西瓜，不但是吃掉了瓜瓤，甚至连瓜皮都一起给啃掉了，所以一口下去，完完整整的西瓜上就是一个大洞。

　　“要是被吞天口袋这样吞下去，这个世界会不会都被它给吞掉。”当夏凡敏锐的感觉到当那座山岭进入了吞天口袋内时，吞天口袋内的空间也随之扩大之后，他的心中禁不住冒出了这样的猜想。

　　这一刻夏凡的心里又惊诧，更多的还是喜悦。

　　不过夏凡却并没有再任由吞天口袋这样疯狂的吞噬下去。因为究竟该如何处置这个世界，他还需要再好好想想才行。


第1025章 宗师之毒

　　“我还以为有什么强敌来袭，原来是你小子。”说话声中传入夏凡耳中时，爆爷已经出现在了其身旁。

　　只是爆爷还没有跟夏凡好好聊上两句，就被眼前这个巨大且深邃的坑给惊得目瞪口呆，点指道：“这是怎么回事？不会是你刚才弄出来的吧？”

　　“是。”夏凡觉得并没什么可值得隐瞒的，点头承认了下来。

　　爆爷并没有再追问夏凡究竟是怎么做到的，不过却朝着他翘了翘拇指，甚至心里都多了几分敬畏。

　　其实以爆爷现在的实力，若是全力一击之下，打爆一座山岭并不是什么难事。可是那样的摧毁跟眼前这种将整座山岭都生生给挖走是迥然不同的两件事。相比较而言，他觉得后者还要更加困难一些。

　　夏凡有如此的手段，就由不得爆爷不暗暗惊叹。

　　“这边最近的情况如何？你们三宗的收获大不大？”夏凡也不想过多的聊这个话题，于是将话题引到了别处。

　　“多臂族的反抗倒是一如既往的顽强，前些日子还来了个相当于宗师境中期的多臂族强者，跟我打了一场后就逃走了，当时我怕是调虎离山之计，所以犹豫再三后最终没追杀上去。”

　　爆爷说到这，叹了口气，似乎颇为遗憾没有追过去将那多臂族强者干掉，随即又喜上眉梢地道：“要说收获，可真是不少，这段时间我们三宗攻打多臂族部落时得了好些东西，肯定是少不了你的一份。”

　　“伤亡如何？”夏凡问出了最关心的问题。

　　“唉。”爆爷脸上的喜色褪去，道：“伤亡是肯定免不了的，毕竟多臂族人也不是软柿子，尤其是那些个法师，相当棘手，战斗时稍不注意就会着了他们的道。”

　　“我不是提醒过你们吗？”夏凡皱起了眉头。

　　“得亏是你有过提醒，要不然伤亡只会更加惨重，说到底还是我们都太过轻敌了。尤其是那些年轻的弟子，嘴上答应着要谨慎，可是心里却根本没有把敌人放在眼中，等到吃了大亏再后悔也晚了。”

　　爆爷一边说着，一边挠了挠头道：“光是我们宗就折损了六个已经达到了化神境五重以上的年轻弟子，心疼的我当时发了顿火，将他们撤下来臭骂了一顿才将他们的骄傲之气打了下去。”

　　“可是这也晚了呀！”夏凡摇了摇头叹息道：“实在是太可惜了。”

　　“是呀，太可惜了。”爆爷一脸的惋惜，随即反倒安慰夏凡道：“这也是没有办法的事，想要磨练弟子们，想让他们尽快成长起来，必要的损失是不可避免的。”

　　夏凡见他能够想得开，也就不好说什么了，不过从爆爷的神色来看，他的心里一时半会未必真能放得下。

　　对于任何一个宗门来说，年轻弟子尤其是资质不错的年轻弟子都绝对是宗门最重要的财富，因为他们是宗门兴盛的希望和未来。

　　当初先生为何要从三教五宗去抢弟子，除了要出一口恶气之外，更要紧的是优秀的弟子对于一个宗门的崛起有着至关重要的意义。

　　不夸张的说正是有了夏凡，鹰无敌，云曦仙子，剑胆……等人，乾坤宗才有了现在的崛起，并且随着他们的实力不断提升，可以预见的是未来数百年间，乾坤宗必然会更加兴盛。

　　当然，夏凡这些人的资质实在是太好，进步也着实太快，不能拿着一般的年轻弟子与他们相比。

　　可即便如此，作为年轻弟子在十几二十岁时可以拥有化神境五重以上的实力，从资质上来说已经算得上相当不错的。即便是不能跟夏凡等人相比，但是跟同龄人相比的话，那也绝对不算差。

　　若是这些弟子能够成长起来，就算不能够成为独当一面的存在，但也绝对可以成为未来一二百年内宗门内的中坚力量。

　　现在兵神宗一下子就损失了六个之多，可以想象爆爷该是多么痛惜。

　　“其他两宗呢？”夏凡追问道。

　　“也都差不多。”爆爷说到这，脸上闪过一丝怒意，道：“这帮兔崽子，都太轻敌了，完完全全把师长们的告诫当成了耳旁风，结果才会吃这样的大亏，死了也是活该。要是他们都跟你似的，那就好了。”

　　由此可见，爆爷到现在依旧是怒意未消。而他生气也并不是因为那些年轻弟子不听话才导致身死，更多地还是惋惜和心痛。

　　“事已至此，你也就不必再生气了。”夏凡劝了爆爷两句，这才道：“沐宗主在哪里？我有事想要求他相帮。”

　　“你有什么事能求到沐晟的头上？”爆爷很是纳闷地问着，不过还是领着夏凡朝着远处飞去。

　　两人向东飞出了七八万里后停在了一座大概两百余丈的山头上。

　　这山头上的草木被清除掉了一大片，成为了一个临时的营地，夏凡到来时可以看到三宗的弟子来来往往，看起来十分匆忙。而远处还能够听得到轰隆隆的巨响，那是法术和法宝对轰时的响声。

　　“我们请阵叟在贡卡那边布置下防御大阵，又留下了一部分弟子守护，足以保证退路的安全，然后才开始向外扩张。”爆爷指了指贡卡所在的方向，道：“从贡卡到这里，我们一路杀过来灭了不下十个多臂族部落。”

　　“可有人归顺？”夏凡问道。这是他最为关心的事。

　　他想要征服这个世界，不只是为了这里广阔的土地以及丰富的资源，更重要的是需要这里数量众多并且战力极强的兵源。

　　倘若多臂族人不肯向自己效忠，那么这世界的价值就要大打折扣了。

　　“目前没有。”爆爷摇了摇头道：“不知道是不是咱们杀戮过甚的缘故，这些多臂族人对咱们的恨意十分强烈，若是被俘虏之后宁愿自尽都不肯归顺。”

　　“既然如此，那就不必留着它们了。”夏凡冷声道。

　　此时沐晟和剑无情知道夏凡到来，当即放下了手中的事务前来拜会。

　　“沐宗主，我有一事想要讨教。”寒暄了几句后，夏凡就将话引入了正题。

　　“讨教二字不敢当，你有什么要问的就只管问吧。我是知无不言言无不尽。”沐晟连忙说道。

　　“丹宗在炼丹上的造诣之高天下闻名，同时医术也是颇为了得，只是不知道沐宗主可曾听说过宗师之毒？”夏凡看着沐晟道。

　　“知道是知道，这可是修炼界的禁忌之物，莫非……”沐晟看向夏凡，目光闪烁，欲言又止。

　　“夏凡，宗师之毒可是宗师境强者最为忌讳的东西，若是你有的话，还是尽快毁弃比较好。”爆爷连忙劝道。相比起沐晟的遮遮掩掩来，爆爷无疑是更为直接，而他这么说也全都是为了夏凡好。

　　“你们误会了。”夏凡摇了摇头，道：“我也没有这样的东西，之所以问起，乃是因为玉鼠和黄老中了此毒。”

　　说到这，夏凡看向沐晟道：“不知道丹宗是否有化解此毒的方法以及丹药，若是有的话，还请沐宗主施以援手，日后必有厚报。”

　　“什么？玉鼠和黄老中了宗师之毒，谁干的？！”爆爷听说夏凡没有宗师之毒，先是松了口气，可是听到他后面的话，顿时勃然大怒，气息翻涌，杀机毕露。

　　“我从供奉院将他俩救了出来，这宗师之毒当然也是供奉院的人下的。”夏凡看向爆爷道：“你先消消气，此事当然要讨个说法，不过在此之前，还是得想办法化解了他俩身上的毒才行。”

　　一边说着，夏凡一边将玉鼠从吞天口袋内挪了出来。

　　虽然中的毒一样，不过玉鼠的实力更强一些，所以现在虽然依旧奄奄一息的样子，但是起码没有像黄老那样一直昏迷不醒。

　　“这……这的确是宗师之毒。”沐晟一看到玉鼠的样子，顿时脸色变得十分难看，随即道：“稍等片刻，待我将宗内的几位太上长老请来，一同诊断一下再说如何救治。”

　　作为传承久远，底蕴深厚的宗门，丹宗自然也有几位已经跨入到了宗师境的太上长老。而他们不但实力强大，而且在丹道和医道上的造诣也颇为不差。

　　三位太上长老过来后，见到玉鼠的第一眼脸色就变了，随即怒声道：“这是谁干的？”

　　“供奉院。”夏凡说着，取出锁天劫来，将被囚禁其中的巩靖孝放了出来。

　　巩靖孝一直待在锁天劫内，可以看到外面的景象，早就被夏凡竟然在征伐一个世界的事实而惊住了。

　　现在面对着一众宗师境强者愤怒的眼神的逼视，他更是从心里感到恐惧。而他虽有宗师境初期的实力，但是对上这里的任何一人都只有被碾压的份，自然也就绝了逃跑的心思。

　　“将供奉院是如何给他们下毒的事情说出来吧。”夏凡淡淡地道。

　　“我说，我说……”巩靖孝哪里敢隐瞒，当下把自己所知道的一切都说了一遍，末了道：“这不关我的事，全都是申云达的主意。”

　　“就算此事你没有直接参与，不过你身为供奉院的人也该死！嘭……”怒喝声中，爆爷已经一巴掌拍在了巩靖孝的头上，强劲掌力冲击下巩靖孝当场丧命。

　　爆爷看向夏凡道：“申云达是什么人？”


第1026章 此仇不报、怒气难平

　　“供奉院的副院长，不过已经被我杀了。”夏凡指了指玉鼠道：“跟供奉院算账的事并不急于一时，眼下最要紧的还是他们身上的毒该如何化解。”

　　“我们丹宗倒的确是对如何化解宗师之毒有些记载，不过此事却并不容易。”沐晟跟三位太上长老细聊了一番后看向夏凡道：“一种法子，那就是将这宗师之毒转移到另外一人身上，并且此人的实力还不能太差，至少也得是宗师境强者才行。”

　　说到这，沐晟叹了口气道：“宗师之毒的狠辣就在此，据说此物乃是以宗师境强者的性命为代价炼制而成，一个宗师境强者中毒，就得用另外一个宗师境强者的性命来化解，着实是让人头疼。”

　　“现在去抓几个供奉院的宗师境强者肯定是不太方便，但是这个世界中也还是有着宗师境实力的多臂族强者的，抓来两个转嫁宗师之毒如何？”爆爷沉声道。

　　“倒是个主意。”夏凡点点头，随即又问道：“除此之外，还有别的什么办法吗？”

　　“还有一种办法就是炼制一种破毒丹。”沐晟说着将一枚灵玉递给了夏凡，道：“炼丹所用的材料以及炼制方法都在其中，你一看就知。”

　　夏凡也没客气，接过灵玉来用神念扫视了一眼，禁不住就皱起了眉头。实在是因为炼丹的方法并不复杂，可是所需要的炼丹材料却着实太过稀少。

　　“鼠须草，无根花，银星果……我手里存有一些。”夏凡道。

　　“我们丹宗也能凑出来一些，不过还有三种材料却没有。”沐晟道。

　　“什么材料？”爆爷道：“不妨说出来听听，说不定我兵神宗就有。”爆爷说道。

　　“七味金蕊花，奇香树籽，另外就是火龙藤。”沐晟答道。

　　“奇香树籽以及火龙藤我兵神宗能够拿出来。”爆爷想了想道。

　　“巧了，七味金蕊花我们就有。”剑无情笑道。

　　“既然如此，那就齐了。”沐晟大喜，看向夏凡道：“只要有了这些东西，我保证三日之后就能够炼制出破毒丹，足以将他俩身上的宗师之毒化解。”

　　“那就拜托了。”夏凡将刚才提到的材料交给沐晟时道。

　　剑无情和爆爷也很快命人将材料取来交给了沐晟。

　　“我还以为沐宗主所说的材料有多么难找，现在看来也并没有多么艰难嘛。”爆爷目送沐晟离开，随口道。

　　“爆爷说笑了，可不是什么人都能够像咱们这样，集合四宗的力量来凑齐这些炼丹材料。”剑无情道：“况且有些材料还是咱们从青莲教要来的，否则想要凑集这些材料，绝非易事。”

　　“嗯。”爆爷点点头。

　　“夏凡，多谢你了。”玉鼠朝夏凡道。

　　“不必客气。”夏凡摇了摇头道：“说起来，倒是我连累了你们，要不是当初请你们帮我撑场面，供奉院也未必会对你们下手。”

　　“你不必内疚，其实就算没有你的缘故，供奉院也未必能够再容得下我俩了。”玉鼠苦笑道：“我其实早就已经对供奉院的一些所作所为很是不满，只是先前无力去改变，等到有了宗师境的实力就已经动了离开的心思。”

　　“那为何不早点走？”夏凡好奇地问道。

　　“当然是因为院长的缘故。”玉鼠道。

　　“院长究竟是什么人？”夏凡追问道。

　　“我也不知道。”玉鼠摇头道：“我在供奉院这么多年，也从来都没有见过他的样貌，但是却知道他的实力十分强大。”

　　“夏凡，我先前跟你说过的那个人是不是就是你们所说的院长？”爆爷插了一句问道。

　　“十有八九就是。”夏凡将自己所经历过的那一剑的威势说了一遍，末了道：“若是你们遇到的话，一定要格外小心，千万不要再留余力，若不全力应对，在那样犀利的剑势之下必然是九死一生。”

　　“嗯。”爆爷应了一声，陷入了沉思之中。

　　又跟爆爷聊了一会后，夏凡就迈步前往厮杀声传来之处。

　　若说夏凡最担心谁，那当然是非嘟嘟莫属。在跟多臂族战斗最激烈的前线上，夏凡如愿看到了嘟嘟。

　　现在的嘟嘟已经颇有几分大将风度，虽然并没有亲自上阵厮杀，不过掌控着天魔幡的她却可以将麾下的魂体们管教的进退有据。

　　“少爷……”不过见到夏凡时，嘟嘟就再次恢复到了乖巧柔顺的模样。嘴里叽叽喳喳的将这些日子战斗的情况跟夏凡说了一遍。

　　在跟多臂族人的惨烈战斗中，魂体们肯定是主力。这不仅是因为他们数量更多，同时也因为他们不知疲倦，也就能够应对多臂族没完没了，不分昼夜的攻击。

　　有战斗自然就少不了伤亡，其中一些实力偏弱的魂体难免不会被打爆。但是这些日子下来，魂体的数量却是不降反增，原来战场上战死的多臂族的魂灵同样难逃天魔幡的吸摄，很快就成为了魂体的一员。

　　了解多臂族的肯定还是多臂族。而有了这些多臂族魂体的加入后，魂体们在战斗中的伤亡就逐渐减少。

　　同时随着多臂族的不断死亡，有些未曾消散的魂灵再次天魔幡俘获，化为听从嘟嘟命令战斗的魂体。如此循环之下，魂体的数量当然是不断激增。

　　除了数量的增加之外，魂体们的整体战力也随之不断提升。

　　跟嘟嘟聊天时，夏凡祭出了多骨塔，将其中的凶魂恶鬼给放了出去，任由它们去扑杀那些多臂族人。

　　先前一战中，夏凡为了自保用多骨塔去阻挡剑光。虽然并没有将多骨塔彻底毁掉，但是其受创也不轻，尤其是那些凶魂恶鬼更是实力锐减。

　　不管是多骨塔也好，还是凶魂恶鬼也罢，想要让它们恢复如初，最好的办法就是提供源源不断的血肉尸骨。若是在外头，夏凡肯定会有所顾忌，但是在这多臂族的世界中，他就没什么多顾虑了。

　　既然多臂族人桀骜不驯，夏凡不介意给他们多一些教训，让他们知道不肯屈膝归顺的代价何等惨烈。

　　有了充足的血肉可以吞食后，原本实力大减的凶魂恶鬼们以极快的速度恢复了过来，不过却有将其十万多臂族人被杀。

　　这无疑极大的震慑了多臂族人，以至于夏凡等人所遭受的攻击一下子减少了一小半，有的多臂族部落甚至因为惧怕被灭族而准备迁移。

　　只是夏凡却并没有收回那些凶魂恶鬼，因为他已经对多臂族的冥顽不灵相当反感，所以准备给他们一个无比深刻的教训，同时让他们明白一个道理：不肯归顺，那就只有死路一条。

　　三天的时间很快过去，当九千九百多个凶魂恶鬼肆无忌惮的到处杀戮之时，唯一能够约束住它们的夏凡正在关切的看着盘坐在地，微闭双目的玉鼠。

　　沐晟并没有说大话，有了所需的炼丹材料之后，丹宗的几位太上长老亲自动手，用了不到三天就将丹宗记载中的破毒丹给炼制了出来。

　　丹药的卖相着实不错，灵光闪烁，氤氲缭绕，光是散发出来的淡淡药香让人闻了就有种心旷神怡之感。

　　只不过这东西究竟有没有化解宗师之毒的功效，别说夏凡拿不准，就算是亲自炼制了破毒丹的丹宗一众太上长老也不敢拍着胸脯保证。

　　原因很简单，在众多宗师境强者的联合威慑下，宗师之毒已经近乎于绝迹，而用来解毒的破毒丹就更是如此了。其药效什么的全都只是有记载而已，至于到底效果如何，根本就没人亲眼见识过。

　　因此，当破毒丹炼制出来后，沐晟都不太放心让玉鼠服用。因为他很担心再出点什么岔子，到时候丹宗就麻烦大了。

　　玉鼠倒是颇为坦然，要过破毒丹就吞下了肚子，他当时说道：“若是不服这丹药，我现在生不如死，既然如此，反倒不如服下去搏一搏，我相信丹宗的炼丹水准。”

　　丹药入腹之后，玉鼠的肚子之内咕隆隆作响，而他一直在他口鼻之内缭绕不绝吞吐不定的暗红色烟气也不断涌出，逐渐凝聚成为了一个人形，就这样站在玉鼠的面前，俯视着他。

　　玉鼠此时睁开眼睛，看了此人一眼，禁不住道：“怎么会是你？！”

　　那暗红色烟气所化的人形并不能说话，只是朝着玉鼠点了点头，做了个抱歉的手势后就随风而散。

　　夏凡倒是没想到玉鼠竟像是认识这人似的，心里颇为好奇其中的缘由，不过见到玉鼠重新把眼睛闭上，他也就不好多问。

　　足足过了大半天的时间后，玉鼠才再次睁开了眼睛，眸中精光闪烁，看得出来实力已经恢复了一些。

　　当然，由于中了宗师之毒的缘故，玉鼠的实力不可能在短时间内恢复如初，但是现在看来至少已经是不必再担心宗师之毒会要了他的命。

　　“供奉院实在是太狠了。”玉鼠咬牙切齿道：“刚才那个人影也曾经是供奉院的人，两年多之前听说死在跟敌人的战斗中，万没想到却是死在了供奉院的手里，竟然被利用来对付我，实在是可恶至极。”

　　“你现在体内的宗师之毒可曾解了？”沐晟问道。

　　“解了。”玉鼠点点头。

　　“如此就好。”夏凡道：“那就给黄老用丹吧，尽快化解掉他身上的宗师之毒才最为要紧。”

　　虽然给黄老服用了破毒丹，但是因为他一直昏迷不醒，所以想要化解掉宗师之毒就不可能像玉鼠这么快。

　　“夏凡，此仇不报，我心中的怒气难平。”玉鼠恨恨道。

　　“你说该怎么办吧？”爆爷附和道。

　　绝大多数的宗师境强者都痛恨宗师之毒，实在是因为这东西对他们的威胁相当大，因此对这种事全都是毫不容忍，谁敢用就灭掉谁，绝不姑息。

　　“不知道你们三宗是否愿意跟大汉皇朝交恶？”夏凡看了爆爷，沐晟以及剑无情三人一眼问道。

　　“你想怎么做？”爆爷没有直接回答，而是追问了一句。

　　“若是你们不在乎大汉皇朝的报复，那么就以咱们四宗的名义，将此事宣扬出去，天下如此之大，不仅仅只有咱们这些宗师境强者而已，肯定会有人忍不住对供奉院下手的。”夏凡淡淡地道。


第1027章 留点神

　　“你们怎么想的？”爆爷看向沐晟和剑无情。

　　“此事绝不能姑息，否则供奉院胆敢用宗师之毒对付玉鼠和黄老，那么就同样可以对付咱们的人。”沐晟沉声道。

　　“说的没错，此事关系重大不能就这么算了。”剑无情冷声道。

　　“既然这样，夏凡，此事就按照你说得来，咱们四宗同气连枝，共同进退，定要跟供奉院周旋到底。”爆爷道。

　　“将此事宣扬出去不难，但是兵神宗以及一剑宗的道场都在大汉皇朝，若是惹怒了大汉皇朝后少不了要面对供奉院的攻击，所以你们两宗还是及早做些准备为妙。”夏凡提醒道。

　　“好。”爆爷和剑无情点点头答应下来。

　　实际上这也是宗门的无奈，毕竟道场就放在大汉皇朝，跑得了和尚跑不了庙，若是跟朝廷交恶，后面的麻烦将会没完没了。

　　若是先前爆爷和剑无情也未必能够这么快的做决定，不过现在见到了夏凡的地盘越来越大，并且他还发现了这么个世界，对于两宗的吸引自然是越来越大。相应的来说，道场是否放在大汉皇朝就没有那么要紧了。

　　对于一个宗门来说，祖师创建的道场固然重要，可是能够给宗门的所有人的修炼提供助益的各种资源则更为重要。若是两者只能选一个的时候，绝大多数有魄力的宗主多半会选取后者。

　　尤其是现在这个局面下，夏凡的崛起已经势不可挡。而兵神宗，一剑宗和丹宗跟他走的又如此之近，在大汉皇朝和夏凡之间如何抉择，爆爷等人很容易就能做出决定。

　　“有什么事情？”就在此时，夏凡注意到嘟嘟走了过来，一副欲言又止的模样，当即问道。

　　“少爷，我派出去查探多臂族人动向的魂体发现了一些情况。”嘟嘟面有忧色地说道。

　　“什么情况？仔细说说。”夏凡见到嘟嘟在此时赶过来，就知道她肯定是有着不得了的要紧事，连忙追问道。

　　“这两天咱们的攻势猛烈，多臂族人大量伤亡，所以不少多臂族部落正在撤离，我本来以为他们是怕了咱们，可是我派出去的魂体却发现并非如此。”一边说着，嘟嘟随手一招，地面上的泥土翻涌而起，很快就形成一个巨大的沙盘。

　　这沙盘长宽足有百丈，却是呈现出了大概十万里内的地形，山峦沟谷什么一览无余，就连一些隐秘的小道都清晰可见。

　　嘟嘟能够将沙盘做的如此清楚，自然是她手下魂体们将周围的山形地势都仔细勘察过一番的功劳。

　　“做的不错。”夏凡点指着沙盘，赞赏的点点头。

　　“谢谢少爷夸奖。”嘟嘟开心地道了个谢，随即才指了指沙盘上的几个地方道：“从我派出的魂体送回来的情报来看，多臂族各部落正从这几个方向朝着这里汇聚。”

　　一边说着，嘟嘟指了指整个沙盘上最醒目的一处山峰。

　　这个山峰实在是相当巨大，即便是在这沙盘在都有七八尺高，周围的那些山峰与其相比简直就跟个土丘似的。

　　嘟嘟道：“这座山在多臂族语中名叫安图拉，换成咱们的话大概就是天神的祭坛的意思。除了咱们正面的多臂族部落朝着安图拉汇聚之外，其他的方向同样也有多臂族部落汇聚过来，只是情况却很是古怪。”

　　“怎么个古怪法？”爆爷问了一句。

　　“他们像是在逃难，但又不像是在逃难。”嘟嘟说了个很是奇怪，颇有些矛盾的话。

　　“什么意思？”夏凡眉毛一挑问道。

　　“他们一直在朝安图拉而去，路上不断在抛弃东西，不但是抛弃掉了他们的营帐以及随身带着的一些物品，甚至很多多臂族部落将族里的老弱病残给抛弃了。”嘟嘟道：“这样看来，肯定很像是在逃难，但是……”

　　嘟嘟话锋一转道：“可是他们虽然扔掉了很多东西，但是路上却又在抓捕各种妖兽，然后赶着前往安图拉，看起来不像是逃难，倒像是要去赶集似的。”

　　“嘟嘟，你说的那些被抛弃的多臂族的老弱病残去了哪里？”夏凡问道。

　　“他们绕过了安图拉，正在朝着南方走。”嘟嘟回答道。

　　“夏凡，你觉得这是个什么情况？”爆爷皱着眉，盯着沙盘看了又看，最终也没有看出个所与然来。

　　“我也弄不太清楚。”夏凡摇了摇头道：“多臂族跟咱们是迥然不同的种族，他们的战技，术法以及风俗习惯也跟咱们有着很大的不同，甚至于想事情的方式都不太一样。”

　　说到这，夏凡揉了一下眉心道：“若是用咱们一贯的想法去推断他们的行为，肯定是很难有个正确的结论，所以最好的办法还是亲自去看上一眼为好。”

　　“少爷，我来之前，有几个魂体被人轰杀了，魂飞烟灭。”嘟嘟忽然插了句嘴。

　　“被杀的魂体是什么实力？”夏凡当然不认为嘟嘟会说废话，因此直接问道。

　　“阴神境。”嘟嘟看了夏凡一眼道：“从被发现到被杀死，几乎都没什么反抗的机会，死的很惨。”

　　“看来多臂族那边的强者也都出来了。”夏凡沉声道。阴神境的魂体实力堪比神灵境的修炼者，想要如此轻易的灭杀他们，至少也得是有着宗师境实力的强者才行。

　　嘟嘟告诉夏凡这些，实际上就是提醒他安图拉很危险，让他尽量不要自己去。至于其他人去了会不会遇到危险，那根本不是嘟嘟要考虑的问题。对她来说，自己少爷的安全才是最重要的。

　　夏凡看了看沙盘上的那座十分显著的安图拉，最终道：“越是这样，就需要去看看，我有种预感，这次多臂族要做的事情肯定不简单，绝对不能让他们得逞，否则倒霉的必然是咱们。”

　　“我跟你一起去吧。”爆爷道。

　　“我们也去。”丹宗以及一剑宗的几位宗师境的太上长老也都站了出来。

　　“主上，我也去。”阵叟不知道什么时候走了过来，恭声道。

　　“不能都去。”夏凡摇了摇头，对阵叟道：“我得带着嘟嘟去，这里的防御力量就会大减，要守住这里，肯定少不了你的阵法。”

　　“我也随你们去吧。”玉鼠也主动请缨。

　　“您还没有完全恢复，下次吧。”夏凡笑着婉拒了玉鼠的好意。

　　玉鼠也是自己事自己知，想跟过去帮忙是为了偿还夏凡的救命之恩，听他这么说也就不再坚持，毕竟他的实力的确是还没有恢复，若是真的面对特别激烈的战斗，还真的有些撑不住。

　　夏凡跟爆爷选了几个人随行，而后神念一动，将天魔幡收了回来，同时散落在四周的魂体也全都回到了天魔幡内。

　　与此同时，多骨塔上光芒闪烁，那些被夏凡放出去多日四处杀戮的凶魂恶鬼们虽然不情不愿，但还是纷纷赶了回来。

　　经过了多日的杀戮已经吞食多臂族的血肉，这些之前极度虚弱的凶魂恶鬼们不但实力尽数恢复并且更加的凶狠狰狞。

　　一众凶魂恶鬼浑身上下散发着浓重的血煞阴厉之气，浓郁到肉眼都能看到，如同云雾在他们身周缭绕，看起来分外的恐怖。

　　不过面对夏凡时，众凶魂恶鬼倒还是相当谦恭，因为他们很清楚一点，面前这位主人同样是个不折不扣的狠人，实力强，心如铁石，不比当初杀了他们而后又镇压了他们那么多年的天魔神差多少。

　　因此哪怕是有些凶魂恶鬼心里有点想法，但是看到夏凡那深邃如海的眼眸时也会彻底的老实下来。

　　因为这些人很清楚自己若是胆敢造反，成功了倒还好，否则肯定是魂飞烟灭的下场。

　　“夏凡，你留点神，我看你这些手下不太老实。”爆爷扫视了这些凶魂恶鬼一眼，好心的提醒道。

　　“放心，他们不敢跟我呲牙的，否则我会让他们知道背叛我的代价是什么。”夏凡平静地道。

　　那些凶魂恶鬼什么德性，夏凡自然清楚，不夸张的说这帮家伙绝对是最凶残最狡诈最狠毒的渣滓，他们从来都不会真的效忠谁，若非他们被多骨塔死死控制着，搞不好早就已经反噬夏凡了。

　　但是这帮家伙又绝对精明至极，在没有十足的把握可以成功摆脱夏凡对他们的掌控之前，他们是不敢也不会造反的，否则夏凡只要心念一动，那么他们被多骨塔镇压着的颅骨就会直接崩碎，到时候他们也会彻底魂飞烟灭。

　　准备妥当之后，夏凡将嘟嘟带在身边，跟爆爷等人一起朝着数万里外的安图拉而去。

　　多臂族的世界草木繁茂，从高空掠空时，下方一片翠绿，看的时间久了，真的很容易彻底分不清楚哪是哪儿。

　　不过夏凡等人却不必担心这个问题，因为一路过来，相隔不远就会有魂体出现为他们指引方向。

　　同时不断回归天魔幡的魂体也将自己在外侦查所发现的所有情报都通过嘟嘟转告给了夏凡，这让夏凡可以更加清晰的把控眼下的局面。

　　知道的情报越多，夏凡非但没有千头万绪的感觉，反倒越发清晰的意识到多臂族人的确是想要搞个大动作出来。

　　甚至很有可能这是多臂族人最后的一次反击。很显然无数多臂族人的死亡让他们不得不正视夏凡等人征服这个世界的决心，而那些不甘心俯首称臣但是又觉得无法跟夏凡等人正面对抗的多臂族选择了另外的一种方式来抗争。

　　夏凡到现在还没搞明白多臂族想要干什么，但是却可以十分确定必然跟安图拉这个所谓的天神的祭坛有关。

　　数万里的距离对夏凡等人来说真的算不上多么遥远，没过多久就已经到达。

　　只是当他们来到安图拉的上空之时却禁不住被这里的景象给惊着了。因为这里已经变成了一片尸山血海。


第1028章 这下麻烦大了

　　从高空之上俯瞰下去，只能够看到三种颜色，最多的是绿色，其余的则是鲜艳的红色以及扎眼的蓝色。

　　绿色自然是安图拉山上草木的颜色，而红色的则是那些被多臂族抓捕的妖兽死后流出来的鲜血的颜色，至于蓝色，则是多臂族人的鲜血的颜色。

　　红色和蓝色如同溪流一般在安图拉山中流淌，时而交汇时而分离，逐渐形成了一个十分诡异且又复杂的图案。

　　从下方也许看不出来什么，但是从高空看的话很容易就能够认出来这些由流淌的鲜血所形成的图案像是一个个符文，分布在整个安图拉山的各处，现在使其看起来多了几分神圣和诡异混杂的气息。

　　除了鲜血之外，嘴醒目的还是那满地的尸体。有妖兽的，又有多臂族人的，一个个匍匐在地，摆出了很是古怪的样子。

　　此时安图拉山中又烟气缭绕，散发出一种十分古怪的味道，像是鲜花的香味但是又带着一种让人初一闻到觉得很好闻，但是闻多了又会觉得十分恶心的腥甜味。

　　伴随着烟气弥漫开来的还有一声声苍凉而悠扬的咒语声，这不是一个人在念诵，而是许多人同时在吟唱，但是却又整齐划一，带着一种十分独特的韵律感。

　　就算夏凡等人听不明白多臂族的语言，但也禁不住被其声调所吸引，内心里竟是涌出了一种面对苍天大地时的感觉。

　　只是吟唱声的语调每次转变时，却必然会有多臂族人将手里的妖兽杀掉，随后再自杀而死，着实让人感觉到了一种神圣中又带着几分残酷狠辣的强烈反差。

　　随着红蓝两色的鲜血不断的在山中奔流，所汇聚而成的图案逐渐显现而出，周围的天地灵气开始不断朝着安图拉山上汇聚，同时一道道光芒从那些鲜血流淌而成的符文中迸射出来。

　　“这是在献祭。”夏凡道：“不能让他们成功，我试试看能不能将他们打断。”

　　夏凡说着，手一扬，就已经把锁天劫给甩了出去。

　　自从上次跟供奉院的院长的剑光一战后，夏凡的法宝损失惨重，手里留下的东西已经不多。抡起攻击力，这锁天劫还要远比多骨塔强上一些。

　　锁天劫一离开夏凡的手，顿时迎风而长，无数的光芒闪烁而出，如同是流星天降一般轰击在了安图拉山上。

　　以夏凡的实力再加上这锁天劫的攻击力，这一击之下，即便是无法将这巨大无比的安图拉山轰爆，但是轰爆一角总还是没有问题的。

　　可是当锁天劫刚刚到达安图拉上空千余丈时，却有一道光幕骤然出现，直接就将锁天劫给硬生生挡在了空中。

　　“轰隆……”锁天劫上的符文骤然浮现，一道道光芒冲天而出，直接冲击那道碰撞，发出惊天动地的炸响，狂暴的冲击波横扫方圆数千里，但是这都没能将这道光幕给轰爆。

　　“这下子麻烦大了。”爆爷虽然还没有弄明白多臂族人的葫芦里卖的是什么药，但是既然安图拉山被他们保护的如此严密，那可以想象他们要做的事情绝不简单。

　　其实这也不难想明白，若不是多臂族人想要放个很辣的大招，也不至于弄出这么大的阵仗，别的不说，光是那些自杀而死的多臂族人少说也已经超过了一万多。

　　光是这一点就足以让人瞠目结舌了。

　　“嘭……”爆爷的话音未落，他们就看到安图拉山上猛然有一道光芒迸发出来，直冲天际，跟着天空之上就传来了一声巨响，随后夏凡等人就目瞪口呆的看到天裂了。

　　只见天空之上出现了一道道巨大的裂纹，并且不断的在变宽，同时朝着远方不断的延伸。

　　这一切都让夏凡禁不住想起了正在崩裂的冰面，而此时他突然间明白了多臂族人究竟想要干什么。

　　多臂族这么做当然不是想要跟他们同归于尽，但是他们却想要用这样的办法将这个世界彻底分割成两半，然后以这道正在逐渐形成的空间大裂缝为天堑，彻底将夏凡等人挡在另外一边。

　　不得不说，多臂族这样的做法着实有些消极，很有种打不过你我就躲的意味，但是夏凡却没法否认，这的确是相当管用的一招。

　　虽然这样做的后果可能是多臂族会丧失掉一半的世界，甚至还会让他们本来挺不错的生活环境变得逐渐恶劣起来，但是最起码可以确保他们不会被征服或者屠杀一空。

　　事实上，多臂族这么做也有着很大的无奈。毕竟这个世界虽然不小，但是从规模上来看不过是个中千世界，这也就极大的限制了多臂族人的实力。

　　因此多臂族人不管天赋再好，最多也就是达到宗师境中期左右就再也无法提升了，所以像是巴朗那种基本上已经算是这个世界上的最强者了。

　　这个道理就像是一个鱼缸里万万是不可能养出一条鲸鱼来的，因为鱼缸的容量就已经决定了根本就不可能放得下鲸鱼。

　　倘若明知不可为而为之，那么只有两种可能，不是鲸鱼死掉，就是鱼缸被撑爆。

　　多臂族的世界就是一个不是那么大的鱼缸，所以巴朗这条最大的鱼死了之后，对于多臂族的打击是相当巨大的。

　　他们之所以一直在疯狂的进攻，始终不肯屈服，并非是完全因为他们多么桀骜不驯，而只是有种信念被摧毁后难以接受的绝望，于是干脆就用自己的死亡来抗争，或者说是发泄。

　　这种事情其实并不稀奇，就像是一个王朝覆灭之后，总会有一些人自杀为其陪葬。这些人中肯定是有着令人佩服且颇有骨气的忠臣，但也不乏对未来充满绝望，所以干脆一死了之的人。

　　巴朗死后，多臂族也不是没有想过抗争，甚至将以入侵者身份出现的爆爷等人灭杀，或者赶出去，但是他们做过了一些尝试后就发现双方的实力差的有点多。

　　总的来说，多臂族人由于体质强横的缘故，整体实力是很强的，但是其高端武力却差了点。

　　这不能说多臂族人的潜力仅此而已，实在是他们所处的世界制约了他们朝着更高的层次提升。巴朗已经是最强了，其他的当然都不如他。

　　夏凡离开后，爆爷来了，他同样有着宗师境中期的实力，对上多臂族世界内剩余的宗师境强者时，他必然会有着很大的优势。

　　这让那些站在这个世界实力最巅峰的强者们都在倍受打击后彻底灰心了。

　　这些人中不是没人想要过孤注一掷的拼死一战，哪怕是自己豁出命去也不能让对方好过。可是其中终究还是有冷静一些的人，马上就指出：如果真的这么做，等到他们死了，那么多臂族就再也难逃被奴役的命运。

　　在这样的绝望之中，有人提出了一个不算是办法的办法，那就是向安图拉山献祭。

　　倘若能够求来天神的庇护，将这些可恶的侵入者通统灭杀当然很好。若是不然就撼动安图拉山，将这世界一分为二，彻底将侵入者挡在另外一端。

　　只是多臂族人却无论如何都没想到，他们这边刚刚开始献祭，夏凡等人就已经闻讯而来，并且一出手就直接攻击安图拉山。这让多臂族人惊慌不已，于是根本就顾不上再等待天神的回应，直接就决定把世界分成两半，从此井水不犯河水。

　　先前夏凡用锁天劫猛轰而出的那一击，看似并没有什么效果，可是负责献祭的多臂族的祭司们却因此而直接死掉了七个之多。甚至于那些流淌的血河都凭空蒸发了一成。

　　这就是安图拉山挡住了夏凡那一击的代价。而这样的代价绝对不是现在的多臂族人愿意再承受的，所以他们毅然而决然的撼动了安图拉山。

　　之前嘟嘟曾经告诉夏凡，安图拉在多臂族的语言中乃是天神的祭坛的意思，实际上并不完全准确，因为它还有个别的称谓，那就是撑天的柱子。

　　在多臂族人的传说中，天神创造了世界，世界就如同一个巨大的帐篷似的庇护着他们，但是这个帐篷实在是太大了，所以并不稳固，于是天神又竖立起来一根高大的柱子来支撑天空，而这根柱子就是安图拉山。

　　因为安图拉山是天生竖立起来的，所以多臂族人将这里当成是世界的中心，同时这里也是他们向天神献祭的祭坛。

　　以往每年多臂族人都会到安图拉山来进行各种祭祀，甚至举办各种残酷的比斗，来向天神展示他们的武勇以及忠诚的信仰。

　　正是由于对所谓的天神有着如此强烈的信任，所以为了献祭，才有那么多勇悍的多臂族勇士心甘情愿的自杀。也恰是因为安图拉山在多臂族心目中有着如此崇高的地位，所以没人愿意承受它被毁的结果。

　　夏凡对于这些当然是全无了解，不过天空即将崩裂的景象他却是看的极其分明。

　　夏凡无法确定多臂族人是否有着毁掉这个世界，跟他们同归于尽的勇气和决然，但是也绝对不会容许多臂族人就此脱离掉自己的掌控。

　　说白了，夏凡需要多臂族人做自己的臣民，日后跟随自己去征战其他世界。若是放任他们这样逃脱，那他就算占据了半个世界，意义也不大。

　　神念一动，夏凡已经把天魔幡祭出，化为一道光芒直冲上天空。


第1029章 自己能行

　　夏凡并没有妄想去补好已经出现了裂缝的天空，因为这根本就是徒劳无功的一件事。

　　他真正要做的是避免天空继续崩裂下去，所以天魔幡一飞而出，分散成为九九八十一杆万魂幡后所结成的阵法正挡在安图拉山上冲天而起的那道光芒前方。

　　“轰隆……”惊天动地的炸响声中，那冲天的光芒被生生挡住。

　　不过夏凡却心里清楚，万魂幡支撑不了太久，所以想要改变眼下的局面还得想别的办法。

　　“呼……”风声响起时，吞天口袋飞了出去，刹那之间化为一个巨大的黑洞，朝着安图拉山罩落下去。

　　夏凡发现这安图拉山上的阵法运转才导致了天空正在被轰碎，那么最佳的釜底抽薪之策就是将这安图拉山上的阵法给毁掉。

　　“夏凡，小心！”突然之间，一直紧随在夏凡身旁的爆爷大喊一声，同时双手飞速掐动，一道道法诀已经冲天而起，化为无数狂暴至极的法术轰向天空。

　　夏凡一怔之下才注意到不知道何时，裂开的天空之上竟然呈现出了一抹灼眼的赤红色，乍看起来就仿佛是一个烧红了的破裂的大锅似的。

　　恰在爆爷惊呼之时，那些无时无刻不在有着空间乱流呼啸而入的巨大裂缝中竟是有喷射出了熊熊的火焰。

　　这些火焰短的也有七八千丈，长的更是足有数万丈，从高空喷射而下，就仿佛是悬挂在天空之上的一道道火焰巨帘似的，所到之处草木都被瞬间烤干，而后嘭然一声就燃烧起来。

　　瞬息间，天空之下数万里内彻底化为一片火海，不但是天上有火焰喷吐，地上也有火焰在燃烧，而夏凡等人身在空中，真的是被火焰上下夹击，仿佛是身在烤炉之中似的。

　　唯一能够在这火焰之中幸免的只有安图拉山，因为一道道光芒闪烁而出，如同涟漪般朝着四面八方扩散，将这些火焰推开或者熄灭。

　　在满目火红的血海之中，有着一座苍翠欲滴的宏伟山峰矗立在眼前，这样壮观且震撼人心的景象足以让所有人都从心中生出几分这山的确是神灵庇佑的地方的感觉，随即崇拜之情就油然而生。

　　那些身在安图拉山中的多臂族人全都恭敬跪倒，不断叩头，嘴里不知道在说着什么，但是看那一脸狂热的模样，想必也是在祈祷天神保佑之类的话。

　　夏凡此时却无暇去理会那些多臂族人在说什么做什么，因为前所未有的危急正从天而降。

　　当那仿如无边无垠的火焰从天空上的裂缝喷吐而出时，同样倾泻而下的还有正无数的陨石。

　　起初下落的陨石并不大，也许就只有碾盘大小，从裂缝中飞落下来时还带着熊熊的火焰，划过长空时留下一道道璀璨的光华。倘若站在远处看的话，肯定是觉得十分壮观和美丽。

　　但是现在夏凡等人身在这天空之上，几乎是正出于陨石落下的范围之内，就感觉不到其多么壮美了。

　　从天上落下的雹子砸在人脑袋上都能砸出满头的包，更别说这些还都是沉重，坚硬且带着火焰的陨石了，若是被直接击中，就算夏凡等人全都是宗师境强者，那也绝对不会好受。

　　况且这些陨石并不仅仅只是一块两块十块八块，而是成千上万，仿佛是无穷无尽似的，并且陨石的个头也是越来越大。

　　爆爷惊呼着朝夏凡示警时，就有一个数百丈高，就像是一座小山似的陨石正朝着他轰击过来。

　　这一刻，夏凡突然意识到多臂族人在这里献祭，搞不好就是在设局，想要引诱他们找上门来然后聚而歼之。

　　心念闪动之时，夏凡却顾不上细想自己的猜测是否正确，因为他现在最需要应对还是那铺天盖地一般的陨石雨。

　　“轰隆……”爆爷轰出的法术轰击在那颗正砸向夏凡的巨大陨石之上，直接将其轰碎成了大大小小的五六块，爆发出震耳欲聋的巨响。

　　不过那些碎裂后的陨石依旧朝着夏凡轰落下来。

　　“呼……”狂风大作之际，本来罩向安图拉山的吞天口袋却是飞了过来，袋口敞开如同是张开了一张巨大的嘴巴，自上而下，不但将这些陨石都一口吞掉，同时强劲无比的吸力横扫周围，也把轰击向其他宗师境强者的陨石都给卷走了。

　　站在安图拉山上的那些多臂族宗师境强者注意到了这一幕，禁不住又惊又怒，连声叱喝。随后安图拉山中传来的吟诵咒语声就一下子变得急促了起来。

　　夏凡可以看到那些在安图拉山中边跳动着古怪舞蹈，边念咒的祭司们的动作也一下子变得急促了许多，看起来真如同是癫狂了一般。

　　随即夏凡就发现安图拉山上的符文上光芒急促闪烁，不但是冲击着自己用八十一杆万魂幡布置的阵法的光芒更为猛烈，同时天上的裂缝也像是受到了某种无形且神秘的力量拉扯似的，开始变得更加宽大。

　　“轰……”雷鸣般沉闷的破空声中，一连有七八颗巨大的陨石从天上的裂缝中飞出，争先恐后地朝着夏凡砸了过来。

　　这些陨石虽然奇大无比，带着火焰从高空掠过，绝对是声势浩大，骇人心魂，不但快速并且猛烈，但是落点却出人预料的准。

　　七八颗陨石鱼贯而出，几乎把夏凡周围数百里方圆都笼罩在内，基本上他往那边逃都甭想逃过被陨石砸个正着的结果。

　　“夏凡……”爆爷大喝一声，就想过来帮忙。

　　“不用，我自己能行。”夏凡大声道。

　　话音未落就听嘭的一声巨响，夏凡就禁不住猛的一口鲜血喷了出去。

　　原来就在这七八颗陨石疾坠而下时，另有一颗陨石从别的裂缝处飞出，不偏不倚地正好砸在了他用万魂幡布置的阵法之上。

　　夏凡之所以布置阵法，纯粹是为了阻挡住安图拉山中腾起的光芒破坏天空的，因此防御力主要就放在了正面，却没想到多臂族人也如此阴险，竟然弄了颗陨石从背后给他来了一下狠的。

　　在高有将近五百丈，简直跟座小山似的陨石冲击之下，就算夏凡布置的阵法再怎么坚实，现在也难逃分崩瓦解的结局。

　　幸好是万魂幡也算是坚固，虽然灵光变得黯淡了许多，但是并没有损坏，多少让夏凡安心了一些。不过万魂幡遭受如此震荡，他当然也跟着受了些影响，这才喷了口鲜血出来。

　　没了阵法阻挡，安图拉山上腾起的耀眼光芒得以再次直冲上天空，于是天空中的裂缝变得更多更宽，无穷火焰随着空间乱流滚滚而下，更有无数的大大小小的陨石轰击下来。

　　眼前的一切俨然是一派天崩地裂的末日景象。

　　夏凡面对着呼啸而至的众多陨石，却是神色从容，全然没有一丁点惊惧之色，右手手指掐动，竟是瞬间结出了十数个法诀。

　　与此同时，那本来就已经奇大无比的吞天口袋再次又变大了一圈。

　　袋口敞开，如同无边无垠深不见底的黑洞似的，毫无障碍的就将最前头的一块陨石给吞了下去。

　　“轰隆……”吞天口袋外，除了陨石破空之声之外并没别的声响，可是袋子内却是轰隆隆仿如无数的惊雷在疯狂炸响。

　　无数道的光芒在袋内巨大的空间中飞掠而过，交织成一道道巨大且细密的罗网，直接将那以无比强劲的势头冲进袋子内的陨石给裹住。

　　“刺啦……”仿佛是厚实的绸子被撕碎的声音纷纷响起，而那原本被炽烈的火焰包绕，反复是一块巨大的被烧红的炭球似的陨石在瞬息间就被割裂成了无数块。

　　这些大小几乎一致的碎石再次撞到了下一层的罗网之上，然后再次被切割，不过这次却已经变成了细小的微尘。

　　这一切发生在瞬息之间，但是却给人一种难以言喻却又忍不住浑身鸡皮疙瘩会冒出来的冲击感。

　　夏凡敢用吞天口袋去接这些陨石，并不是因为袋内的空间够大，来的再多都能够装得下，而是因为袋中有着这些犀利无比的破碎神光。

　　神光冲击之下，再大的陨石都难逃化为微尘的下场。夏凡又有何惧？

　　“突突突……”如同石头被扔进深井之内的响声之中，余下的陨石全都一一落入吞天口袋内，随即就化为了微尘，散落到吞天口袋内的各处，成为了夏凡将来开辟世界时的材料。

　　安图山上的那些多臂族宗师境强者显然没有想到夏凡的吞天口袋竟然如此厉害，这般轻松的就将他们准备的大杀招给化解了，顿时又惊又怒，禁不住用多臂族的语言大骂起来。

　　事实上，爆爷等人同样是惊诧无比。

　　当那些巨大的陨石从天而降时，爆爷其实已经做好了拼尽全力帮夏凡挡上两三颗的打算。

　　事实上，以他宗师境中期的实力，这已经是他的极限了。

　　宗师境的强者的确是很强大，以至于举手抬足之间就能够引动天地异象。尤其是战斗的时候，更是稍微猛烈一些，就连虚空都能打爆，绝对给人一种天地之间我最强大的感觉。

　　可是唯有宗师境强者心里明白，就算他们实力再强，也还没有强大到能够跟天地为敌的地步。

　　旁的不说，天威之下就算是宗师境后期的强者也照样得怂。说白了，鱼再大，也翻不出海去。

　　宗师境的强者就像是海里头最大的鱼，能够偶尔掀起惊涛骇浪，令人畏惧，但是终究还在海里头，真要是遇到海啸之时也得暂避锋芒。

　　这天降的陨石本身就巨大无比，下落之势狂猛，又有火焰相随，其威力之猛绝对不逊于雷劫，没人敢拍着胸脯保证自己能够全都挡住。爆爷肯豁出命去帮夏凡挡上两三颗已经算是相当厚道了。

　　只是爆爷却怎么都没想到，根本就没用他出手，夏凡就自己轻松搞定，并且所用的方式还是如此奇特，让他简直是有种匪夷所思之感。


第1030章 愿意归顺

　　更加让爆爷意想不到的是他注意到那吞天口袋竟然在随着不断吞下陨石而正不断长大。

　　“这究竟是个什么样的法宝？太特么的奇特了！”爆爷目瞪口呆的看着遮天蔽日似的吞天口袋，一脸的震惊和不可思议。

　　夏凡同样也注意到了吞天口袋在长大，除了外表之外，内里的空间也在不断扩张。这让他禁不住有了种吞天口袋俨然像是个活物似的，一边胡吃海塞，一边不断成长，着实是让他都觉得十分惊奇。

　　不过他用神念仔细将吞天口袋内外扫视了一遍，确保并没有什么问题之后也就不再过多担心。

　　对此夏凡多少也有些推测。作为能够在虚空中穿梭的强大存在，吞天虫真正成长起来后身形之庞大绝对可以让许多上古凶兽都为之汗颜。

　　而野生的吞天虫往往是可以直接吞下并消化掉一些世界的，由此就可以推断出吞天虫如何强大，其肚肠之宽广也可想而知。

　　虽然夏凡用来炼器的吞天虫被龙飞给养废了，但是其潜力依旧还在，当其被夏凡灭杀后炼成法宝时，反倒以另外的一种方式将这种潜力给释放了出来。

　　换句话说，当其还是吞天虫时，基本上没有了什么太多成长的可能。但是当其被炼制成了吞天口袋时，却成了一个成长潜力惊人的法宝。

　　尤其是夏凡灵机一动，决定借用其内的空间来开辟一个世界时，更是极大的挖掘并激活了它的潜力，于是变得能够通过吞并其他的东西来壮大自身。

　　夏凡相信这肯定也有个极限，不过就目前来说，吞天口袋变得如此强大对他来说绝对是件大好事。

　　“呼……”吞天口袋不断的变大，袋口自然也在增大，同时吸力也不断攀升，以至于从天空上的裂缝中飞落下来的陨石几乎都没有落在地上就都已经被它吸走。

　　随着越来越多的陨石入肚，吞天口袋也吹气球似的膨胀了起来，同时袋子上还可以散发出淡淡的如同金属一般的光泽，变得更加坚韧。

　　“啊！”惨叫声中，安图拉山中的一位本来正在舞动身形的祭司突然发生一声惨叫，跟着就浑身僵硬的倒在了地上，身体瞬间变得干瘪，仿佛是被无数猛恶的毒蚊将浑身的精血都吸了个精光似的。

　　而这还仅仅是个开始，因为接下来不断的有祭司倒毙当场。死相也是各不相同。

　　变得干瘪如柴火似的还算是好地，有的未曾倒地就已经直接化为了飞灰，只有一件皮袍落在地上。有的则像是被烤化的蜡烛似的软倒在地上。

　　“这是怎么回事？”有着夏凡用吞天口袋挡在上空，爆爷等人压根不必担心会有陨石砸落下来，也就轻松了许多，指着对面惨死的祭司问道。

　　“多半是遭受到了反噬。”夏凡点指了一下那安图拉山道：“不管它是阵法还是祭坛都实在是太过庞大了，既然有着如此大的威力，那么消耗必然也相当巨大，当先前奉献的祭品不够时，当然要反过来夺取祭司们的生命了。”

　　夏凡这番话当然不是随口胡说的，因为他注意到先前在安图拉山中流淌的红色和蓝色的鲜血河流都已经干涸。甚至那些充当祭品的妖兽尸体以及自杀的多臂族人也都消失不见。

　　主祭的多臂族祭司们自然也注意到了这一点，此时还在安图拉山上的多臂族人又有不少直接自杀，蓝色的鲜血喷溅而出，汇聚成蓝色的小河在安图拉山中流淌。

　　于是安图拉山上腾起的光芒越发明亮，而天空上的裂缝也越发的宽大。

　　从下方往上看的话，天上裂缝宽至少已经有数百里了，而长则是看不到边际。若是再任由这样发展下去，那么天崩地裂必将难免。

　　这个世界很有可能会真的一分为二，此后中间会被终年累月不会停歇的空间乱流所阻隔。到了那个时候，多臂族人固然是过不来，夏凡等人也很难过去。

　　夏凡自然不会眼睁睁的看着这一切发生，于是双手急速的掐动了数百个法诀打在了吞天口袋之上。

　　原本袋口朝天的吞天口袋就猛然俯冲向下，直接就把距离安图拉山最近的一座小山给直接吞下，而后留下了一个深不见底的黑洞。

　　夏凡之所以没有催动吞天口袋去直接吞吃安图拉山，也是因为担心这山着实太大，又被一股力量庇护着，若是一口无法将其吞下会相当麻烦。

　　于是夏凡才决定从周围入手，逐步的将这块硬骨头给啃下来。

　　事实上，只要夏凡放开了手脚，那么吞天口袋所爆发出来的破坏力绝对是相当惊人的。袋口所到之处，不管是山峦大地，草木河流全都会被其吞入袋内，而后留下个深不见底的巨坑。

　　安图拉山上有光芒笼罩，那当然是因为其上的符文的缘故，算是一种另类的阵法或是禁制。跟天地连接，借助天地之力才能够爆发出应有的威能。

　　吞天口袋现在在其周围一通吞噬，跟挖根没有什么两样，并且速度还是相当之快。不大一会儿后，仿佛跟天地相接的安图拉山就开始摇摇欲坠起来。

　　在此期间，安图拉山上的多臂族宗师境强者不是没有阻止，可是他们能够做到的就是引来一些陨石或是火焰攻击吞天口袋，但是这些东西最终都成了吞天口袋的食粮。

　　至于杀下山来战斗，那些多臂族的宗师境强者是绝对不敢的，因为他们在祭司时也消耗了大量的实力，所以战力还不到平常的一半，现在冲过来跟夏凡等人厮杀，那绝对就是在找死。

　　“轰隆……”随着一声惊天动地的巨响传来，安图拉山猛然一晃，原本笼罩其四周的光芒随即就崩散开来，而那道直冲天空的光芒也随之消散。

　　“哈哈，这山要倒了，多臂族要完蛋了！”爆爷放声大笑。

　　他的话语声未落，一直在安图拉山脚下打转的吞天口袋已经是冲天而起，袋口一下子敞开到了极限，瞬间就像是连整个天空都遮挡住了似的，随后就自上而下朝着安图拉山罩落下去。

　　“能逃的就逃吧，连天神都没有庇护我们，多臂族算是难逃劫数了！噗……”安图拉山上主祭的大祭司看着遮天蔽日般的袋口，满是悲凉的说着，随后就一口鲜血狂喷而出。

　　那些多臂族的宗师境强者当然想跑，可是他们却哪里逃得掉。因为不但是吞天口袋正在加速罩落下来，同时更有狂猛至极的吸力笼罩住了整个安图拉山。

　　在这吸力之下，安图拉山上的泥土，碎石，草木，乃至立足不稳的多臂族人都被吸上了天空，朝着深邃无比的袋内飞去。这些宗师境强者就算足以抵挡住这吸力，但是想要逃出袋子又谈何容易。

　　当安图拉山被吞天口袋彻底吞下时，地上就留下了一个足有数万里的深坑。

　　“你这袋子该不会连这个世界都能够装下去吧？”目瞪口呆的爆爷愣了半晌后才道。

　　“现在肯定是不行，将来嘛就难说得很了。”夏凡一边说着，一边将锁天劫投入了吞天口袋之内。

　　片刻之后，光芒一闪，锁天劫从袋内飞了出来，里头却已经多了四个多臂族的宗师境强者。

　　这是刚才随着安图拉山一起被收进吞天口袋之内但是又没有自杀的人。当锁天劫下来时，他们当然想要逃跑，可是整个吞天口袋都是夏凡的，他们本就是瓮中之鳖又能逃到哪里去，很快就被抓到。

　　“你们四个，可愿意归顺于我？”夏凡打量了因为被锁天劫内的阵法镇压住了实力，以至于显得有些萎靡的四人一眼后问道。

　　虽然双方语言不通，但是有着神念在，也绝对不会存在彼此的意思不明白的情况。

　　这四人没有自杀，当然就是贪生怕死，只是就这样投降夏凡，又不免有些不甘心。

　　“何必问他们这些？我看直接杀了就完了！没有他们在，那些多臂族人说不定更容易征服。”爆爷忽然杀气腾腾地道。

　　“总要问问嘛，若是他们不肯归顺再杀他们不迟。”夏凡随口朝着爆爷说着，而后转过头来看向这四人道：“你们降还是不降？”

　　“我们愿意归顺。”这四人彼此看了一眼，最终在锁天劫内匍匐下来，五体投地，表示臣服。

　　夏凡见状，脸上露出了一丝笑容。

　　尽管这四人愿意归顺，但是夏凡却并不会完全相信他们。除了让他们向天道发誓效忠自己之外，又在他们的神魂之中下了一些禁制。如此一来，方才能够确保他们不敢反叛，除非他们不想活了。

　　“爆爷，你带着他们四个去收拢各个部落的多臂族人，愿意归顺咱们的留着，不肯归顺的，那就交给他们来处置。”夏凡将这四人放出来后朝爆爷说道。

　　“好的。”爆爷点点头。

　　“请主人放心，我们不会让你失望的。”四人之中为首的一个名叫巴河的宗师境初期强者恭敬地道。

　　“那就好。”夏凡满意地点点头。

　　就目前来看，巴河四人的表现倒是让他颇为满意。臣服之前，相当的桀骜狂野，一副宁死不屈的架势。可是决定效忠之后，马上就变得恭恭敬敬，着实让夏凡有些摸不透多臂族的人这都是什么脾性。

　　不过四人肯合作对于夏凡来说终究不是什么坏事，随意吩咐了两句许下了一些好处后，夏凡才打发这四人跟爆爷以及其他的宗师境强者离开。

　　夏凡却没有跟爆爷等人同行，而是祭出天魔幡来在周围布下了个阵法，随后就盘坐其中闭目入定。


第1031章 算你跑的快

　　夏凡并不是在修炼，而是将神念投入到了吞天口袋之内。

　　刚才吞天口袋大吃特吃一番后，其内的空间再次变大。等到安图拉山也被吞下后，吞天口袋内的空间直接就暴增了十万里方圆。

　　倘若只是因为这个，夏凡多半也不会太在意，真正吸引他注意的是他发现自己原本在吞天口袋之内搭建起来的世界的雏形竟是有了一些细微的变化。

　　起初夏凡只能感觉到有了变化，但是究竟哪里跟之前有了不同却不太明白，直到此时沉静下来，以神念仔细扫视吞天口袋内的世界雏形，他才渐渐发现其整体虽然没有什么变化，但是有些小细节却有了很大的进步和完善。

　　这让夏凡禁不住暗暗猜度，先前自己刚刚一来到多臂族世界时，吞天口袋就蠢蠢欲动，也许它想要吞并的不仅仅是这个世界，而更多地还是其中蕴含着的世界规则。

　　“若是任吞天口袋将这个世界吞并的话，会变成怎样呢？”夏凡心里突然冒出来个大胆的想法，只不过这年头随即就被他给掐灭了。

　　因为夏凡心里很清楚，倘若吞天口袋真的将这个世界吞并，可以预想到的是袋内的世界肯定会以极快的速度完善起来，但是问题随之而来，那样的世界还是自己最初想要创建的世界吗？答案显然是否定的。

　　不同的世界都有着自己不同的大道规则，进而使得不同的世界所呈现出来的样子是截然不同的。

　　就像这个多臂族的世界，其天地灵气中以土系和木系灵气为主，这就是它与其别的世界不同的地方。对于生活在这个世界上的草木鸟兽以及多臂族人来说，这当然是最让他们感到舒适的环境。

　　可是对于夏凡来说，却并不会觉得十分舒服。如果他果真将这个世界吞并，那么他吞天口袋内的世界十有八九就是这个世界的翻版。

　　夏凡从一开始就并不仅仅只是想要在吞天口袋内开辟出一个全新的完全属于自己的世界那么简单，更重要的是他想要将自己对空间道法的参悟以及在碗内乾坤中所感悟到的东西实践一下。

　　此时再次明确了自己的初衷，夏凡就放弃了以吞天口袋吞并这个世界的想法。

　　不过正所谓它山之石可以攻玉，夏凡也不会完全摒弃掉已经融入进来的一些大道规则，而只是对其进行一一的鉴别，对自己有用的当然要留下，而对自己用处不大甚至可能会制约吞天口袋内世界成长的则会毫不犹豫的去除。

　　在梳理这些被吞天口袋吞入的大道规则的同时，夏凡同样在不断完善这个只有雏形的世界。

　　事实上，现在吞天口袋内的一切根本就算不上是个世界，而更像是个秘境空间，因为现在这一切都实在是太简陋了，完全没有一个世界应该有的样子。

　　但是万丈高楼从地起，不管将来夏凡所开辟出来的世界会是怎样的，总归是少不了一个从无到有，从简单到复杂的过程。

　　虽然这样的过程会相当复杂和繁琐，但是夏凡却相当享受，很有几分乐在其中的感觉。

　　尽管去除掉了一些吞天口袋从多臂族世界中吞并来的大道规则，不过夏凡却并没有将安图拉山等给扔出吞天口袋，而是将其留了下来。

　　因为倘若日后如御空月建议的那样，经常要用吞天口袋来运输大量兵马的话，那么总得有个地方安营扎寨，而安图拉山在夏凡看来就很适合用来做这件事。

　　夏凡所作的事情看起来并不十分复杂，但是却相当耗费时间，转眼之间就过去了五六天。

　　等到夏凡再次睁开眼睛时，却注意到爆爷等人正等在阵外。

　　“情况如何？”夏凡撤去了阵法，走到爆爷面前问道。

　　“远比我预想的还要顺利的多。”爆爷笑着道：“多臂族人虽然野蛮且桀骜，但是却异常崇信他们的宗师境强者，有了巴河等人出面，绝大多数的部分根本就没有抵抗就直接归顺了咱们。”

　　“剩下的呢？”夏凡问道。

　　“多臂族盘踞这个世界多年，宗师境强者还是有一些的，骨头硬的当然也有几个，眼见斗不过咱们，就带着人逃去了更远的地方。”爆爷冷笑道：“横竖他们也翻不起大浪来，稍后再慢慢剿灭就是了。”

　　“现在投靠咱们的多臂族人共有多少？”夏凡继续问道。

　　“差不多也有四五十万人了。”爆爷道：“具体的数字你就得问巴河了。”

　　“巴河，你去选出二十万精兵来随我离开。”夏凡随口吩咐道。

　　“遵命。”巴河恭敬答应道。

　　“你要用多臂族去跟大汉王朝作战？”爆爷皱眉微皱道：“这样恐怕不妥，说不定会引来修炼者们的围攻。”

　　“多谢提醒，我心里有数。”夏凡点点头，并没有跟爆爷详细说自己究竟打算怎么使用这些多臂族人。

　　“我走之后，还得继续收服多臂族人。”夏凡看着远处，目光深邃地道：“将来需要征伐的世界还很多，所以我需要不断的从这里抽调兵员。”

　　“好的。”爆爷点点头。

　　对于夏凡想要征服更多世界的野心，爆爷早就知道了，所以听到他再次提起此事并没觉得有什么可惊讶的。至于夏凡不断征调多臂族外出征战会否导致多臂族伤亡过剧而最终导致灭族，爆爷也压根就不关心。

　　或许对爆爷来说，非我族类其心必异的观念已经深深烙印在了心里，而多臂族在其心中根本就不算是人，所以就算死绝了他也不会心生怜悯的。

　　没过多久之后，巴河就已经挑选出了二十万最精锐的多臂族人，其中既有擅长近战的多臂族勇士也有精通远攻的多臂族法师，甚至还有一些祭司随行。

　　这些人怎么使用，夏凡并不打算过多插手，反正他将巴河带在身边，就是让他来掌管这些多臂族人。

　　夏凡也不担心巴河掌管着如何多的多臂族人会生出反叛之心，反正他的生死都掌控在自己手里，若是巴河当真敢反水，那么夏凡不介意杀了他之后再灭掉这些多臂族人。

　　将巴河以及这二十万多臂族精锐收入吞天口袋内，夏凡就跟爆爷等人挥手作别，同时也带走了嘟嘟以及天魔幡。

　　夏凡需要处理的事情太多，实在不可能一直都待在这里，不过有爆爷等人在此，他也是相当放心。

　　从空间通道内出来后，夏凡径直去见御空月，却正赶上御空月所率的大军和龙啸书所率领的圣龙国大军在决战。

　　双方兵马在战场之上厮杀时，龙啸书和御空月同样也在高空之上拼斗。

　　两人都是宗师境初期，实力相差不了多少，但是实际的战力却是御空月更强一些。只不过龙啸书手里也有一枚天地造化珠，对御空月的威胁很大，以至于每每在形势不利于他时都会靠这珠子将局面扳平。

　　正因如此，两人的战斗始终没有分出最终的胜负。不过夏凡的到来却打破了这种古怪的局面。

　　夏凡并没有亲自动手，不过当他出现在两人拼斗的战圈之外，光是散发出来的气息笼罩四周，就已经让本来应付起正御空月来都有些吃力的龙啸书更是禁不住心神剧震，免不了要分神去提防提防。

　　强者拼斗本就是凶险至极，不全力以赴的代价往往就是死，更何况龙啸书本来战力就不如御空月，全靠天地造化珠在苦苦支撑，现在分心他顾，马上就落下了下风，被御空月抓住一个机会啪啪啪就是数鞭抽在身上。

　　“噗……”最后一击之时，御空月更是将枯荣鞭当成了长枪刺穿了龙啸书的身体，跟着就直接使出了枯荣鞭上的神通枯荣化命。

　　青光闪烁之间，龙啸书发出一声惨厉的嘶吼，被枯荣鞭刺穿处的血肉瞬间因为精血被抽走而变得干瘪如柴，同时他的生命力大量损失也导致其整个人以极快的速度衰老，满头的黑发变白，脸上也出现了一些皱纹。

　　“你……毁我道基，断了我成就不朽的路，我不会饶恕你的。”龙啸书的眼珠子此时已经变得血染过一般通红，怒吼声中将一直死死抓在手里的天地造化珠砸向了相距最近的御空月。

　　“夏凡，我听说你从天地造化珠中逃了出来，就是不知道御空月有没有你的本事了！哈哈……啊！怎么会这样？！”掷出天地造化珠时，龙啸书朝着夏凡狰狞一笑，满是得意之色，可是没等他笑上两声就傻眼了。

　　因为龙啸书以为可以将御空月轰杀的天地造化珠竟然并没如他所想的那样飞向御空月，而是直接化为一道光芒飞向天空，消失的无影无踪。

　　“可惜了！算你跑的快！”夏凡遗憾的说着，同时将将要祭出的吞天口袋给收了起来。

　　倘若不是帝师及时将天地造化珠唤回，夏凡肯定会直接出手将其给收走。到时候他正可以好好研究那天地造化珠内的世界究竟是个什么样的。

　　只可惜帝师太过狡猾，尤其是上次在夏凡手里吃过亏后变得更小心了，见势不好，直接就把天地造化珠唤回，根本就不给夏凡一丁点的机会。

　　只不过这么一来，帝师固然是保住了一颗天地造化珠，但是原本还希望用天地造化珠来灭杀御空月的龙啸书却是彻彻底底的傻眼了。

　　“怎么会这样？！师父，你为什么要这么做？！！”龙啸书现在真是又是震惊又是悲愤，心中顿时有种被自己万分信赖的师父给直接出卖了的感觉。

　　尤其是这种生死关头，本来用来杀敌的法宝却突然就没影了，这让他真的有种自己上房上到一半就突然被师父给抽去了梯子的感觉。


第1032章 互相配合

　　“难道师父在怕夏凡？！不可能吧！？”龙啸书其实也注意到了夏凡刚才要祭出吞天口袋的动作，禁不住心中冒出了这样一个想法。随即就觉得这是绝对不可能的。就在此时，一道青光飞射而来。

　　“不要，我……”龙啸书下意识的惊叫了一声，随即就戛然而止。

　　“嘭……”青光扫过，炸响声响起，龙啸书已经彻底被御空月一鞭子给抽爆了大半个身子。

　　对于敌人，御空月一向是出手狠辣，绝对不会拖泥带水。她当然注意到了龙啸书有话要说，可是却根本就懒得听他废话，反正不管他说什么，自己都绝对不会饶过他的。

　　龙啸书之死就像是压断了骆驼脊背的最后一根稻草，直接就将原本就靠着对龙啸书的信任而死撑着作战的圣龙国的士气击溃了。

　　若以军队的实力来论，圣龙国的大军虽然未必比御空月的军队强，但也绝对没有弱到不堪一击的地步。要不然的话，先前双方不会已经经历过数次战斗而始终没有决定出最终的胜负。

　　事实上，倘若换一个主将，此时被杀的话，兴许结果都会好上一些。

　　但是龙啸书不同，他不但是此次指挥作战的主帅，更是圣龙国的国主。现在他这么一死，对于圣龙国的士兵们来说简直就像是天塌了一样。

　　这种时候有些人可能会想着拼死一战，随国主共赴黄泉。但是更多的人却是在想，既然国主死了，那么圣龙国想必难逃灭亡，我又何必还要为个即将灭亡的国家牺牲自己。

　　人的想法总是在变化，这很正常，可是在战场之上，当越来越多的兵将觉得这一仗打下去不可能赢并且死也死的没有价值时，那么军心士气其实就已经不复存在了。

　　尤其是当一部分人开始逃跑时，必然会让更多的人内心中开始惶恐，开始犹豫，最终也会盲从的选择逃跑。

　　而溃败往往就像是一场规模巨大的雪崩，最开始时也许只是一块雪的掉落，但是随后所引发的连锁反应却足以引起一场惊天动地的灾难。

　　于是当越来越多的圣龙国兵将无心再战时，胜负也就彻底决定了。

　　“你怎么有空到我这边来了？莫非多臂族的世界已经打下来了？”月空月收起了法宝，走到夏凡身边问道。

　　“嗯。”夏凡点点头，将自己的经历说了一遍，末了道：“龙啸书一死，整个圣龙国就已经是咱们的囊中之物，下面的战斗也就用不着你再亲自指挥了，剩下的琐事交给步封侯就行了。”

　　“怎么？你有别的事情交给我做？”御空月扭头看向夏凡，脸上带着几分饶有兴趣的笑容。

　　“嗯，两件事，你自己选择。”夏凡点点头，伸出了两根手指在御空月面前晃了晃道：“第一件，就是率领大部分的军队前去跟吕川汇合，攻打大汉皇朝。”

　　“你真的下定决心要跟大汉皇朝开战了？”御空月问道。

　　“这是早晚的事情，咱们已经有了这么大地盘，大汉皇朝想必也不愿意身边多上这么一个潜在的敌人，如果咱们不动手，等到日后刘星辰打败了鹰破天，肯定也会尽全力来攻打咱们的。”

　　夏凡随口解释道：“况且赵唯一和刘玉灵龙占据了永安郡，吕川也在率兵攻占整个宝仓行省，跟大汉皇朝已经是亮了刀子，怎么可能再停下来？”

　　“你说得对。”御空月点点头道：“实际上现在打大汉皇朝也是个不错的选择，至少大汉皇朝现在麻烦一堆，未必有足够多的力量来对付咱们。”

　　“是这个道理。”夏凡应了一声，又问道：“你想要做这件事吗？”

　　“那得看看你让我做的第二件事是什么了？”御空月妩媚一笑道：“既然必须要做一件事，当然要选个让自己心情愉快的事情了，你说对吧？”

　　“哈哈。”夏凡笑着点头道：“第二件事就要琐碎和麻烦一些了。”

　　“你讲。”御空月摇摇头道：“只要有趣，我不会嫌麻烦的。”

　　“多臂族虽然被我征服了，但是还有不少余孽未除，留着他们终究是麻烦，爆爷他们虽然也会出手追杀逃走的那些多臂族人，但是他们三宗的人手毕竟不多，不可能面面俱到。”夏凡认真地道。

　　“更主要的是他们三宗虽然跟乾坤宗号称是同气连枝，但是毕竟不是一家人，若是真有了好处，想必更愿意往自己口袋里揣，实在是不可能完全信任他们，我说的对吧？”御空月微笑道。

　　“这的确是我担心的一件事。”夏凡倒是并没有在御空月的面前掩饰自己的顾虑，道：“以往修炼者们为了一个秘境空间都得打的你死我活，更别说那是一个中千世界了。”

　　“虽然我同意了允许他们去搜罗天材地宝以及各种材料，但是却并没有允许他们修建道场。”夏凡眯着了眼睛道：“我相信爆爷的人品，但是却实在不想用这么大诱惑去试探其他人的底线。”

　　“所以为了杜绝可能会出现我不太想要看到的情况，咱们就需要尽快将兵马派过去入驻，一是切实的将地盘占据，从而可以从中源源不断的获得好处。二是给三宗之内的某些人一个震慑，让他们不至于起了不该有的心思。”

　　夏凡停顿了一下道：“最初我是想要阵叟做这件事，毕竟他的实力够，同时他的道场离的也最近，更为方便一些。”

　　“但是我后来觉得有些不妥，一是他现在要做的事情已经够多了，不说他，光是他的那些个徒子徒孙们都忙的快要四脚朝天了，未必能够天天盯着那边。”

　　“二是阵叟这人做事是没有问题，踏实稳健，任劳任怨的，可是若是让他掌管这么大一个世界，那就有些超出他的能力范围了。”

　　“于是你就想到了我？”御空月笑吟吟的看向夏凡道。

　　“可不就是呗。”夏凡笑道：“你的实力够，同时身份也摆在那里，就凭咱俩的关系，你坐镇那边就算爆爷也不能说什么，到时候你想要做什么，他们都不能说半个不字，因为你的意思就是我的意思。”

　　“你准备让我怎么做？”御空月并没有说自己去不去，而是问了一句。

　　“先从你手里的兵马中精心挑选出一批真正的精兵强将，实力绝对不能太差，否则的话去了那边，对上多臂族人只有被虐杀的份儿。”夏凡早就有过一个通盘的考虑，所以很自然就说了出来。

　　“当然，起初去了也不会马上就会有战斗，总需要先适应一下，然后才去清剿那些不肯归顺的多臂族人。”夏凡道：“此事也不是只有你们做，归顺的多臂族人也会跟你们一起。”

　　“他们配合我们，还是我们配合他们？”御空月再次问道。

　　“互相配合。”夏凡道：“总体上来说，肯定是他们配合你们，但是相互之间还是要尽快的达成默契，因为将来会有更多的战斗等待着咱们，双方合作出战的机会会相当多，没有默契是绝对不行的。”

　　“你继续说。”御空月点点头。

　　“此外，你还得征调一些百姓以及官吏前往那边。”夏凡道：“我们不但是征服者，更是统治者，所以就要尽快扎下根来，同化那些多臂族人，将他们彻底收服，将来才能彻彻底底为我所用。”

　　“你说的这些我都懂，也都明白，不过有一点要问你。”御空月看向夏凡道：“如果我接手了此事，倘若日后在一些事情上跟爆爷等人起了冲突，又该怎么办？”

　　“自然是以你的意思为准。”夏凡道：“这个世界毕竟是属于我的，他们三宗都只是客人，好处可以给他们，但如果他们贪得无厌甚至喧宾夺主，那自然就不须再跟他们客气了。”

　　“你就不怕他们骂你过河拆桥？”御空月笑问道。

　　“谁对谁错，彼此心里都会清楚的。”夏凡笑着道：“况且我相信爆爷三位宗主的头脑是清醒的，不会做出跟咱们扯破脸皮的事情。”

　　“既然这样，那我稍后就挑选兵马，准备前往多臂族的世界。”御空月最终道。

　　“此事暂且不必太过着急，最近也忙了一阵，倒不如将挑选兵马的事交给手下去做，你则休息些日子，陪着我出去转转，看一些热闹去。”夏凡笑道。

　　“什么热闹？”御空月来了兴趣，笑着问道。

　　“我先卖个关子，等你看到了就知道了。”夏凡笑着道。

　　御空月自然是很想要陪着夏凡出去走走，只是她现在身为一两百万大军的主帅，也不是说走就能够走的了的，因为需要交待下来的事情实在是太多了。

　　御空月将手下信得过将领们都召集过来，然后逐一分派任务。

　　这些骁勇桀骜的将领们早就已经被御空月收拾的服服帖帖，因此对其发下来的命令不管是否理解都没有谁敢违抗。

　　况且夏凡同样站在一旁，自然就更加没有哪个敢说半个不字。

　　御空月一边下令，一边也不时会将这些将领介绍给夏凡。毕竟御空月所统帅的大军一直都在不断膨胀，人数的暴增必然也会导致将领们的数量大量增加。

　　有些人都是御空月自己提拔起来的，夏凡别说见了，有些连名字都没有听过。

　　若是夏凡不在这里也就罢了，既然他在，御空月自然得让他见一见。毕竟不管怎么说，这些军队虽然是御空月所掌控，但是实际上却是归夏凡所有。

　　若是连他这个大元帅都不知道手下的将领们叫什么长什么样，那就实在是太说不过去了。

　　期间夏凡还见了十三皇子一眼，发现他比起之前来更加稳重了不少，目光中透着股子坚定，当然也多了几份杀伐果断之气。很显然，他最近帮着处理政务，着实是大有长进。

　　“你和赵唯一及刘玉灵龙最近联系过没有？”夏凡一边喝着十三皇子亲手泡的茶一边问道。

　　“联系过，怎么可能不联系？！”十三皇子苦笑道：“他俩最近要做的事，事先要是不跟我打招呼，事后我又怎么去给他们擦屁股。”

　　说到这，十三皇子下意识的挠了挠头，一脸无奈地道：“大师兄，有时间你也去劝劝他俩吧，真没有这么干的，太狠了，要不是有大军镇着，搞不好早就已经有人起兵造反了。”

　　“行。”夏凡拍拍他的肩膀道：“我稍后就去瞅瞅他们。”


第1033章 天天都在杀人

　　千壁江，从东一路横穿大汉皇朝，一路众多支流汇入，因两岸独特悬崖峭壁都如刀劈斧凿，数量众多而得名。原本如果这千壁江一路下去，那西疆方向也就不会有众多沙漠、贫瘠、荒蛮之地了。

　　但神奇的是，这千壁江在快进入西疆之时会冲入一条巨大无比的地下裂缝之中，那里深不见底，巨大的千壁江冲入其中，据说从地下无数暗河汇入海中，具体无人得知，因为那里本身也是一处险地，危险重重。

　　但不得不说，这千壁江所在，却天然的是一道屏障，当黄龙禹投靠大草原，鹰破天势如破竹一路杀来，却也要面对这千壁江。

　　事实上，如果杀过这千壁江，立刻就会进入大汉皇朝腹地，一马平川，再无太多险峻可守。事实上，这千壁江奇特无比，有许多峭壁上方更修建了鬼斧神工的桥梁，更有一些特殊山峰横跨江面。

　　因为其进入西疆之前突然消失，草原大军其实稍微往西方绕一下，也可以过去。但那只适合小股部队，大军却很难。因为一旦大军要从西面防线过，就要触动原本镇国王地盘那些守军。

　　先不要说从一开始，鹰破天就暂时不想与原本镇国王麾下那些骄兵悍将无畏拼杀，就是最近，随着镇国王那几个儿子暂停内斗，直接造反，甚至也派人联系他，暂时彼此达成战略同盟，兵峰直指汉京城。

　　虽然彼此都知道，大家也会有一战，但谁都知道，那需要在推倒大汉皇朝之后。所以鹰破天要正面渡千壁江，正面过江。

　　“启禀陛下，工部天工大师们研究过，尤其其中两位神灵境天工大师们说过，因为千壁江中心区域有阵法连接，只有正面击溃这里，才能迅速铺设。只要破坏中心枢纽，让这千壁江万里大阵失效三个时辰，他们就可以搭建让百万大军渡江所需一切。”百丈峭壁之上，鹰破天傲立其上。

　　目光眺望，远处江对面峭壁之上的一座巨城，以这座建立在峭壁之上的巨城为中心，对面峭壁之上一道道刻画的符文闪烁，显然阵法已经启动。

　　每隔几百丈就有将士守候，上边更有诸多精心炼制的法宝。甚至那江水之中，都有诸多水族潜伏其中，之前几次渡江，损失不小。

　　对方突然收缩，舍弃了四个行省，调集近两百万大军守在千壁江对岸，虽然这其中真正精锐不超过六十万，其他一百多万都是地方杂牌，但千壁江毕竟经营的很好。装备齐全之下，以千壁江这座千壁城为核心，天空、峭壁、江水，水陆空形成一体，已经阻拦鹰破天他们近半月。

　　半月鏖战，草原大军也出现了第一次大规模的损失。事实上，草原大军并不擅长这种攻坚战，虽然他们也曾面对血河城等阻拦，但如同千壁江这种天险，加上以前几千年来诸多王朝经营的天险，他们还真没经验。

　　想想那横跨万里的峭壁之上，都有诸多阵法符文烙印，想想对面诸多特殊法器甚至神器，例如那恐怖得直接让宗师都不干嘛轻易正面面对的神炮，直接压缩周围大江、峭壁诸多力量，十几个神灵操控，消耗大量资源，一炮可以将千丈山峰轰成齑粉，可以让天空飞舰瞬间烟消云散，可以让宗师受创的神器，鹰破天的眉头就不由得紧锁。

　　虽然那种神器，整座千壁城也只有三架，而且不能随意挪动，但也相当骇人。据说几千年前，某个强大皇朝在沿江竟然有上百架这样的神炮，想想都骇人。

　　“三个时辰，他们倒真敢想……”听到手下汇报刚刚天工大师们的结果，鹰破天脸色一寒，随即厉声道：“你让他们告诉朕，那三架神炮如何压制，那千壁城上万的灵器法弩怎么应对，沿江十几万的灵气法弩如何应对，对方也有多位宗师坐镇，更有大军源源不断汇聚。咱们此刻从外部攻打，整个千壁城跟千壁江完全是一体，不可能摧毁，三个时辰，简直不用脑子。你去告诉他们，不管他们想什么办法，就算他们以身化桥也好、燃神封江也罢，三天后，朕最多给他们一个时辰，如果一个时辰不能让朕百万大军正面冲击攻打千壁城，那他们就直接调入先锋营。”

　　“是……”就算来汇报之人是一名化神巅峰的将军，这一刻也身体一颤，差点瘫软，随后强撑着转身下去传令。

　　而在鹰破天身后，黄龙禹、钧天邪等十几人也都面色凝重，此刻他们几路大军汇集，原本还有一路想从千壁江进入峭壁尽头绕过去，就算跟镇守那里的军队发生冲突也在所不惜。但随着镇国王西疆战事停下，统一开始进攻汉京城，鹰破天不想如今跟他们全面开战，这个方案也就暂时难以实施。

　　那么剩下的就只有正面硬攻千壁江，平时千壁江随意飞渡，先不说普通人每隔一段就有江桥可用，更有神奇横跨两岸的山峰可过，就算不喜欢如此渡江，稍微花费一些，也有飞船、飞舟可用。修炼者自己也可以随意飞过，可一旦战事开启，看着空中那闪烁的符文，那诡异的空间波动，还有空中寻访的战舟，加上悬崖峭壁上众多法弩，此刻再想渡江，千难万难。

　　“一个时辰，你们可能做到？”就在这十几名统领一军大大将军都面色凝重时，鹰破天突然转头看向他们。

　　目光冰寒、决绝，虽然看似是在询问，但想想他刚刚说的那番话，那完全是已经做了决定的话语，又那是征询意见的。

　　“是。”到了这种时候，已经无需多数，以钧天邪、黄龙禹为首的十几位大将军同时躬身应是。

　　此时此刻，虽然江面平静，千壁城周围无比安静，两边都在各自准备，但在这些大将军眼中，这里已经是尸山血海，也许经历数千年修建完善的千壁江两岸悬崖不会有太大事，但数以万计的生命却将在这里终结。

　　想要压制千壁城一个时辰，只能用强者的性命去填。

　　此时，钧天邪的目光却微微侧目看向一旁的黄龙禹，忍不住想到黄龙禹之前跟他的那番谈话，而黄龙禹则眼观鼻、鼻观心。

　　……

　　夏凡并没有骗十三皇子。等到御空月忙完了军中的事务后，俩人最先去见的就是赵唯一和刘玉灵龙。

　　只不过这俩人现在却并不在永安郡城中，而是在神目国的王都。

　　神目国的王都之中由于常年有军队驻守，因此除了军营之外，最少不了的就是大大小小的校场。这些校场因为地点不同，而各有各的名字，比较西华门校场，小样厂胡同校场等等，以至于让不熟悉的人往往都不知道这些校场在哪。

　　可是若是说到大校场，那么绝大多数的王都人都绝对知道是指的那个校场。

　　那就是神目国王宫外的校场。其面积之大，绝对堪称整个王都之内所有校场之首，同时也相当讲究。

　　别的校场多数都是泥地夯实，最多就是铺上一层细沙就算不错了。可是大校场却全都铺的汉白玉石板，因此相当庄严大气。

　　以往这里是神目国国主检阅军队的所在，过去每逢重大节庆日，都会有各支强军到此演练，接受国主检阅，同时也是为了鼓舞军民士气，震慑敌国。

　　后来神目国被夏凡的军队打败后，连王宫都被占领，这大校场自然也被接管了过来，平常的时候常有挑选出来的精兵悍将在此巡逻，保护现在根本就没有人入住的王宫。

　　由于夏凡一直都没有来过神目国王都，也没有住进这王宫之内，所以本该是整个王都内最庄严肃穆的地方现在却是变得冷冷清清。平常的时候甚至少有人到这边来。

　　但是最近，大校场却变得异常热闹，天天都有成千上万的人聚集在此，时不时的传来一声声惊呼声，不过其间还会间杂着惨叫，求饶以及哭喊声。

　　之所以热闹，并不是因为有军队在大校场上操练演武，而是最近这里天天都在杀人。

　　被杀的则是神目国的官吏还有以往名声赫赫的各大家族中的头面人物。

　　奉命杀人的并不是王都内的刽子手，而是军中的刀斧手，个个都是杀人不眨眼，同时手法也是干净利索。

　　只不过杀的多了，就算是这些心狠手辣的刀斧手也都有些胆怯下来。每天动手之前若是不多喝几杯酒，甚至都有些握不稳刀。

　　这些日子大校场上究竟杀了多少人，几乎没人知道，不过从断头台附近的汉白玉石板都已经被鲜血染成了紫黑色就可以看出死的人多么多。

　　倘若有人问赵唯一和刘玉灵龙到底死了多少人，他们肯定能够清晰的答出来，一共是三千一百六十一个人。

　　只是这样的话却没人敢问他们，实在是因为现在的他俩在整个神目国的王都已经成为了凶名赫赫，足以止小儿夜啼的绝顶狠人。

　　因为从开始杀人那一天起，他俩就一直坐在旁边拿着人名册购销人名，红艳艳的朱笔像是沾了血，一笔勾下去就是死上数十个人。

　　而这不过是被当众斩杀的，那些因此而牵连到的人更是数以万计。

　　见识过了他俩的狠辣之后，不少神目国王都的人先是厌恶，而后就是畏惧，到了最后甚至变成了敬畏。

　　由于两人这次杀人杀的实在是太凶，以至于造成的影响之大怕是连他俩都没有想到，此后数十年间，神目国王都内一直都在流传着他俩的凶名，甚至连民间传说中黑白无常以及勾魂判官的形象都变成他俩的模样。

　　甚至更让人哭笑不得的是城隍庙中的一些城隍甚至是门神都变成了他俩，由此可见，他俩给神目国王都内的百姓们的震撼多么强烈。


第1034章 运气不咋样

　　“你先前所说的热闹就是这个吗？”御空月朝着夏凡问道。

　　此时的他俩都彻底收敛起了宗师境强者的气息，就仿佛是一对出来游玩的小情侣似的。若非是同级别的强者绝对是不可能知道这对有说有笑的男女竟然都是实力强大的宗师境修炼者。

　　只不过俩人所在的地方却不太适合小情侣谈情说爱，因为他们正站在神目国王都的大校场上，混在人群之中看着刀斧手杀的人头滚滚血流成河的残酷景象。

　　不管是哪个国家的百姓，大抵都少不了一个共性，那就是最喜欢看到官员们倒霉，尤其是看到他们被推上断头台然后被砍下脑袋，这兴许是因为绝大多数的百姓都经常忍受官吏们欺压，所以先天性就对他们有着仇恨的缘故。

　　神目国的百姓当然也是如此。

　　只不过再怎么喜欢凑热闹的人，若是天天都能够看到大批大批以往他们眼中的大人物被拖死狗似的拖上断头台，然后宣布一个罪名就直接杀掉，那么时间久了也会觉得很不适应。

　　因此人群中不乏前一刻还异常兴奋，可是当人头落地，鲜血狂喷而出时就猛的低头大吐特吐的人。

　　当然，人群中也不少那种一边无比兴奋的看着杀头，一边还不断告诉周围的人被杀的人是谁又犯了什么罪过的消息灵通之人。

　　而这些人有一多半都是赵唯一手里的探子。

　　从一开始赵唯一和刘玉灵龙就绝对不只是为了杀人而杀人，他们有着他们的想法和目的。

　　除了报复和清洗神目国那些阳奉阴违的官吏以及表面合作但是暗里却小动作不断的各个家族之外，他们这样做的最大目的是为了最大限度的毁掉神目国原有官吏和世家在百姓心中的威望，而后才能取而代之。

　　这些事情不用夏凡解释，御空月自然也能够想明白，只是见惯了杀戮的她却着实不会觉得这种砍头的景象有什么值得可看的。

　　甚至在她眼中，这个根本就算不上是什么“热闹”，因此她问出先前那话时，看向夏凡的目光中就多了几分询问和不解。

　　“这当然不是我所说的热闹，只是顺便过来看看。”夏凡笑着道。

　　“你说等我将来登基之后，要不要也将朝堂上的那些大臣们这样清洗一遍？”御空月不知道想到了些什么，目光有些飘离地问道。

　　“你不会只是想要清理西魔界的大臣吧？”夏凡反问了一句。

　　“呵呵，什么都瞒不过你。”御空月并不奇怪夏凡能够猜到自己心中所想，同样也没有隐瞒自己的意图，道：“等我登基之后，必然是要攻伐东魔界的，不将整个魔界的力量统合起来，如何能够随你去征伐其他世界？”

　　说到这，御空月看向夏凡，目光中带着些许询问道：“你不会对东魔界也有什么想法吧？”

　　“没有。”夏凡摇摇头道：“虽然我妈是东魔界的公主，算起来我这也算是皇亲国戚，不过我对他们全无什么感情，所以你将来想做什么只管随意为之，不必顾虑我什么。”

　　话是这么说，不过夏凡想了想又道：“不过我建议你还是别学赵唯一和刘玉灵龙这样。”

　　“哦？”御空月道：“为什么？”

　　“神目国很小，所以就算他俩这么干，真的逼反了某些人，也没什么大不了的，我随手就可以将叛逆灭杀。”夏凡道：“不过东魔界实在是太大了，强者众多，若是你太过强势，说不定会让局面变得失控。”

　　“嗯。”御空月点点头。她既然问夏凡，自己尊重他的意见，同时她也知道此事的确不那么简单。

　　现在她只是在心里想想，就算将来真的统一了东西魔界，究竟该如何治理也还真的需要慢慢来。毕竟治大国如烹小鲜，况且还是一整个魔界，绝对是急不得的。

　　“咻……”突然一声箭矢破空的利啸声响起，随后就有一道耀眼至极的光芒从极远处电射而至，直接就朝着赵唯一和刘玉灵龙而去。

　　“用不用咱们出手？”御空月随口问着，伸手已经按在了缠在手腕上的枯荣鞭上。

　　“我相信他俩肯定是有所防备，就算咱们不管，他俩应该也不会有什么危险，可是咱俩既然在此，总不能袖手旁观。”夏凡说着就已经一个闪身消失不见。

　　“嘭……”御空月随手也甩出了枯荣鞭，青光一闪，就已经抽在了那疾电一般远飚而至的符文箭上。

　　御空月这一鞭的威力极大，当场就把符文箭打爆，同时青光闪烁，骤然分散开来，如同一张大网似的将符文箭爆裂出来的碎片全都包裹起来，甚至连狂暴的气劲都死死压住。

　　如此一来，完全确保了由此产生的强劲冲击波不会误伤到正在看热闹的百姓。

　　毕竟若是在大庭广众之下因为厮杀而殃及了太多无辜百姓，那么后续的麻烦会很多，搞不好会有人煽动百姓们的情绪，将一顶不顾百姓生死草菅人命的大帽子扣在赵唯一和刘玉灵龙的头上。

　　既然出了手，御空月也就不再掩盖自己的行迹，迈步而出，站在半空之上，俯视周围，气息外放之下，笼罩整个大校场。此时若是再有人胆敢出手攻击，必然会受到她的致命攻击。

　　与此同时，夏凡也出现在了三千余丈外的一处酒楼之上。

　　此时此刻，正有一个面色冷静的男子刚刚拉开一把灭神弓，搭在其上的符文箭更是光芒闪烁，看得出来威力必然不少。

　　见到夏凡突然出现，此人脸色骤变，但是却并没有慌忙逃跑，而是直接将手里的灭神弓一偏，嘣的一声弓弦响，符文箭就朝着夏凡射来。随后他才转身就要跳下酒楼想要逃之夭夭。

　　“咻咻咻……”与此同时，尖利的破空声响起，七八道光芒径直朝着夏凡而来，全都是符文箭。

　　很显然这次袭击赵唯一和刘玉灵龙的行动绝对不是偶然的，而是背后有势力进行了极其严密的布置。甚至连事发后如何撤退和阻敌这样的细节都有了细致的准备。

　　若是寻常修炼者，遇到这样的情况，必然会措手不及而手忙脚乱一番。不过夏凡却无比镇定，甚至他都懒得祭出法宝，手指飞速弹动数下。

　　“嘭……”指劲呼啸而出，已经将迎面而来的符文箭打爆，同时其他的指尖呼啸而出，不但将其他的符文箭打爆，同时指劲余力未衰，更是将潜藏在其他地方的射手给直接灭杀。

　　至于最初逃跑的那人，虽然从酒楼之上跳下，但是没等跑出两步就噗通一声摔在了地上，五地投体似的伏在地上，同时噗地一声喷了口鲜血出来。

　　原来是夏凡直接放出威压镇压在了他的身上。此时不过是化神境的实力，在夏凡的威压之下根本就无力抗拒，别说逃跑了，能够不被直接碾压致死就已经算他命大了。

　　当然，这也是夏凡留有余力的缘故。毕竟这些人既然布局严密，想必后面肯定有人指使，总要将他们揪出来才能安心。

　　没过多久，已经有兵马赶了过来，将地上的那人抓走，至于日后拷问那就不是夏凡需要考虑的事了。

　　“我们早就料到肯定会有人对我们不利，只是没想到他们忍了这么久却在今天发动，却让老大和嫂子给见到了，看来这帮家伙的运气实在是不怎么样！”刘玉灵龙满脸讥讽地说道。

　　“就算是再有防备，不过你俩也要多注意自身的安全。”夏凡看了他以及赵唯一道：“监斩这种事何必你们两个亲力亲为，交给手下做就行了，更不用拿着自己当诱饵将那些心怀叵测的人引诱出来吧？”

　　“老大教训的是，以后我俩一定不会再这么干了。”赵唯一和刘玉灵龙连忙认怂。

　　在夏凡的面前，他俩一向老实听话，况且夏凡说他们也是为了他们好，他们自然不会不满。

　　“老大，我刚收到情报，鹰破天已经猛攻千壁江，而刘星辰那个老不死的也御驾亲征，亲自赶了过来，显然是准备在千壁江跟鹰破天决一死战。”赵唯一嘴里说着，将一份密报递给了夏凡道：“咱们要不要趁此机会做点什么？”

　　“你们继续做你们的，这个热闹我和御空月去凑一凑就行了。”夏凡将密报看了一遍，心中已经有了打算，道：“龙啸书已死，圣龙国也将被拿下，巨大多数的兵马将会交由步封侯来统率，稍后他会与吕川一起攻打大汉皇朝。”

　　说到这，夏凡点指了一下赵唯一和刘玉灵龙道：“冲锋陷阵的事情你们俩最好少做，千金之子坐不垂堂，保重自身才是最要紧的，明白吗？”

　　“老大放心，我们一定听你的话。”赵唯一和刘玉灵龙连忙点头，随即又道：“我们一定好好督促吕川和步封侯，让他们尽快攻入京城，到时候让夏虎那帮家伙傻眼去吧。”

　　“你们俩呀！”夏凡点指了两人一下，笑了起来。

　　赵唯一和刘玉灵龙跟他关系好，自然就很是看不上夏虎等人，对于能够狠踩他们的事情是相当乐意做。对此，夏凡又能说什么，随他们俩高兴吧。


第1035章 更高境界

　　夏凡此次过来当然不只是看看赵唯一和刘玉灵龙杀人而已，他也没有忘记提醒俩人，务必要把善后的工作做好，尤其是清理掉贪腐的官吏之后更是要尽快提拔一些新的有能力的官吏去顶替这些空缺出来的职位，如此才能够确保局面的平稳。

　　“老大只管放心，这事我们跟十三皇子商量好了，我们这边杀人，他则负责派人过来。”刘玉灵龙笑道：“这样坏人我们做了，他做好人，想必可以很快就安抚住人心的。”

　　“嗯。”夏凡点点头，道：“你们有你们的安排就好了，那我就不多插嘴了。”

　　说着，夏凡站起身来，道：“既然如此，那你们就忙你们的吧，我们先走了。”

　　“老大，你们刚来就要走，什么事呀这么急？”赵唯一好奇地问道。

　　“去京城看热闹。”夏凡笑道。

　　“啊？！哦。”赵唯一先是一愣，随即就恍然了，笑道：“的确是个大热闹，若不是我的实力不够，这个热闹我也想去看看。”

　　由于赵唯一掌管着情报搜集，所以对一些隐秘的事情了解颇多，听到夏凡说的这话，顿时就猜到了他所说的热闹是什么了，神色之中竟是流露出了向往之色，不过更多的还是遗憾。

　　看热闹兴许是人的天性，只不过看热闹要冒的风险也是很大的，搞不好就会被殃及，所以没有足够自保的实力，有些热闹还真不是想看就能够看的。

　　“究竟是什么事情呀，看你跟赵唯一那么神神秘秘的？”赵唯一的话再次引起了御空月的好奇，当面没有多问，可是随着夏凡离开神目国王都后朝大汉皇朝的京城而去时就忍不住问了起来。

　　“我之前跟你说过玉鼠和黄老被供奉院囚禁，并且身中宗师之毒的事情吧？”夏凡这次倒是没有再卖关子，随口问道。

　　“说过。”御空月点点头道：“供奉院这么做实在是相当可恨。”

　　“所以呀，既然供奉院做下了这等冒天下之大不韪的事情，我们又怎么能够轻易的放过他们。”夏凡冷笑道：“于是我跟爆爷商量出了个对策，前几天我闭关时爆爷也没闲着，一直在散播消息，现在到了该去跟供奉清算的时候了。”

　　“这就是你所说的热闹？”御空月笑问道。

　　“不只是热闹，而是大热闹。”夏凡笑道：“宗师境强者可不仅仅只是三教六宗里才有，我听爆爷说过，他就知道一些很少理会俗世之事，只是专心修炼，想要冲击更高境界的宗师境强者。”

　　“若是这些人的火气被撩拨起来，你猜他们会怎么对付供奉院？要知道宗师之毒对于所有的宗师境强者都有害，而供奉院敢对玉鼠和黄老这么干，那么就很有可能会用来对付其他人，也许他们早就已经这么干了。”

　　“哈哈……”御空月忽然之间笑了起来，看向夏凡道：“你和爆爷散播消息之时该不会就是以这种似是而非的言语去煽动的那些宗师境强者的情绪吧？”

　　“有什么不行？”夏凡并没有否认，而是反问了一句。

　　“有效吗？那些宗师境强者怕是不容易上当吧，千万别弄巧成拙，反倒引火烧身才好。”御空月有些担心地道。

　　“放心好了，此事远没有你想的那么危险。”夏凡摇摇头，道：“虽然宗师境强者一般都不会与弱者为伍，但也不会全都是孤独一人，朋友总还是有一些的，而他们的朋友绝大多数都是宗师境强者。”

　　“嗯。”御空月点点头。

　　“因为朋友少，所以任何一个宗师境强者想必都会比较珍视自己为数不多的朋友，哪怕彼此之间的关系并不算十分亲近，但是数百年相处下来，感情总还是会有一些的，对吧？”夏凡再次问道。

　　“没错。”御空月再次点点头。就算宗师境强者实力超强，但终究也还是人，自然也有七情六欲，相处时间长了而产生一些交情并不奇怪。

　　“那么当一个宗师境强者听说大汉皇朝供奉院竟然胆敢利用宗师之毒害人，并且很有可能对宗师境强者动手时，他会不会想到自己的朋友有没有被害？”夏凡看向御空月道。

　　“会的。”御空月想了想道：“多数的人听到事关自己的消息，肯定会先确定自己没事，然后就会去问问其他跟自己有关系的人如何，这倒也不只是因为关心，偶尔还带着点想要看看别人是不是倒霉了的心思。”

　　“哈哈，没错，绝大多数人都是这样的。”夏凡笑着道：“那么宗师境强者自然也是一样，他们的实力虽高，但是品德却未必多么高尚，会有这样的想法很正常，那么当他们发现自己的一些朋友已经没了的时候，他们会怎样？”

　　“那肯定是又震惊又愤怒，因为他们会很自然的想到自己的朋友肯定是被供奉院给害了。可是……”御空月顺着夏凡的思路说着，但是随后又道：“你又怎么确保有些人的朋友会没了的？”

　　“这不是明摆着的事情嘛，宗师境强者虽然寿数悠长，但也不是真的长生不老，寿限一到终究还是会死的。”夏凡淡淡地道：“而绝大多数宗师境强者好不容易走到了这样的地步，当然不会愿意就这样随意的死去，那么他们肯定会选择临死之前拼上一下。”

　　“你是说冲击更高的境界？”御空月道。

　　“自然是了，这不是很正常的事吗？”夏凡道：“换作是我，在无奈而绝望的老死和孤注一掷的搏上一搏之间，我肯定也会选择后者，万一成功的话，那么将会实力更强寿元更久，何乐而不为呢。”

　　“嗯，是我的话，我也一样。”御空月现在还很年轻，并且已经是宗师境初期强者，自然不会考虑寿元将尽的问题，不过设身处地的想想，她同样会有一样的决断。

　　“突破瓶颈这种事是相当危险的，绝大多数宗师境强者都肯定是偷偷的做，很少会告知其他人，就算是所谓的朋友也不例外，因为他们信不过别人。”夏凡道：“而这些人若是成功了，那么自然就活着，可要是失败了，多半就已经死的连尸体都剩不下了。”

　　说到这，夏凡叹息了一声道：“事实上，天下的宗师境强者为数并不少，很多人之所以始终都不露面，主要就是因为在闭关，想要冲破挡在面前的瓶颈。”

　　“奈何境界这种东西，想要提升不仅是需要实力，还得有机缘，当然也要有豁出一切的勇气。”夏凡道：“那些陨落的宗师境强者虽然可惜，不过也一样令人敬佩。”

　　“那你还这样利用他们算计他们的朋友？”御空月笑着道。

　　“我这也是让他们死后也可以重新发光发热一次嘛。”夏凡同样笑了起来。

　　事实上，夏凡安排的这个布局，因为时间紧迫，自然不是天衣无缝，其中肯定是有一些容易被窥破的漏洞。但是这并不影响其有效。

　　宗师境强者之间自然有着彼此联系的方式，每个人都有每个人的朋友，爆爷等人只要将消息传出去，自然而然很快就能够传递到每个宗师境强者耳中。

　　就算是闭关静修的宗师境强者也不是每时每刻都在闭关，而收到这个消息时说不定就有了静极思动的想法。

　　尤其是其中一些人联络自己的朋友却始终没得到回复时，说不定就会去查看一番，而要是看不到朋友的话，也就会顺理成章的将朋友的消失认定为是供奉院所为。

　　很多时候人们都只愿意相信自己想要相信的事情，比如朋友的消失就是如此。那些宗师境强者未必想不到朋友可能是寿元耗尽，突破瓶颈失败而死了。但是他们却不愿意相信这样的事实，于是更愿意接受朋友被供奉院给害了或是抓走了。

　　因为这样一来，他们的心里会舒服一些。否则一想到朋友因为寿元耗尽而死，他们自己心里必然也会想到自己的寿元也所剩不多这种事。

　　当很多宗师境强者很有默契的认定供奉院害了自己的朋友时，于是自然而然的就会有人建议去灭了供奉院为那些死去的朋友们报仇雪恨。

　　听起来他们是为了帮朋友报仇，但是更多的还是他们想要发泄自己心里的某些不良情绪，而供奉院很是倒霉的恰恰就成了他们的迁怒对象而已。

　　当然，这一切都跟夏凡有关，因为正是他让爆爷传播的流言撩拨起了这些人心中的情绪，而后又把供奉院顺理成章的摆在了他们的面前，让他们可以很是轻松的找到一个发泄的靶子。

　　至于其他的，比如真相，比如灭了供奉院会有什么后果，这些宗师境强者却很少去理会。

　　这一切在夏凡先前入定时就已经酝酿完毕，此时到了即将爆发的时刻，夏凡当然不想错过这场好戏，恰好御空月有空，自然就要带着她一起去凑凑热闹。

　　不过夏凡也不只是想要当一个旁观者，他同样想着若是有机会的话，他肯定要跟那个院长再较量一场。

　　之前的狼狈夏凡还记得清清楚楚，正所谓有仇不报非君子，这口怒气他总要发泄出来心念才能够通达。


第1036章 有蹊跷

　　等到夏凡和御空月两人来到大汉皇朝的京城时，马上就感觉到了一种黑云压城城欲摧的压迫感。

　　光是一个宗师境强者释放出气息时，就足以搅动方圆数千里的天地灵气，进而引来风云激荡，更别说十数个宗师境强者扎堆了，这使得整个京城上空的天地灵气始终在躁动，天气也随之变得阴晴不定。

　　很有可能前一刻还是晴空万里，下一刻就是电闪雷鸣，然后就可能再次万里无云，但是冷不丁的就是暴雨倾盆。

　　这样变幻莫测的天气让京城的百姓们无比郁闷，都不知道出门的时候该怎么办，有些人习惯性的带上一把伞，有雨了随时可以用，但是如果遇到突然刮大风，那就惨了。

　　事实上，最惨的并不是百姓，因为他们最多感受到天气不好，而宗师境强者的气息以及威压对他们的影响反倒并不是那么多。

　　这个道理就像是天上打雷可能会劈死千年古树，灭杀一个绝顶强者，但是却从来都没有轰杀过地上的一窝蚂蚁。而蚂蚁虽然会在下雨时搬家，那也只是它们怕自己的窝被水淹没，想必是感受不到雷霆的威势的。

　　对于宗师境强者来说普通百姓真就跟蝼蚁没什么两样，他们就算是放出威压时也绝对不会扫到它们的身上，因为祸及太多无辜的话，必然罪业深重，那么想要突破瓶颈就更难了。

　　此时饱受宗师境强者扎堆所带来的强横气息笼罩京城上空之苦的恰恰是一向在京城之中耀武扬威，横行霸道的供奉院以及潜龙卫的强者。

　　因为同为修炼者的他们可以更加清楚的感受到那一道道强横至极的气息和威压，同样他们也深受其苦。

　　尤其是没等有带着强横气息的神念扫过京城上空时，这些人就有种被上古凶兽给盯上的感觉，一种难以言喻的恐惧从内心里涌出来。折磨的他们简直是寝食难安。

　　相对来说，潜龙卫还好一些。但是供奉院的人们就惨了。

　　因为前段时间夏凡杀过去营救玉鼠和黄老的事情闹得很大，数十里的街面几乎被夷为平地，就算是供奉院也没有办法完全压住。幸好此时皇帝不在京城，否则的话，供奉院上下全都得受罚。

　　可是上头没有责罚，并不意味着供奉院的人们心里就安稳了，因为除了最底层的人不知道怎么回事外，中上层都很清楚宗师之毒的事。

　　现在如此多的宗师境强者齐聚京城，摆明了就是来找麻烦的，可偏偏一向强势的院长现在却没有了动静，着实让供奉院上下心里都发虚，不知道该如何是好。

　　正是在这样一个山雨欲来风满楼的形势之下，夏凡和御空月出现在了京城之中。

　　随后夏凡就感觉到一股强横的气息扫了过来，同时更有一道神念传递过来，问道：“两位道友可是为了惩戒对我宗师境强者使用宗师之毒的供奉院而来？”

　　“有耳闻，不过我们另有事情要做。”夏凡传念过去道：“若诸位有需要，我们自然会竭力帮助。”

　　“如此就多谢道友了。”那神念的主人并没因为夏凡和御空月年轻就心存轻视，反倒多了几分敬重。毕竟谁都知道年纪轻轻就能够跨入宗师境，那么前途不可限量，除非疯了，否则没人愿意招惹这样的人。

　　“不许客气，我等宗师境强者乃是一体，不管是什么人，胆敢使用宗师之毒对付我们，都必将受到严惩。”夏凡慷慨豪迈地说了一句，末了又道：“我听说供奉院为了炼制宗师之毒已经害死了不少隐世不出闭关静修同道，不知道是不是真的？”

　　“应当是真的。”那神念有些恼怒地道：“我有个两百余年交情的好友就死在了他们手里，简直是罪不容恕。”

　　“节哀。”夏凡忙劝了一句，又道：“看来这供奉院是不能留了，不过我听说供奉院内有个绝顶强者，奉劝你们还是要小心为妙。”

　　“多谢提醒。”神念回道。

　　“客气，客气。”夏凡以神念跟那人客套了两句，随后拉着御空月就直奔乾坤宗。

　　“你真的是来看热闹的？”御空月有些纳闷地问道。

　　“先看看形势再说。”夏凡笑着道：“若是能够捞到便宜，到时候再出手也不迟。”

　　“估计这么想的不仅只是你一人而已，所以你看京城的局势看似紧张，实际上却始终没人真的动手。”御空月皱眉道：“我担心时间一长，那些被流言煽动起来的宗师境强者们回过味来说不定就会纷纷散去，那样你的算计就落空了。”

　　“且放心，我们既然布了局，自然就不会让棋局内的棋子轻易走脱。”夏凡微微一笑道：“你且耐心看吧。”

　　“好吧，我就耐心等着看看你们想要怎么做。”御空月见他如此有信心，也就不再多问，笑着说道。

　　实际上没过多久后，夏凡等人布置的后手就来了。

　　那些宗师境强者既然到了京城，自然不可能总是飘在半空之中，肯定是需要一个落脚点。除了相识且信得过彼此的宗师境强者会待在一起外，余下的几乎都很有默契的分散开来，分布在京城的各处。

　　腾云阁是京城中相当有名的一处酒家，因为数百年间曾有不少文人雅士在此留下诗篇，所以在文人群中拥有了莫大的名声，引得不少在京的文官总是喜欢在此款待宾客，故而越发的生意兴隆。

　　而真正让腾云阁名扬整个天下的是相传一百五十多年前，曾经一个宗师境强者在此悟道，随即腾云而起，直达九霄之上，消失在一片耀眼金光之内。

　　这位宗师境强者究竟是谁，此后究竟去了何处，事实上并没人知道，不过他的传说却是广为流传，而这腾云阁的名头也是越来越响亮。

　　以至于不但是世俗中人喜欢到这里来，就连一些修炼者也总是喜欢过来，据说是要看一看前辈高人腾云飞升之所在，希望能够参悟到一些修炼的道理。

　　不久前，就有两位宗师境强者同时选择在此地落脚。

　　作为宗师境强者，手里自然不会缺金银，而以他们的身份也着实不想有其他人与自己分享此地，于是这偌大的一处腾云阁就被俩人给包了下来。

　　腾云阁的老板倒是并没什么意见，一来是钱没少赚，二来他也看出来这两位绝非普通人，心里也想着等两人离开后自己的腾云阁说不定就又能够增添一段新的传说，将来的生意只会更加红火。

　　只是就在店老板盘算着日后如何编造这段传说以吸引更多客人时，却有一个乞丐匆匆走到腾云阁外，朝着店老板道：“刚才有人托我将一件东西交给店里的人，还说你会给我赏钱。”

　　“什么东西？”店老板嘴里问道。

　　“我怎么知道。”乞丐说着，将一个十分精致的木盒子放到了店老板的面前。

　　店老板一看这盒子的材质，禁不住就是眼睛一亮，当即抓了一把铜钱扔给乞丐，随后就捧着木盒子走上楼去。

　　因为店老板认出来这木盒的材料相当不错，乃是极品幽檀木，素有一钱幽檀十万金的说法。有人舍得用此物打造个盒子装东西，那么可想而知里头的东西多么贵重。

　　店老板觉得这里头的东西必然是给住店的两位客人的，起码不会是那乞丐编出来瞎话想要糊弄赏钱。

　　至于如此贵重的东西，为何竟然不是由专人护送，而是托一个乞丐送过来，店老板却是一点都没有想过。

　　正在腾云阁最高处饮茶聊天的两个宗师境强者本就是好友，之前各自闭关修炼，已经是多年未见，凑在了一起有着说不完的话，听店老板说有人送过来一件东西给自己俩人，也禁不住有些好奇。

　　“你打开看看。”其中一人名叫祖青禾，颇有戒心，看了店老板道。

　　“祖兄，何须如此小心？！”武诚节却是不以为然地笑道：“以眼下的局面，谁又敢对咱们……”

　　话未说完，店老板就已经伸手将那木盒打开，其中原本放着一个径直的玉瓶。只不过那盒子内显然是有着什么禁制，随着木盒被打开，禁制随即被触发，然后玉瓶就直接被碾碎，原本装在其中的暗红色烟气就陡然喷射而出。

　　店老板距离最近，自然是首当其冲。

　　“这……”店老板一惊，没等话说完，就已经寂然无声，因为他已经瞬间丧失了性命，可是尸体都未曾倒地就已经融化的蜡烛似的，化为一摊散发着腥臭的油脂淌落在地。

　　同时那暗红色的烟气也随之飘散开来。

　　“不好，这是宗师之毒！”祖青禾大惊失色，想都不想，已经是一掌挥出。

　　“可恶！竟然真有人胆敢对咱们下此毒手！”武诚节又羞又怒，原本收敛的气息猛然就释放出来，瞬间笼罩了方圆数千里的范围。下方的一切风吹草动都在其掌控之内。

　　“轰隆……”祖青禾惊怒之下出手，哪怕是随意的一掌所蕴含的破坏力也是无比的惊人，狂暴的掌风呼啸而出，自然是将那暗红色的烟气给当场吹散，但是巨响声中，腾云阁当场也瞬间被夷为平地。

　　“肯定是供奉院干的，真是丧心病狂！”武诚节冷哼一声，心念一动间，一道凌厉至极的剑光就已经呼啸而出，瞬间飞出了数十里后将正站在一处高楼之上眺望这边的人给当场灭杀。

　　此人赫然是一身大汉皇朝供奉的装扮。兴许他只是奉命监视祖青禾和武诚节的动向，可是现在却成了替罪的羔羊，成为了被武诚节迁怒的对象。

　　“武兄，我总觉得此事有些蹊跷！”祖青禾皱眉道。

　　“你的意思是咱们冤枉了供奉院？！”武诚节怒道：“咱们俩已经闭关一两百年之久，往日的仇家基本上都死绝了，谁会莫名其妙的拿着宗师之毒来对付咱们，不是供奉院怕了咱们，想要先下手为强还能是谁？”

　　“可是……”祖青禾还是有些犹豫。

　　“没有什么可是不可是的，反正都已经动了手，那就杀个痛快吧。”武诚节怒吼一声道：“诸位道友，方才我和祖兄刚刚险些被宗师之毒所害……”


第1037章 究竟有多强

　　武诚节根本就懒得去查证此事是否乃是供奉院所为，因为不管是不是，他都不打算善罢甘休，因此传念给其他宗师境强者时，他就已经腾身而起，直接朝着供奉院杀了过去。

　　祖青禾与武诚节是多年好友，见他跳了出去，虽然觉得这事实在是透着些许的古怪，但也顾不上再仔细仔细思考，随即也跟了过去。

　　现在京城的局势表面平静，实际上暗里却是激流涌动。闻讯而来的宗师境强者们都在等待着出手的机会，但是却没有谁愿意当这个出头鸟，毕竟就算他们是宗师境强者，但是跟大汉皇朝硬撼也着实是件相当吃力的事情。

　　只不过现在箭在弦上，已经由不得他们退缩，要不然一帮宗师境强者气势汹汹而来，灰溜溜而去，传扬出去，只怕谁的脸面都别想要了。

　　恰在此时，武诚节发作了，声称遭受到了供奉院的袭击，并且用的还是宗师之毒，不管此事是真是假，总归是给了众人一个说得过去的借口。

　　于是早就已经等待了很久的宗师境强者们毫不犹豫的出手了。

　　这些宗师境强者分散在京城各处，并不仅仅是为了彼此保持一定的距离，免得引发什么误会那么简单，更重要的是他们实际上已经把整个京城进行了一个分割，即便没有过多交流也早就瞄上了所在区域内的供奉院的据点。

　　现在随着武诚节发起进攻，其他人当场就出手将供奉院的据点直接毁灭，而待在其中的供奉自然无一例外全都被灭了。

　　这对供奉院的打击就算不是致命的，但也足以让其损失掉了表面上超过六成的人手。

　　不是没有供奉想要反抗，只是一般的供奉，面对这些宗师境强者根本就是只有被轻松灭杀的份儿。

　　一般来说，宗师境强者肯定是不会轻易对实力差自己太多的弱者出手的，但是涉及到宗师之毒这样的特殊情况除外，否则的话也就不会有曾经数位宗师境强者联手灭掉一个国家的先例了。

　　“跟他们拼了！”

　　“要不然咱们就死定了！”

　　“究竟是谁特么的去招惹他们了？！这不是拉着大家一起死吗？”

　　……

　　此时供奉院内一片吵闹，一众高层均都有些惶然，因为眼下的局面着实是超出了他们的预料。

　　只是众人的意见虽然不甚相同，但是有一点却很容易达成了共识，那就是倘若不全力迎敌，那么供奉院必然是难逃此劫。

　　到时候不但是供奉院要完蛋，就他们这些人也都别想活。

　　“希望咱们能够坚持到院长出关吧。”众人离开议事大厅前往迎击来袭的宗师境强者时，全都有些忧心忡忡，不过内心深处还留着一丝希望。

　　经过了夏凡上次的大闹一通后，供奉院内的强者着实损失了不少，但是其底蕴足够深厚，所以并没有大伤元气。尤其是一些神灵境巅峰的供奉在服用了院长给的丹药之后，很快就拥有了宗师境初期的实力。

　　尽管这种实力是纯靠丹药给提升出来的，真实的战力远不是那么强大，可是人数多一些的话，还是能够跟宗师境强者对拼一番的。

　　除此之外，意识到已经到了生死存亡之际的供奉院也没有再保留实力，纷纷把压箱子底的力量给亮了出来，于是开始有着数量众多的兵马出现在街头，结成军阵跟宗师境强者对攻。

　　还有的供奉也不知道是不是被杀急了眼，竟是在临死之前跑到了潜龙卫的地盘上去，这也把潜龙卫给牵扯进了这摊浑水之中。

　　乾坤宗。

　　“居然真的打起来了。”御空月注意到了京城内各处战斗不断，也不禁有些诧异道：“你怎么做到的？”

　　“其实也很简单，当初给玉鼠解毒时我顺手收集了极少量的宗师之毒，虽然并不足以致命，但是却很能唬住人。”夏凡笑道：“那些宗师境强者既然来了，当然不想就这么善罢甘休，所以他们只需要一个借口而已，而我就给了他们一个借口。”

　　“你就不怕将来他们知道真相后，会找你的麻烦？”御空月瞥了夏凡一眼道。

　　“送东西的人根本就不是咱们的人，并且无凭无据的，谁能想到我的头上，就算有人找到我，我也不会承认的。”夏凡指了指远处道：“况且你听听这个动静，已经打的十分激烈，想必没人会在意这场战斗因何而起了。”

　　“你可真够狡猾的。”御空月笑了起来。

　　“没有办法，供奉院的院长实力太强，单靠我一人想要灭掉他实在不太容易，只能借助一下其他同道的力量了。”夏凡很是坦诚地说。

　　夏凡对自己的实力比较有自信，但也有着自知之明。尤其是上次跟那道剑光有过一次碰撞后，他心里已经很清楚对方的实力的确不是现在的自己能够应付得来的。

　　若是想要报这个仇，若是不借助外力的话，而是想要单靠他自己的力量的话，那么还真的是且有的等。

　　现在就不同了，夏凡来了这招借刀杀人。就算灭不了那个院长，但也可以让供奉院损失惨重，多少也算是出了一口恶气。同时也相当于是削弱了刘星辰的实力，这种一举两得的好事何乐而不为呢。

　　“咱们要不要过去参与其中？”御空月眸中杀意一闪道。

　　“先不必急着过去。”夏凡摇摇头道：“供奉院的院长不出现，咱们冒然掺和进去并没什么好处。”

　　说到这，夏凡想了想道：“上次我去救玉鼠和黄老时，已经将供奉院闹的是天翻地覆，这本来已经是结下了相当的仇，到了几乎已经是不死不休的地步，可是那院长却只是刺了我一剑。”

　　“只怕那一剑也不是那么简单吧？”御空月问道。

　　“的确如此。”夏凡在御空月面前也没有遮掩的必要，将当时的情况从头到尾说了一遍。

　　御空月之前见夏凡说的郑重，才猜到那一剑绝不简单，可是听到夏凡说他为了挡那一剑不但是损失了破界钟，甚至连多骨塔都差点崩了，末了还是受了伤，也禁不住大为震惊。

　　夏凡什么实力旁人也许不清楚，但是御空月却清楚的很。按道理来说，夏凡拥有着宗师境中期的实力，那么对上同级别的对手基本上是没有落败的可能，就算是遇到比他实力更高一些的宗师境后期强者也丝毫不惧。

　　这倒不是御空月对夏凡的实力盲目自信，而是她很清楚夏凡从一开始入道时根基就打的十分扎实，不管是神魂还是躯体的强度都远胜于同级别的修炼者。

　　这样的优势不断累积下来，就让夏凡拥有了可以越级挑战强者的实力。

　　要不然的话，夏凡这些年数次经历相当惨烈的战斗早就让人给打爆了，如何能够活到现在。

　　远的不提，比较近的一次他跟莲蓬老祖对拼。虽说最后莲蓬老祖是死在了先生留下的碗之下，可是谁都不能否认，夏凡与其拼斗时的表现依旧是可圈可点。以他当时的实力，已经算得上是惊艳绝伦了。

　　可是现在夏凡以宗师境中期的实力来抵挡远远刺来的一剑都如此费力，以至于还损失了一件极其趁手的法宝，这让熟悉夏凡战力的御空月如何能够不惊诧。

　　“这个院长究竟得有多强？”御空月沉默半晌后，忽然抬起头看向夏凡问道。只是她此时的脸色却并不是很好，有些略白，似乎是被自己所想的可能性给吓到了。

　　“你别多想，此人的实力的确不弱，但也没有你想的那么强大，否则的话我早就死了，怎么可能活蹦乱跳的待在你的面前。”夏凡忙笑着宽慰了她两句，这才道：“以我估计，多半也就是宗师境后期巅峰吧，距离问道境只有半步之遥了。”

　　“问道境？”御空月再次皱起了眉头，看向夏凡的目光里带着一些好奇。

　　“我忘记以前有没有跟你说过了，宗师境并不是咱们修炼的终点，上面还有更高的境界，那就是问道境，之前没跟你说，也是怕平白的给你心里增加压力。”夏凡道。

　　其实夏凡所说的话并非是一点道理都没有。

　　若是将修炼比作是爬山，那么宗师境就已经算是目前修炼者所能攀登到的一个巅峰了，虽然很高，但是对于某些天资极好，并且机缘不错的人来说，努努力还是可以做到的。

　　至少看着那高高的巅峰，就算暂时爬不上去，总还是觉得自己有希望，而不至于彻底的丧失信心。

　　可要是如果提前知道宗师境并不是终点，其后还有问道境以及更高的境界时，那么正站在山脚下的人们光是抬头看看，只怕就已经要绝望了。

　　因为若说修炼到宗师境只相当于是普通人在攀爬一个相当高且陡峭的山峰的话，那么再往后面提升，真的就跟登天一样了。谁能够有信心办得到？

　　“先生不会已经是问道境了吧？”御空月不知道想起了什么，忽然问道。

　　“嗯。”夏凡想了想，又补充道：“也许还要更高一些，所以他们现在都不在这世界上了，因为这个世界虽然大，却有些容不下他们了。”

　　“他们？”御空月看向夏凡道：“你指的是谁？”


第1038章 他忍不下去的

　　“除了先生，自然还有赫赫有名的天下三大宗师。”夏凡想了想道：“此外，说不定还有其他人，我现在都有些怀疑，大荒老祖说不定也是其中之一。”

　　“照你这么说，如果供奉院的院长已经是半步问道，那他岂不是很难对付？”御空月眉头微蹙，显然是觉得十分棘手。

　　“那是肯定的，这位院长如果是传说中的那位李院长，那么自然不是等闲之辈，要知道当年他可是敢公然挑战妖师的人，即便是后来输了，但是却败而未死，这已经说明他的实力非同小可了。”

　　夏凡说到这，伸手揉了揉御空月紧皱的眉头道：“不过你也不必担心，因为事情还没有糟糕到咱们完全应对不了的地步。”

　　“哦？莫非你还有什么办法？”御空月顿时就来了精神。

　　“如果这个院长真是当年那位，那么以我所料，他当初跟妖师的一战，肯定是受了相当重的伤，不然后来就不会蛰伏了那么久，甚至还跑去娶妻生子什么的。”夏凡笑道。

　　“可是这能说明什么？”御空月不解地问道。

　　“这说明他当时实力肯定大降，为了自保所以干脆就用这样的方式来向所有人示弱，你想想看，一个都想要传宗接代的修炼者你还会以为他有雄心壮志去冲击更高的境界吗？”夏凡问道。

　　“恐怕不会。”御空月摇摇头。

　　除了一些极其特殊的门派所修炼的功法比较特殊外，绝大多数的修炼者并不会特别在意什么童子身之类的，但是修炼者中不管男女，别说像是世俗中人成婚生子了，就算是结成道侣的实际上为数都不多。

　　其中最大的原因就是修炼是一件相当漫长的事情，往往需要一个人耗费几乎全部的精力去专注于此，但是都未必能够攀登上最巅峰，更别说还要将一部分时间和精力放在道侣和孩子上了，那么成功的可能就更小了。

　　正因如此，除非某个修炼者已经觉得攀登上最巅峰无望，于是已经决定放弃，这才可能会娶妻生子，否则的话，绝大多数修炼者都会一直单身。

　　这个院长挑战妖师失败后就成亲，给人的感觉的确就像是一蹶不振的样子。自然不会再有人去为难他，尤其是他手里还有个供奉院，还是有着一定的震慑力，自然就会少上很多的麻烦。

　　“我猜着他当时只是想要通过这样的方式来渡过实力受损的这段时期，只是很显然他低估了这次受伤对他的影响，所以一直到现在，他都还没能跨入到问道境。”夏凡用一种十分确定的语气道。

　　“可是这跟你的布局又有什么关系？”御空月想了想也没想明白夏凡意欲何为。

　　“当然有关系了，他没能跨过去，也就是卡在瓶颈之上，一直在寻求突破，而突破这种事情有时候讲究个水到渠成，有时候则讲究个机缘的。”夏凡笑道：“上次他明明能够杀了我，却没杀，肯定是正在努力突破却还没能突破，所以不想过多的浪费自身力量。”

　　“这也就是说，他现在多半是处于即将突破却又没能突破的关键节点上，你想想看，如果这个时候跑来这么多宗师境去供奉院大闹特闹，他会怎么样？”夏凡的笑容中此时多了几分阴谋得逞的得意。

　　“他要么被气的跳出来，然后错失掉一个突破的机会，要么就是无视手下被杀，可是这么一来，就算他能够突破，最终供奉院也就完了。”御空月顺着夏凡的思路道。

　　“不管是哪种可能，对我来说都不是坏事。”夏凡笑道。

　　“你就不怕他一怒之下竟然突破到了问道境，然后再来找你麻烦？”御空月笑问道。

　　“怕，当然怕了，所以我才不想过早露面，先耐心等等吧，相信用不了多久后局面就会明朗起来的。”夏凡道。

　　“轰隆……”夏凡的话说完没多久，京城之内就传来了一声惊天动地的巨响，随后一道耀眼至极的光芒便即冲天而起，以至于就算是在白天都能够看得异常清晰。

　　“难道是你说的那人出手了？”御空月指着那道光芒问道。

　　“不太像。”夏凡瞥了一眼道：“不过潜龙卫也被牵扯了进来，真没想到，这些宗师境强者们搞风搞雨的本事还真是挺大的，他们稍后不会把京城都给掀个底朝天吧？”

　　“那可说不准。”御空月笑了起来，片刻后又道：“你不是说过青莲教已经投靠了大汉皇朝，他们会不会站出来插手此事？”

　　“不太可能。”夏凡摇摇头道：“今日之事可是因为宗师之毒而起，大汉皇朝肯定要力保供奉院到底，因为不这么做，那么大汉皇朝的威严就将彻底扫地，但是青莲教若是站错了队，将会迎来天下几乎所有宗师境强者的讨伐。”

　　夏凡冷笑一声道：“青莲教的底蕴再深厚，只怕也不敢干这种事情吧，除非他们想要青莲教彻底被毁掉。”

　　“轰隆……”突然之间，又是一声巨响传来，光芒闪耀之时，强劲的冲击波扩散开来。即便是夏凡和御空月身在乾坤宗内，都似乎微微感觉地到那冲击波扑面而来。

　　“不但是供奉院把所有强者都派出来了，就连潜龙卫也是所有强者尽出，这场戏真是越来越热闹了。”夏凡轻拍了两下手，一脸的笑容。

　　此时此刻，京城之内的战况要更加惨烈的多。

　　若论高端的战力，在没有供奉院院长出面之时，不管是供奉院还是潜龙卫实际上都要差上一些。

　　这并非是说它们的底蕴不行，而是原来的宗师境强者几乎都死在了当初跟夏凡发生冲突时，剩下的几个实力相对偏弱，根本就不可能成为中流砥柱，彻底将局面撑起来。

　　不过这倒是不至于让局面呈现出一面倒的结果，因为不管是供奉院还是潜龙卫，毕竟都是效忠于大汉皇朝，所以有着一个天然的优势，那就是人多势众。

　　虽然他们这边宗师境的强者有些不足，但是化神境上下的修炼者却多得是，当他们结成阵法或者军阵之时，所能爆发出来的战力也是不容小觑的，至少能够跟宗师境强者拼斗一番。

　　宗师境强者的实力之强大当然不容小觑，不过也还达不到天下无敌的地步，尤其是作为大汉皇朝心脏的京城之中，自然拥有着许多精锐力量存在，到了这种危机时候自然是同仇敌忾，不管是哪个衙门都派出精锐来参战。

　　这不可避免的让祖青禾以及武诚节这些宗师境强者想要灭杀供奉院的过程变得艰难了许多。

　　战斗这种事情很多时候都是开始容易，但是想要结束就不那么容易了，因为只要是人就很容易被情绪左右，就算宗师境强者也不例外，打出了真火之后，自然而然就不会轻易罢手。

　　如此一来，宗师境强者们倒是没什么，可是供奉院以及潜龙卫的伤亡就严重得多了。

　　让供奉院以及潜龙卫的人马们绝望的还不仅仅是这些，而是这场战斗开始后，对手不是越来越少，而是竟然在不断增加。

　　因为有不少之前在观望的宗师境强者不知道出于什么目的，竟然也掺和了进来。

　　甚至除了宗师境强者，还有不少不知道从哪里冒出来的非宗师境修炼者也加入了战团。只是这些人多数都是蒙着面，口里喊着为中了宗师之毒的宗师报仇，但是攻击的地点却不是供奉院，而是大汉皇朝的大内藏宝库。

　　这些人的目的一眼就看得出来，明显就是想要趁火打劫。

　　若是别的时候，不管是供奉院还是潜龙卫都可以轻易的交这些胆大包天连皇家藏宝的主意都敢打的家伙如何做人。可是现在他们却是有心无力。

　　随着越来越多别有用心的人冒出来，整个京城的局面变得更加混乱。特别是当夜幕降临之后，整个京城已经是乱成了一锅粥。

　　不仅是修炼者在四处乱窜，还有不少胆子大又不怕死的地痞无赖们也跳出来浑水摸鱼。

　　“看来李院长是准备一直隐忍不出了。”御空月长长的出了口气，像是叹息又像是松了口气似的道。

　　“你说错了，他忍不下去的。”夏凡很是坚决地道。

　　“为什么……”御空月的话刚问出口，随即就脸色微变。

　　因为即便是相距很远，但是她依旧感觉到一股强大至极的气息从京城之中腾起，随即就笼罩了周围数万里的范围，跟着就有一道锐利至极的剑光冲天而起。

　　此时天色已经漆黑，所以这剑光显得尤为明亮耀眼，就仿佛是午时的太阳似的，令人不敢直视，只怕只是眯着眼却看都会让你的双眼有种被针刺的痛楚。

　　同时这剑光中蕴含着一股凌厉的杀意和肃杀之意，就仿佛是所有的一切生命都在其收割范围之内，无人不杀无物不斩，烜赫惊人，令人心生畏惧。

　　就在这光芒腾起的刹那，原本喧闹异常的京城都像是受到了惊吓似的，猛然间沉寂了片刻，而所有人就听到了一个宏大且充满杀意的声音在四周回荡：“胆敢触犯我大汉皇朝威严者，杀无赦！”


第1039章 谁倒霉还不一定呢

　　当那强大的气息陡然爆发而出时，整个京城各处的宗师境强者就全都感受到了，只要不是正在跟对手在激烈战斗而无法停手的宗师境强者全都望向了剑光的来处，全神贯注的小心戒备。

　　因为唯有宗师境强者才能够更加清楚的感觉到这股气息多么的强大，那种凶蛮霸道的威压着实让每个人都像是被人在心头压上了一块千钧巨石，沉甸甸的仿佛是要喘不过气来似的。

　　“这就是你说的那个院长的气息？”御空月也是悚然而惊，竟是下意识的释放出了自身气息想要与其对抗。

　　“没错，就是他。”夏凡点了点头，望着远处，淡淡地道：“此时的他似乎比之前还要强大了一些，看来我之前猜的果真没错，他的确是尽全力想要突破，只不过现在却被打扰了，呵呵，心里的火气怕是相当大吧。”

　　“那些宗师境强者可要倒霉了！”御空月道。

　　“谁倒霉还不一定呢。”夏凡随口道。

　　原本一众前来讨伐供奉院的宗师境强者全都是各自为战，因为彼此之间还是有所防备，甚至先前一番厮杀后，他们的心里对于供奉院的实力甚至有了些轻视，但是现在随着李院长的气息爆发出来，众宗师境强者才意识到自己惹到了一个了不得的大麻烦。

　　面对李院长那沛然而狂暴的气息，祖青禾以及武诚节等宗师境强者很容易就能够判断出单凭一两个人是完全无法与其抗衡的。

　　因为修炼者的实力达到了宗师境之后，真的可谓是差一个层次就有着天差地别之分。

　　宗师境中期的强者可以轻松碾压三四个宗师境初期的强者，而宗师境后期的强者则可以玩一样的将好几个宗师境强者打的相当狼狈。

　　至于像是眼前这位距离问道境只有一步之遥的宗师境后期巅峰强者，那基本上就可以说是宗师境无敌手了。

　　现在摆在祖青禾，武诚节等宗师境强者面前的问题已经不是他们能不能严惩供奉院使用宗师之毒来对付宗师境强者了，而时他们能不能在暴怒的仿佛是在睡梦中被吵醒的狮子一般的李院长的攻击下活下来。

　　如果单打独斗无法匹敌的话，那么最好的办法自然就是联手。

　　只不过众人毕竟都是宗师境强者，心里多少都有着几分骄傲，想要他们主动的凑在一起以多胜少绝对是很难的。同时这些人彼此间也不太信得过对方，因此众人虽然全都在小心戒备，可是却并没有联合的意思。

　　“咻……”就在此时，一道刺耳的尖啸声响起，那是剑光破空所发出的声音。

　　由于剑光实在是太过犀利且迅疾，所以每每是剑光都已经划破长空，尖利的啸声才会响起来，因此会让看到剑光和听到剑啸的人有种错乱的感觉。

　　尽管如此，但是剑光的锐利和猛烈却是毋庸置疑的。

　　而这道剑光飞出之时当然不只是在警告这些宗师境强者，而是直接就朝着其中实力相当强的一个宗师境中期强者斩了过去。

　　这一幕在场的宗师境强者都注意到了，但是却并没有人主动伸手去帮忙。

　　也许有的人想着以这位宗师境中期强者的实力应该不至于应付不了这剑光。也许有的人则是担心自己现在出手会好心办坏事，甚至被宗师境中期强者误会。也许是有人想要出手相助，但是却根本就来不及，因为剑光太快了。

　　不管什么原因，众人全都一动未动。

　　那宗师境中期强者却不可能坐以待毙，尤其是在那狂暴且锐利的剑光锁定下，他甚至都不敢留有余力，几乎是瞬间就把自己的全部力量都爆发了出来，同时将自己所有压箱子底的法宝都祭了出来，为的就是将这剑光的攻势化解。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”震耳欲聋的炸响声像是点燃了一大串爆竹似的，响成了一片。

　　每一声炸响响起时，必然会有一道耀眼的光芒猛然亮起而后就突然崩碎开来，远看起来倒像是引爆了一颗颗的烟花。

　　只是在场的宗师境强者们才知道这炫目的光芒意味着什么，那是一件又一件的法宝被直接打爆时爆发出来的光芒。这让人看着不但会觉得好看，更是有种触目惊心的感觉。

　　由于这些法宝崩碎的实在是太快，以至于这宗师境中期强者都来不及借着法宝爆裂时所散发出来的冲击力向后退避。

　　等到所有的炸响声停息后，这位宗师境中期强者的身上已经没有一丁点法宝以及护身符箓上特有的光华，他都甚至没有来得及说上一句话，就被那道依旧是煊赫耀眼的剑光一斩而过。

　　血光一闪，随后这宗师境中期强者就已经爆裂成了一团血雾。别说一具全尸了，连魂魄都不可能留下。真的是死的不能再死了。

　　“轰隆……”这位宗师境中期死前为了对抗剑光而全力爆发，引动了周围的天地灵气，准备施法硬抗，可是他实在是低估了那剑光的锐利和狂暴，以至于都没有来得及施法就已经被轰爆了所有的法宝后被杀。

　　这也导致他先前凝聚过来的天地灵气直接就失去了控制，四下散开时也引发了天气的骤然变化，竟是哗哗哗的下起了一阵骤雨。

　　仿佛是老天都在为这位宗师境中期强者的死而惋惜似的。

　　在场的宗师境强者见到了这一幕，一个个心中似有一团寒气猛然汹涌出来，让他们浑身汗毛倒竖，同时他们的心中也在不约而同的惊呼：“怎么会如此之强？那可是宗师境中期强者，竟然就这么死了！”

　　此外，他们也禁不住在想，若是换成刚才面对那道剑光的是自己的话，又能不能抵挡得住？

　　想明白了结果之时，众宗师境强者面面相觑，全都从彼此目光中看到了一丝惊惧之色，随后就不约而同的朝着彼此汇聚过来。

　　倘若先前他们还以为彼此的傲气以及所谓的尊严而不屑于联手对敌的话，那么现在冰冷的现实却是逼着他们不得不如此，否则他们只会被对方这样一剑一个全都干掉。

　　“竟然……竟然如此强大！”远在乾坤宗的御空月虽然相距很远，但是依旧是看到了这一幕，随后就惊呆了，艳丽的脸上充满了震惊以及不安。

　　尤其是当御空月看向夏凡时，脸上的表情分明像是在说：“你更厉害，更命大，竟然在这样无比犀利强大的一剑之下逃过一劫。”

　　“的确是厉害呀！”夏凡也在感慨。此时他看着这熟悉的剑光，想到自己当初面对这剑光时的感觉，真的有种恍如隔世的感觉。

　　夏凡以前不是没有遇到过死亡的威胁，但是那道剑光给他的印象却远比以往的许多次生死间的危险都要深刻得多。尤其是那种你拼尽了全力都好像抵挡不住那锐利剑光的狂暴一击的感觉，真的会让人感觉到绝望。

　　不过夏凡终究不是常人，前世今生的非凡经历都让他有着远比普通人更为强韧的意志，因此哪怕是面对着多么令人绝望的局面他都不会真的绝望，只会咬紧牙关再坚持一下。

　　而往往生死之间的转机恰恰就在这咬牙坚持的时间里就发生了。

　　所以同样是面对这样的剑光，夏凡还活着，而那个同样是宗师境中期的强者却已经是尸骨无存，魂飞魄散。

　　“咱们要不要过去助他们一臂之力？”御空月问道。

　　“不着急。”夏凡摇摇头，随即苦笑道：“否则的话，如果我要是出现的话，我估计那位直到现在都没有露面的李院长会全力杀我一人，到时候这帮宗师境强者说不定会趁机逃跑。”

　　“哈哈……”御空月看了看夏凡，忍不住笑了起来，道：“你究竟干了多么可恨的事情，让他那么恨你啊！”

　　“其实也没什么，不过眼前的这一切都跟我有关。”夏凡笑道。

　　御空月忍不住笑的更欢乐了。

　　能够将敌人折腾的痛苦不堪自然是一件很让人开心的事，只不过敌人要是实在太强的话，那也同样让人很是头疼。

　　此时京城的高空之上，祖青禾以及武诚节等宗师境强者已经聚拢到了一起，并且各自祭出了最强大的法宝，朝着再度袭来的剑光轰击过去。

　　一直未曾露面的李院长终究是不可能再安安心心的闭关突破，因为他心里的怒气已经蓄积到不发泄出来就像是要爆炸的程度。

　　先前他原本正在闭关，眼瞅着就将要抓到一丝突破的契机时，结果夏凡为了救玉鼠和黄老就杀了过来，将个供奉院闹得是天翻地覆一般，随后拍拍屁股就想要逃跑。

　　当时盛怒之下，李院长就刺了他一剑。

　　尽管没有将其杀了，甚至派出去追杀夏凡的供奉们也都失败而回，但是李院长总算是出了口气。

　　本想着安心下来继续寻求突破，没想到这几日就有如此多的宗师境强者跑到了京城，今天更是疯了似的攻击供奉院。这让本来不想多管的李院长却是怎么都安心不下来了。

　　两次眼瞅着就要突破结果就被这样生生打断，那种感觉简直就像是一个困倦极了的人想要睡觉，可是每每就在快要睡着时被人给生生吵醒似的，心里的怒气之强烈真的到了想要杀人发泄的地步。

　　因为愤怒，所以李院长都懒得跟这些宗师境强者多说废话，直接就是催动剑光，飚射而出。这一刻他不想别的，只想杀人。


第1040章 使诈

　　祖青禾和武诚节等宗师境强者自然看的出来李院长来势汹汹杀气腾腾，自然也不会坐以待毙。

　　“嘭……”巨响声中，那道剑光已经跟轰击过去的众多法宝撞击在了一起，瞬间就爆发出了山崩地裂般的巨响。

　　尽管先前李院长攻出的剑光可以轻而易举的轰爆那个宗师境中期的法宝，最终将其斩杀剑下，但是现在面对如此之多的宗师境强者同时发出的攻击，这剑光就远远没有之前那么势不可挡了。

　　原因很简单，先前那剑光可以一连轰爆数件法宝，主要是那位宗师境中期强者势单力薄，只能靠着自己一人的力量与实力远比自己强许多的李院长对抗。

　　而不管是什么法宝，都有承受攻击的极限，当其所受的攻击超过了这个极限后，被毁也就很是正常了。

　　但是现在却完全不同，如此多的宗师境强者同时出手，相当于是共同分担了李院长的攻击力，同时众多的法宝一齐面对那剑光，也就可以轮替进攻和防御。

　　这样一来，一件法宝还没有达到所能承受的极限时就已经被其他法宝替换了，自然就不会担心被打爆。

　　除此之外，众人围攻李院长一人，也就抵消掉了他们任何一人的实力都低于李院长的弱势。同时具有了由于人多，不但势众，并且攻击手段更加多种多样的优势。

　　“轰隆隆……”众人在京城的高空之上拼斗，每次对碰所爆发出来的冲击波不断扩散下来，形成一道道狂风横扫整个京城的每个角落。这让无数的百姓都满是惊恐的躲在家里祈求满天神佛保佑自己和家人安然无恙。

　　不夸张的说这也许是大汉皇朝立国并定都京城以来，所经历过的最让人惊心动魄的一次战斗。

　　事实上，在大汉皇朝以往的历史上，京城也并不是什么太平之地，其间也不是没有出现过叛乱，战斗，但是军中兵马的厮杀就算再怎么惨烈，又如何比得上多达十来个宗师境强者之间你死我活的厮杀要震撼人心。

　　当然，论破坏力那也是大为不如。

　　一般的兵马战斗，最多也就是毁掉一些房子，打烂几条街，可是现在这场发生在十数万丈的高空上的战斗却时时刻刻在影响着京城的边边角角。

　　虽然众宗师境强者和李院长的战斗已经为了避免波及到普通人而选择了高空，但是法宝对碰，法术对轰，乃至近身搏杀时所爆发出来的狂暴冲击波却源源不断的从高空之上宣泄下来，化为狂暴的劲风肆虐着京城。

　　京城的防御力量当然不差，几乎是在众人将战场挪到了高空之上后就已经开启了护城大阵。

　　无数的阵法在京城各处出现，悄然运转起来，吸收着天地灵气，化为阵法灵光冲天而起，最终形成了一个巨大无比的光罩将京城保护了起来。

　　对于一般的百姓来说，看到了这遮挡在头顶之上的阵法灵光，除了感到有些神奇之外也必然会感觉到安全。只是在不断袭来的狂风之下，尤其是连自己的房子都被狂风给吹的嘎吱作响，仿佛随时会倒塌似的，这种安全感很快就荡然无存。

　　护城大阵虽好，但也不是万能的，而不同的阵法也有着不同的用处，并不是真的什么都可以阻挡在外。

　　京城的护城大阵防御的范围广阔，那么必然也就会在另外一些地方有所削减，比如说能够抵挡住飚射而来的箭矢，可能就抵挡不住呼啸而至的狂风。

　　于是这就导致了，天上战斗激烈，响声如雷，地下风声咆哮，房动树摇。

　　夏凡和御空月却根本就不在乎这些，他俩更加关心的还是高空之上的战况。

　　就目前来看，双方打得是难解难分，一边实力强，一边人数多，所以反倒是短时间内难以分出胜负。

　　“若是要杀李院长，我倒是觉得这是个很好的机会，只有咱俩可能有些势单力薄，那么将爆爷等三宗的宗师境强者叫来助阵不就没问题了。”御空月指了指乾坤宗内道：“反正有传送阵，请他们过来也用不了多少时间。”

　　“我觉得此事没有那么简单，所以不想轻易将他们拖进这摊浑水里。”夏凡迟疑着道。

　　“你看出来了什么蹊跷吗？”御空月不解地问道。对于夏凡的眼光，她还是相当信任的。

　　“有点。”夏凡点点头的：“你不觉得眼下的局面看起来很不正常吗？”

　　“你是说李院长没有占到上风，跟他先前表现出来的强横实力很不相符？”御空月马上就明白了夏凡在说什么，不过跟着道：“可是他面对那么多的宗师境强者，能够打成现在这种局面不已经说明他很强了吗？”。

　　“没错。”夏凡点点头道：“表面上看起来你说的很对，但是我总觉得不太对劲，换成是我身处战团之内，就算打不赢这些人，但也绝对早就杀了一两个人了。伤其十指不如断其一指的道理李院长这样的老家伙不可能不懂。”

　　“莫非你怀疑他在使诈？”御空月猜度道。

　　“嗯，有这个可能。”夏凡道：“我当然可以请爆爷等来相助，但是却不免要欠上一个很大的人情，毕竟供奉院可是大汉皇朝的衙门，若是爆爷等人出手攻击供奉院院长，就已经跟造反没什么两样，三宗若是因此跟大汉皇朝交恶，那么咱们欠下的人情就太大了。”

　　“难道你还怕他们将来以此来要挟你，提出什么过分的要求不成？”御空月似笑非笑地道。

　　“爆爷兴许不会，但是其他人就未必了。”夏凡摇了摇头道：“若非我早就有言在先，只怕丹宗肯定会提出在多臂族世界内修建道场的。”

　　“你这样防着他们，小心他们有天跟你翻脸？”御空月提醒道。

　　“说是防备三宗就有些过了，我只是在以此让他们明白我的界限在哪里。”夏凡淡淡地道：“他们跟着我走，该给的好处我自然会给他们，但是如果有些人昏了头起了不该有的心思，那我也绝对不会姑息。”

　　“难道已经有了这样的苗头？”御空月听出了夏凡的弦外之音，当即问道。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“不过我相信爆爷等三位宗主能够分得清楚轻重，想必可以很好的处理好这些事的，否则的话，我也只能表示遗憾了。”

　　御空月默然不语。因为她也在考虑将来如何进行利益分配的问题，这点关系重大，不能不早作考虑。

　　当然，御空月所想的并不是她跟夏凡之间的利益纠葛问题，毕竟以两人的关系完全用不着分的这么细，而夏凡一直以来对她也相当大方，她很满意。

　　倘若只是作为夏凡的女人，御空月自然不必多考虑其他的，一心一意为夏凡着想就可以了。

　　但问题在于御空月还有另外的一个身份，那就是西魔界的未来女皇，甚至她还有心要统一整个魔界，成为整个魔族的女皇。

　　如此一来，御空月在一些事情上就不得不站在魔族女皇的角度上进行权衡了。

　　比如说，将来她率领魔族陪夏凡一起攻占了某个世界，在此期间魔族出力了，那么攻占了这个世界后是不是该主张所有权？还有战利品如何分配等等，这全都是问题。

　　利益分配对于任何一个组织和势力甚至于偌大的皇朝来说都是个相当重大却又十分复杂，同时根本就绕不过去的问题。

　　以前夏凡身边的人很少，并且都是他的亲朋故旧，那自然不存在这样的问题。可是现在跟随他的人越来越多，那么如何很好的划分所获取到的各种利益，并让所有人都满意就是件需要正认真考虑的问题了。

　　不仅是夏凡需要考虑和摸索，御空月同样也需要在这上头多多考虑，以便找到一个恰当的平衡点，从而确保自己在夏凡的女人和魔族女皇这两个身份的转换中不出现矛盾。

　　“那么要不要将玉鼠和黄老唤来？”御空月想了想后问道。

　　“嗯。”夏凡想了想道：“你先在这里稍等，我去看看他俩现在可曾恢复了。”

　　说着夏凡已经闪身到了乾坤宗内的传送阵，而后传送去了玄天崖，又进入了多臂族的世界中。

　　玉鼠和黄老之前中了宗师之毒，虽然已经化解，但是现在是否恢复如初夏凡也不太清楚。他之前并没有邀请两位前来，也是考虑到他俩的身体状况。

　　不过御空月问出这话时，夏凡就觉得的确该当面问一问他们。毕竟若说谁跟供奉院的仇怨最深，那么绝对给他俩莫属。

　　俩人在供奉院待了那么多年，也为供奉院乃至大汉皇朝效命了许久，结果到了末了却差点死在供奉院手里，想必俩人心里的仇恨和怨气相当深重。倘若不给个机会让他们报仇雪恨，那么憋在心里，说不定会影响到将来的修炼。

　　“你怎么又回来了？”爆爷见到夏凡时，禁不住相当惊诧。因为距离夏凡前次离开，时间上也并没有过去多久。

　　“我回来看一看玉鼠和黄老，有件事要问他们？”夏凡随口回答着，却已经看到了闻讯而来的玉鼠和黄老。


第1041章 志不在此

　　两人先前虽然都中了宗师之毒，并且黄老当时的情况也是相当糟糕。不过幸好丹宗的破毒丹的确是相当有效，并且托了这多臂族世界内炼丹材料相当丰富的福，丹宗炼制了不少丹药给俩人服用，这使得他俩的恢复速度快了不少。

　　“找我俩有什么事？”玉鼠走到夏凡面前，一手捻着自己的胡须问道。

　　黄老一向沉默寡言，不过同样用满是询问的目光看着夏凡。虽然他什么都没说，不过却看得出来，不管夏凡有什么事，只要用得着他他肯定会毫不犹豫的全力出手帮忙。

　　“我用不用回避一下？”爆爷看着夏凡，半开玩笑地道。

　　“那倒不用。”夏凡摆摆手道：“我要说的事其实跟你也有关系。”

　　“哦？”爆爷也来了兴趣。

　　“先前为了帮玉鼠和黄老报仇，咱俩不是商量着布局对付供奉院嘛，当初你们散播出去的消息已经起了效果，不少宗师境强者齐聚京城，正在围攻供奉院。”夏凡将详细的情况以及自己所见所闻说了一遍，末了道：“此时正有十来个宗师境强者在围攻李院长。”

　　说到这，夏凡顿了顿，看向脸色变得不是很好看的玉鼠和黄老道：“我回来就是想要问问两位，现在的实力恢复的如何了？是否过去掺上一脚，把供奉院跟你们之间的恩恩怨怨好好做个了断。”

　　“当然要去。”玉鼠手上用力，直接将手里的胡须给捻碎了，不过他却宛若未觉，冷声道：“这个仇要是不报，我心里这口气怎么消散的了。”

　　“说的没错，供奉院不满意我俩，明刀明枪的对付我们，就算杀了我们也只能怪我们实力不济。可是他们却用这样卑劣的手段对付我们，我就绝对不能这么算了。”黄老也沉声道。

　　“那两位的实力恢复的怎么样了？”夏凡看向两人问道，这才是他最为关心的。

　　“有丹宗的丹药调理，我们俩的实力已经恢复了七八成。”玉鼠看了黄老一眼，见夏凡要说话却是摆了摆手道：“夏凡，我知道你想说什么，不过不要多劝了，这个仇我们一定要去报，就算是打不过也得打。”

　　“说得好。”爆爷大赞一声，随即朝夏凡道：“这事我也不能袖手旁观，我也很想去试试这位李院长的实力究竟有多强。”

　　说到这，爆爷看向玉鼠道：“这个李院长究竟叫什么名字？说出来听听，我想想以前有没有听过他的名号？”

　　“李重楼。”玉鼠咬牙切齿的说出了一个名字，随即道：“不过因为他做了这么多年的供奉院院长，人家更习惯叫他李院长。”

　　“原来是他呀！”爆爷恍然道：“当年曾经公然挑战的妖师的狠人，当初听到此事时，我还觉得这家伙是个人物，竟然敢去跟天下三大宗师之一去硬碰，没想到竟然会有一天跟他对上，有意思，有意思。”

　　“爆爷，你肯来我们自然欢迎，不过此事你还是要好好斟酌一下。”夏凡看向爆爷道：“虽说咱们走得很近，可是你没有公然造反，大汉皇朝就不可能因为我而迁怒于你，但是你要是跟我们一起去攻打供奉院，那么就跟造反没什么两样了，日后刘星辰追究起来，兵神宗的处境就艰难了。”

　　“无妨。”爆爷摇摇头道：“现在刘星辰已经是一身的麻烦，只要他没疯，估计也不敢再把我们兵神宗逼反。倘若刘星辰果真发了疯，要对付我们兵神宗，不还有你呢嘛，我听说你的兵马已经开始攻打大汉皇朝了，说不定很快就已经取而代之。”

　　“我可没想着改朝换代。”夏凡笑着摆手道：“我早就说过了，志不在此，就算日后我的兵马打下了大汉皇朝的疆土，也绝对不会由我去坐那个皇帝之位。”

　　“甭管谁坐，只要不是刘星辰那就无妨。”爆爷笑着道：“总之，我是一定要去跟李重楼较量一下的。”

　　“既如此，那么咱们就走吧。”夏凡见他态度如此坚定，也就不再多劝。免得劝多了，倒好像信不过爆爷的实力似的，让其心中不快反倒不美。

　　本来阵叟也想跟随前来，毕竟他是夏凡的手下。主上都要去厮杀了，他如何能够置身事外。

　　不过夏凡却劝住了他，因为阵叟精通阵法之道却对战斗并不十分擅长，况且多臂族世界这边也不能缺少个自己人坐镇，所以他最能发挥作用的还是在这边。

　　阵叟听夏凡如此说，也没有坚持，很是痛快的答应留下来。

　　虽然爆爷打算去掺和一下这场势必会相当激烈的战斗，但也仅是他一人前往，并没有将兵神宗的其他宗师境强者叫上。由此可见，他刚才的话虽然说的豪迈，但是心里却并没打算彻底跟大汉皇朝扯破脸皮，全面开战。

　　夏凡何等精明，自然看的明白爆爷这么做是什么目的，绝对是又想向自己卖好，同样也不过分激怒大汉皇朝。不过他也并没有什么不满，毕竟爆爷肯主动过来，已经很能表明态度了，不能再要求更多。

　　有了传送阵，来往自然是相当方便，没过多久后夏凡就重新回到了乾坤宗。

　　只不过去的时候只有他自己，回来的时候却多了爆爷，玉鼠以及黄老三位宗师境强者随行。

　　御空月见到三人，顿时面露微笑，过来打招呼。而爆爷三人也不敢怠慢，连忙还礼。

　　要知道御空月今时不同往日，不要说她乃是夏凡的女人的身份已经足以得到爆爷三人的尊重，单凭她同样也是宗师境强者这一点就已经跟爆爷三人有了平起平坐的资格。

　　不管何时，唯有强者才能够得到强者的尊重。

　　“现在战况如何？”夏凡等他们寒暄了一番后才问道。

　　“你不在的时候，李院长又杀了两个宗师境强者，不过他也被打中了一下，看样子受了些伤，剑势似乎已经不如先前那般犀利。”御空月说道。

　　“三位怎么看？”夏凡望向爆爷三人道。

　　“李重楼的实力绝不可能这么弱。”玉鼠摇摇头道：“这些年李重楼虽然几乎很少露面，见过他的人更是很少，但是他的实力之强绝对是供奉院当之无愧的第一，甚至放眼整个天下，能够压的住他的人也不多。”

　　“当初我俩之所以会中毒，并不是我俩太过大意所以着了供奉院那些人的道，实在是当时被李重楼的气息所压迫，根本就无暇去理会其他，等到明白过来时已经中了毒。”黄老叹息一声道。

　　黄老虽然明说李重楼究竟有多强，但是他能够以自身气息轻易压制住玉鼠和黄老，让他俩根本无心去顾及别的，可见其实力之强。

　　而现在却被十来个宗师境强者给压制成了这般模样，怎么看就让人觉得颇为古怪。

　　“看来李重楼这厮是想要以自己为饵，将想要杀他的敌人都引诱出来再一网打尽呀！”爆爷道。

　　“我也有这样的怀疑。”夏凡点了点头。

　　“那咱们怎么办？总不能就这样一直看着吧？”御空月皱眉道。

　　“两位可有什么建议吗？”夏凡看向玉鼠和黄老道：“你们在供奉院那么多年，对他们的了解远胜我们，面对这样的局面是否有更好的办法来给他们以致命一击。”

　　“倒是真有个办法，只是能不能成功，我就不太敢保证了。”玉鼠低头沉思片刻后道。

　　“你先说说，有办法总比没有办法强吧。”夏凡来了兴趣，催问道。

　　“我在供奉院这些年，虽然没怎么跟李重楼打过多少交道，甚至与他见面也是屈指可数，但是供奉院内有关他的传闻却相当不少，所以我零零星星的也听到了不少。”

　　玉鼠道：“有些传闻不太真实，但是有些事却不同，其中有一件事我觉得就可以当成咱们对付他的突破口，若是真的干成了，肯定能够让他吃个大亏。”

　　“你说的是那个秘境？”黄老看向玉鼠道。

　　“没错。”玉鼠点点头，见夏凡等人一脸不解，随即解释道：“现在的供奉院所在之处是十来年建造的，最初的老供奉院位于距离皇宫不足三十里的黑龙潭外。”

　　“我听说黑龙潭内锁着一条黑龙，不知道是不是真的？”御空月好奇地问道。

　　“传闻自然是不足为信。”玉鼠摇摇头道：“若是真有黑龙，哪怕是锁着，怕是也不会让其待在距离皇宫只有三十里的地方，若是哪天脱困，谁知道会造成多大的灾祸。”

　　“没错，黑龙潭之所以得名，并不是因为百姓们传说的那样，潭中镇压着一条黑龙，而是因为潭水幽深，一眼看不到底，而周围的山溪蜿蜒而来，汇聚其中，看上去仿佛一条龙盘旋而至，所以才有了这个名字。”

　　夏凡笑道：“我以前曾经去过那里，景色倒是很美，只是因为毗邻着皇宫，因此寻常人是根本不可能到里头去的。”

　　“黑龙潭内确实没有黑龙，但是那里却有着一处秘境。”玉鼠道：“当初供奉院修建在黑龙潭附近，一是为了方便保护皇宫，二是护住秘境，避免被三教六宗给盯上而后据为己有。”


第1042章 自己在作死啊

　　“哼！”爆爷冷哼一声，颇为不爽。任谁听说被人这样提防着，那也会不太舒服的。

　　“你有没有去过那秘境之内？”御空月好奇地问道。

　　“没有。”玉鼠摇摇头道：“不仅是我，供奉院九成九的人们都没有进入过那个秘境，以至于到了现在究竟有没有这个秘境都快要成为一个谜团了，因为谁都没见过，自然是无法确定。”

　　“那你说这些有什么用？！”爆爷道。

　　“我们这些人不能进去，是因为那个秘境已经被李重楼给占据了。”玉鼠道：“不过我曾经听资格更老的供奉提到过确有这么个地方，以前立了大功的供奉可以进入其中修炼一段时间，但是后来却被李重楼给独霸，那么其他人就再没了这个机会。”

　　“难道就没有人反对？”御空月好奇地道。

　　“谁敢反对，李重楼不但官职最大，并且实力最强，而皇室又不会轻易插手供奉院内部的事务，自然全都是他一人说了算。”玉鼠一脸无奈地道。

　　“你的办法就是咱们去攻击这处秘境吧？”夏凡想了想道：“可是我真的看不出来这么做能够对李重楼造成多么大的影响？就算是将那里毁了，他似乎也并没有多大的损失吧，最多就是少了个修炼的场所。”

　　“此言差矣。”玉鼠摇头道：“秘境对于李重楼而言可不仅仅只是修炼场所那么简单，而有可能是他突破现在境界，达到问道境的关键。”

　　“哦？！”

　　“怎么回事？”

　　“你仔细说说。”

　　……

　　玉鼠这一句话说出口，顿时引来了夏凡，御空月以及爆爷三人不约而同的询问。

　　尽管他们现在的实力距离突破到问道境还有相当的一段距离要走，但是没有人介意多了解一些隐秘。毕竟谁都不知道将来等自己需要突破时能不能借鉴一番。

　　“我下面要说的就多数都是传闻以及猜测了，究竟是否属实，就连我也不太能确定。”玉鼠先事先给三人提了个醒，随后才道：“据说，从宗师境到问道境的关键是要参悟天地大道，并且将其掌控并化为己用才行。”

　　“只不过想要在咱们这样的大千世界内参悟天地大道本就是相当艰难的一件事，更不要说得天地大道而后化为己用了，那就更是千难万难，成功的人自然是实力超凡，但是若不能成功就会一直卡在瓶颈之前无法寸进。”

　　“李重楼虽然曾经有胆向妖师挑战，并且战而未死，但是毕竟也受过伤，多么也是损伤了些许根本，加上他当年输给了妖师，明显就是不如妖师，想要从这天地之间参悟大道并化为己用几乎是不可能的。”

　　“不过李重楼毕竟也是个聪明人，就想了个取巧的法子出来，那就是由小观大，就如同是窥一斑而见全豹似的。”

　　“为此，他欲要将隐藏在黑龙潭附近的秘境补全成为一个小世界，而后从中来窥探天地大道的毛皮，以便最终达到自己的目的。”

　　玉鼠说到这，冷笑道：“他这些年一直待在秘境之内闭关不出，就是在忙于此事，你们想想看，若是咱们将他的秘境毁了，他会怎样？”

　　“他会不会因此而遭受什么重创我是不太清楚，但是我敢保证他肯定会恨得咱们入骨，到时候必然是个不死不休的局面。”爆爷冷笑着道。

　　看得出来爆爷显然是不太赞成玉鼠的这个主意，因为玉鼠说的这些是真是假本就很难说，他说是道听途说，但是更多的可能是他猜想出来的，毕竟此事对李重楼无比重要，他肯定会严守秘密，怎么可能传扬开来。

　　玉鼠说是听来的，听着就像是在说瞎话，在供奉院中，谁又敢拿着这样的事情胡乱议论，难道不怕被李重楼听到了后灭口嘛？

　　千万不要怀疑一个宗师境强者的狠辣，况且这关系到了自己能够突破到问道境，肯定会格外的重视，必然是宁杀错不放过。

　　现在玉鼠说的越是可信度极大，那么此事反倒让人觉得越是不太靠谱。起码爆爷就是这么认为的。

　　况且，即便是玉鼠说的都是真的，秘境对于李重楼万分重要，将其毁了之后若是不能对其造成致命的伤害，那么暴怒之下的李重楼会怎么做？用后脑勺也能够想得出来。

　　十来个宗师境强者都杀不了李重楼，等到他发威时，就凭他们这几人如何能够敌得过他？！

　　“夏凡，你觉得我的这个主意怎么样？”玉鼠看向夏凡。对他来说，夏凡的决定才是最重要的。

　　“主意倒是不错，可是为了能够取信于我们所有人，你总得告诉我们你这些秘密是从哪里听来的？”夏凡一边说着，一边指了指自己的眼睛道：“或者是你自己亲眼看到的？”

　　“嘿，我就知道什么都瞒不过你。”玉鼠目不转睛地看着夏凡，良久后才突然一笑道：“没错，这的确不是我听来的，而是以前我用分身看来的。”

　　玉鼠冷笑道：“我当初加入供奉院时就对那秘境相当感兴趣，听说李重楼将其独占后，我自然是相当不忿，于是就花了些时间和精力去刺探了一番。起初我也没弄明白他究竟想要干什么，直到现在境界够了，方才明白他意欲何为。”

　　“你就没有再去探察探察？”爆爷听说这一切都是玉鼠亲眼所见，反倒是来了兴趣。

　　“没有。”玉鼠摇摇头道：“以前我这么做时，说不定他就已经有所差距了，后来秘境入口的禁制更加严密，想要不被发现就偷偷潜入进去已经不太可能。其实……”

　　玉鼠不好意思地看了夏凡一眼，道：“我都怀疑这次供奉院用这样的狠辣手段对付我和大黄，并非是因为我们俩跟你走的近，以至于触怒了刘星辰，于是才让供奉院对我们下死手，而多半是李重楼察觉到了什么，想要灭口。”

　　“我去，合着这一切都是自己在作死作来的呀！？”爆爷瞪着玉鼠道。

　　有些事往往就是这样，如果不知道真相，从表面上来看，夏凡等人肯定是相当同情玉鼠，甚至夏凡都会觉得十分内疚，觉得是自己连累了他。但是等到他道明了真相和最有可能的原因，众人心里就是另外一个感受了。

　　爆爷这话虽然不怎么中听，但是却并没有恶意，毕竟他跟玉鼠之间就算不是特别亲近，但是有夏凡这层关系在也不至于为这种事翻脸。

　　“嘿嘿……”玉鼠顿时有些不好意思地笑了起来。

　　若是别人这么说他，搞不好他当场就翻脸了，可在场的都不是外人，并且此番过来又都是为了帮他出头报仇，玉鼠怎么着也不能不识好歹，只能是连忙道：“这都是过去的事了，谁能想到李重楼这么阴狠，到现在才对我下手。”

　　“废话，你现在都宗师境了，他要是再不对你动手，万一他这边要突破了，你偷偷的摸过去往死里坑他一下子呢。”爆爷笑骂道：“换成是我，我也得把你给弄死才能心里踏实呀。”

　　爆爷这话一出，反倒是让众人恍然大悟。因为这个原因怎么听都相当接近真相。至于黄老，那根本就是被玉鼠给连累了。

　　不过黄老始终一脸平静，显然对此并不在意。

　　“我觉得这事值得做。”夏凡先前没怎么说话，一直在半眯着眼睛盘算，此时才对玉鼠道：“我觉得李重楼现在才对你动手，不只是因为你有了宗师境实力，对他足以造成威胁，更重要的是他也到了快要突破的节骨点上。”

　　“有道理。”众人纷纷点头。

　　“这说明那个秘境说不定真的被他补全成了小世界，甚至是小千世界，若是咱们现在不将其毁了，他要是真的借此来参悟出了什么，最终突破到了问道境，那么以后想要杀他就更难了。”夏凡目光中闪过一丝决然道：“所以无论如何一定要把这个秘境毁掉，至少也断了他短时间突破的可能。”

　　夏凡既有了决断，其他人当然也就不会再反对。就算是先前不太赞成此事的爆爷都不再多说什么。

　　众人也不再乾坤宗逗留，收敛了气息后径直前往黑龙潭。

　　值得一提的是京城的护城大阵跟一般的护城大阵有着很大的不同。

　　寻常的护城大阵，几乎就是保护整个城池，阵法灵光如同个保护罩似的将城池护住，只要被打破那么护城大阵就应声而破，然后城池就彻底暴露在敌人的攻击之下。

　　可是京城的护城大阵却并非如此，除了最外层的一道阵法灵光外，城内各处又以街道为界限，分成了不同的区域，每个区域同样有着阵法保护。

　　这样做当然不全是为了保护该区域的人，更是为了形成层层叠叠的阵法防御体系，以求在外敌入侵时可以更大限度的阻挡和迟滞敌人的进攻。

　　这种阵法与阵法彼此相连又环环相扣的布置，着实是相当巧妙，可见当初布阵的人真是花了心思，并且其在阵法上的造诣也是登峰造极。就算是夏凡看了，也不禁在心中暗暗称赞。

　　只是夏凡等人要从乾坤宗去黑龙潭，就不免要穿过一道道的阵法，着实是相当麻烦。

　　也幸亏有夏凡带领，而他精通阵法，总能够找到一些不为人知的阵法漏洞通过，这样既不用破阵，避免惊动太多人，同样也十分快速。


第1043章 捅了马蜂窝

　　很快夏凡等人就在没有惊动太多人的情况下来到了黑龙潭。

　　事实上，也并不是没人发现他们，毕竟现在京城乱成一团，供奉院和潜龙卫的人全都跳了出来高度戒备，当然也会看到夏凡等人，只是没等他们有机会示警，玉鼠就已经出手轰杀了他们。

　　现在玉鼠对供奉院是恨之入骨，下手也是绝不留情，死在他手下的供奉绝对是连个人样子都没了。

　　黑龙潭就在皇宫的东南，挨着一座山，这使得潭内有着山溪上的水源源不断的汇入，始终保持着充盈。而同时又因为山的另外一边乃是皇家的猎场，长年有兵马巡逻，所以根本就没什么闲杂人等到此，自然是相当冷静。

　　虽然人烟稀少，但是此地的景致却相当不错。

　　尤其是黑龙潭周围，草木繁茂，落英缤纷，可谓是十步一景，十分迷人。

　　不过夏凡等人却并没有多少心思去欣赏这里的美景，毕竟他们见过太多壮观的景物，眼前的这些实在是难以引起他们的关注。

　　“夏凡，你可知道秘境的入口在何处？”玉鼠指了指周围，貌似随意地问道。不过却又带了几分考较的意味。

　　以前夏凡的实力弱时，玉鼠都叫他小家伙。后来随着夏凡的实力越来越强，玉鼠当然不可能再那样称呼他。毕竟同为宗师境强者，就算夏凡的年纪轻，但是必要的尊重也还是要有的。

　　只是一想到曾经要被自己俯视的小家伙现在成长为了跟自己实力相当的强大存在，玉鼠心里多多少少有点酸溜溜的，总觉得自己一把年纪全都活到了狗身上。

　　因此找到机会，就想要显摆一下，算是给自己找补一些面子。

　　“真让我找？”夏凡看着玉鼠笑问道。

　　“你尽管找，若是你能够找得到，就算你……靠，你怎么发现的，还怎么快！？”玉鼠先前的一番话都还没有说完，就已经惊呼起来，目瞪口呆的看着夏凡，目光里满是震惊和难以置信。

　　原来就在刚才夏凡只是随便扫视了一下四周，随后手指随便一划，一道光芒闪过，黑龙潭的水面上空十丈处就出现了一道光芒闪烁的门户。

　　这门户正是秘境的入口。

　　当初玉鼠为了找到这个地方，着实是花费了一些心思。毕竟供奉院的人员更替很快，到他成为副院长时，知道这入口在哪的供奉已经不多。

　　同时李重楼将这秘境霸占后，自然对入口进行了掩饰，旁人想要轻易将其找到并不容易。

　　而像夏凡这样随手一划，就已经伪装的十分完美，几乎跟虚空融为了一体的入口给找出来，那就更加是不得了了。

　　“夏凡，你到底是怎么做到的？”玉鼠盯着夏凡，连声追问。

　　“这根本就不难，李重楼虽然用禁制掩饰住了入口，但是这入口毕竟没有跟天地融为一体，而我本身就对空间道法颇有研究，想要发现这里当然就不难了。”夏凡随口解释着，似乎这是微不足道的事。

　　只是御空月，爆爷以及黄老等人却是完全不觉得这很容易。因为倘若没有夏凡将这个入口找出来，他们根本就什么都没感觉到。

　　“进去看看？”爆爷显然对秘境内的情况相当好奇，嘴里说着就要直接进入其中一探究竟。

　　“爆爷，先别急。”夏凡却伸手将其拦住，道：“既然玉鼠先前说，这里对李重楼来说至关重要，那么他就算是暂时离开必然也会留下一些防备措施，我担心咱们冒然闯进去，很可能会出问题。”

　　“那你说怎么办？”爆爷问道。

　　“我倒是有个主意，不过却需要大家好好配合我一下。”当下夏凡就把自己看到这秘境入口后就想到的法子简明扼要的说了出来。

　　“嗯，是个好办法。”

　　“起码比咱们直接跟他硬碰要强得多。”

　　“那就这么办吧。”

　　……

　　众人听了夏凡所说出来的对策后，谁都没有反对意见，纷纷点头同意下来。随即就各自散开，只剩下夏凡一人留在黑龙潭前。

　　看着众人依照着自己的计策离开，夏凡这才再次伸出手去，并指如刀，唰的一声凌空一划。

　　先前夏凡将这秘境入口给找出来时，只不过是剥起来掩盖在其外面的伪装，因此并没有触动其中的禁制。

　　但是现在却不同了。夏凡挥掌如刀，划落下来时，劲风锐利，瞬息间就把光芒缭绕的秘境入口给直接劈开，随即一个小世界就这样毫无遮掩的出现在了夏凡的面前。

　　事实上夏凡不是没有办法在尽量不触动入口禁制的前提下将其破解掉，但是夏凡却并没有这么做。

　　一是不耐烦这样麻烦，因为太耗费时间了。二是也没有这个必要。横竖要跟李重楼开打，早一刻还是晚一刻也并没有多大的差别。

　　站在入口处，夏凡朝着里头瞥了一眼，不禁眼睛一亮。

　　最近夏凡也在吞天口袋内开辟自己的世界，并且也见识了不少的世界，所以眼光自然变得跟过去不同。

　　即便夏凡现在并没有步入这秘境之内，亲自感受一下这个小世界究竟是什么样的，不过光是站在外头看上一眼，心里也禁不住赞叹一句：李重楼不愧是老牌子的强者，的确是有两下子，这小世界弄的着实不错。

　　只是第一印象好并不意味着这小世界就真的好到无可挑剔，当夏凡迈步走进其中时，极目远眺，仔细打量了一番后，便不由自主的摇了摇头。

　　虽然李重楼弄出来的这个小世界并不小，即便是以夏凡的眼力之好，一眼看过去也难以望到边界。

　　但是不知道是因为这个小世界是以秘境空间为基础补全而来的缘故，还是由于李重楼这人的本事有限，格局不够，这个乍看起来很大的小世界在夏凡看来却处处透着股子小气。

　　一个世界究竟该如何划分，很多时候并不仅仅取决于其具体的大小，更重要的还是其所承载着的大道规则的多少以及是否完备。

　　而李重楼弄出来的这个小世界明显就属于虽然很大，可是其中融合的规则却并不多同时也不甚完美，因此给人一种外观看起来很能唬人可是内里却是偷工减料的厉害，以至于根本就是金玉其外败絮其中的感觉。

　　尽管如此，不过李重楼苦心经营了这个小世界多年，其自然也不是一无是处。

　　最起码这个小世界内有着许多很不错的东西，除了山山水水，花草树木以及各种飞禽走兽之外，更有不少珍贵的天材地宝。

　　甚至夏凡还在这个小世界中见到了一片修建的十分华丽的建筑，应该是李重楼修炼时居住的地方，建造在小世界内最高的一座山的山顶上，俯瞰着整个小世界，给人一种高高在上，万物都在我脚下之感。

　　“不错，不错，我很满意。”夏凡笑嘻嘻地说着，神念催动之下吞天口袋已经是飞了起来，光芒闪耀之时，袋口暴张，已经如同一张巨大到连天地都好像能够吞下的嘴巴将这个小世界朝袋内吞去。

　　……

　　此时此刻，京城上空，正在跟祖青禾以及武诚节等宗师境强者激战的李重楼突然间脸上骤变。

　　“什么人？竟然坏我大事！该杀！”李重楼怒喝一声，身上本来就已经强大无比的气息再次暴涨，眼眸泛红，而其中迸射出的目光却是更加锐利，有若实质一般，被其扫到的人都会有种仿佛被剑光对着的感觉，禁不住汗毛倒竖。

　　正如夏凡阻止住爆爷冒然闯入秘境时说的那样，李重楼的确是在入口处布置了防止外人侵入的禁制。此外秘境内的小世界中的不少地方同样如此，不但有禁制并且还有阵法。

　　由于秘境内的小世界对李重楼相当重要，因此他在防御上着实是花了很多的功夫，为的就是不让外人轻易进入其中。

　　值得一提的是李重楼布置的阵法和禁制的威力的确是相当不凡，并且所针对还都是跟他实力相反的地方，由于布置阵法时跟整个小世界相结合，所以不管是攻击还是防御都威能巨大。

　　毫不夸张的说，若是不小心触发了小世界内的阵法，哪怕只是一处，就会像是捅了马蜂窝似的将其他的阵法都引动，而后所面临的反击更是猛烈到简直像是在遭受整个小世界的碾压似的。

　　只不过李重楼布置的这些虽好，但是也终究得有个前提，那就是入侵者要进入其中，然后将阵法触发。

　　但是夏凡却压根就没有这么做。

　　虽然夏凡穿过了入口，进入到了小世界内，但也只是站在入口附近朝里头瞥了一眼，并没有四处探索。

　　因为他本身就精通阵法之道，哪里还看不出来小世界内部有着不少的阵法和禁制。倘若李重楼来，那自然是没什么危险，可以任意往来，但是外人走入其中就真的是十死无生了。

　　没有过多的深入小世界内，夏凡当然不会触发阵法，同时他同样没打算入宝山而空手回，但是方式却跟绝大多数人不同。

　　一般人进入了这个地方，不管是寻宝也好，搜集天材地宝也罢，终究是得一样一样来，拿得再多也有个极限。

　　可是夏凡却是并没有这么做，而是直接来了个大卷包，用吞天口袋把整个小世界都要一股脑的吞掉。

　　这简直就像是有贼入户盗窃，一多半都是拿最值钱的东西，能拿多少就拿多少。可夏凡却更狠，直接连房子都给搬走了，这样不管里头有什么东西，通统都不放过。


第1044章 折磨万年

　　夏凡这么干倒是爽了，不过李重楼要是知道了肯定会郁闷的吐血，因为他辛辛苦苦布置下的那些阵法和禁制根本就没派上一点的用场。

　　不过入口处的禁制被触发，还是让李重楼有所察觉，瞬间心中念头飞转，看向正围攻自己的一众宗师境强者时，目光内的杀意已经是浓重到了极点。

　　因为这一刻，他的心中在电光火石间想到了一种可能，那就是这一切根本就是调虎离山之计，这帮宗师境强者根本就不是为了给玉鼠和黄老中了宗师之毒讨个公道来的，而是在打自己的小世界的主意，可自己却偏偏中了如此拙劣的诡计。

　　越是这样想，李重楼就越是恼怒。杀意大胜之下，他又哪里还顾得上再继续压制自己的实力。因为他觉得自己想要引诱出来的敌人已经不可能再出现，因为他们去了黑龙潭。

　　“你们沆瀣一气，勾结起来想要算计老夫，简直是罪大恶极，全都该死！”李重楼厉声咆哮，原本仿佛因为他受了伤而变弱的剑光猛然变得光芒万丈，锐利至极。

　　“嘭……”一个宗师境初期的强者稍不注意，攻出的法宝收回的略慢了一些，以至于当场就被那锐不可当的剑光给轰爆。

　　幸亏旁边有人拉了他一把，同时挥起法宝全力爆发之下将剑光挡开，否则的话，这个宗师境初期强者多半也必死无疑。

　　“这家伙究竟在发什么疯？”祖青禾，武诚节等人眼见李重楼突然间就变得杀机毕露，实力暴增，简直就跟换了个人似的，也禁不住全都大吃一惊。

　　原本他们联手跟李重楼拼斗就不怎么占优势，之前又被李重楼杀了两个，局势就更加不利于他们了，要不是那时候李重楼也吃了一击，实力受了些影响，只怕他们根本就支撑不了太久就被其打得落花流水了。

　　本来众人跟李重楼打了这么久，已经是暗暗叫苦，甚至有几个人心里已经萌生了退意，只是生死关头，想要脱离战斗也不是那么容易的才勉力支撑。

　　现在李重楼陡然发威，不管是因为什么，陡然他们大感吃不消。可越是如此，就越是没人敢退出战团，而只能是使出浑身解数来与李重楼周旋。

　　只因为在场的宗师境强者都是久经厮杀，相当清楚这种时候要是想逃走，那么很有可能不但会害了别人，同样也会害了自己。唯有死战到底，才能有一线生机。

　　不得不说这些宗师境强者的个人实力也许不如李重楼，但是联起手来全力抵挡李重楼的攻击所爆发的战力也还是相当不弱。

　　李重楼疯狂攻击一阵却连一个人都没能杀了，心中又怒又恨，却也更加心急。

　　因为相比起灭杀这些人来，回去保住被自己视为突破契机的小世界才是最为重要的，否则的话，若是自己辛苦营造出来的小世界毁了，就算是杀光了这些人又有什么意义呢？

　　一念至此，李重楼就想要脱离战团离开。

　　只是李重楼现在想走时，祖青禾以及武诚节等先前被他压着打的众人却不肯让他就这么走了。因为他们虽然不知道李重楼急于去做什么，但是能够让其做不成对于他们来说就是最高兴的事情。

　　战斗往往就是如此诡谲多变，形势更是变幻莫测，只不过一转眼的功夫，双方的攻守态势已经颠倒了过来。

　　现在心急火燎的李重楼反倒是失去了主动，他越是想走，就越是不得不疲于应付祖青禾以及武诚节等人的攻击和阻挠。

　　若是他真的果断留下来跟他们大战一场，这帮人说不定反倒会仓皇退避，可是李重楼身在局中，一心只想着回去保住自己的小世界，哪里还能够冷静去想如何应对眼下的局面。

　　与此同时，身在秘境之内的夏凡正一脸笑意地看着整个小世界被吞天口袋的袋口逐渐笼罩。

　　等到整个小世界都被袋口覆盖时，那么其自然而然也就被吞天口袋所正式吞并。从此之后，黑龙潭的这个秘境将不复存在，别说里头的空间里，就连外面的入口也都会消散。

　　“噗……”吞天口袋的袋口在不断向前延伸，如同是撑开的大幕以铺天盖地之势将小世界遮盖之时，那平齐的袋口也如同是锐利的刀似的，在不断切割着小世界与周围的联系。

　　任何世界都绝对不可能是孤立存在的，就好像任何一座房子，都必然会有地基，而每一棵树都要有根须跟大地连接起一样，世界同样如此。

　　尤其是小世界更是如此，哪怕是其自成一体，但是它终究也有依托于一些东西而存在，甚至需要紧邻的其他世界中吸收天地灵气等等来充实自己。

　　没有哪个世界能完完全全跟周围的世界断绝所有联系，否则将会像是没有了河流汇入的一潭死水，最终不是变得腥臭无比，那么就是干涸消失。

　　可是现在吞天口袋却割断这些小世界与整个秘境空间的联系，仿佛是将一颗橘子的肉跟皮分开似的，这么做的后果是橘子肉得不到养料，肯定会逐渐干枯，而橘子皮没了橘子肉，自然也会干瘪。

　　不过夏凡对此却并不在意，他只要小世界来填充自己的吞天口袋，至于没了小世界的秘境会怎样，他完全不在乎，就算接下来直接崩毁，对他来说也不算什么，反正本来也不是他的。谁爱心疼谁心疼去。

　　“噗……”正在战斗的李重楼突然间心神剧震，毫无征兆的就猛然一口鲜血喷了出来。

　　这鲜血喷的相当突然，以至于正围攻他的一众宗师境强者都禁不住愣了一愣，因为刚才他们根本就没有打到李重楼，他怎么会吐血的？

　　“诸位道友，他快不行了，缠住他，最终累都要把他累死。”祖青禾见状却是大喜，传念给众人道。

　　听了这话，众人自然也是来了精神，攻势更猛。

　　“究竟是什么人？竟然在摧毁我的小世界，还在切断我与小世界之间的神念联系，这是要断了我的根基，不可饶恕，不管是谁，我都得将其杀了，碎尸万段！”李重楼此时的心里却是怒火勃发。

　　因为李重楼心里很清楚究竟是发生了什么。为了可以突破瓶颈，跨过宗师境跟问道境之间的门槛，他想尽了办法，最后才将主意打到了黑龙潭的秘境之上。

　　为了将这个秘境空间给补全成为一个小世界，李重楼实在是耗费了太多的时间和心血，自然不可能将来再拱手送给别人。

　　此外，他想要参悟其中的世界规则，天地大道，当然也不可能待在其中盘膝打坐闷头苦想就行了，最好的办法自然是将这小世界炼化为自己所有，从而才能彻彻底底的拥有它，了解它，悟透它。

　　这个道理其实相当简单，就像是一把剑，倘若只是拿在手里，不管将剑法练得多么好，多么灵动非凡，人剑合一，说到底这剑也还是握在手里的剑，外物就是外物，永远都是。

　　可若是将这剑炼化为自己的本命法宝，那就完全不同了，这剑就将成为身体以及神念的延伸，那时候才真的是运用自如，存乎一心，到时候剑也就不是剑，而像是身体的一部分。

　　李重楼为了参悟这小世界，当然也为了日后可以掌控这小世界，这些年一直在试着将其炼化。

　　虽然这个过程并不容易，但是现在已经接近于成功，并且他都能够感觉到当自己将其炼化时，也就是自己抓到契机一举突破之时，这本来是一举两得的好事，对他的意义十分重大，不容有失。

　　可现在倒好，就在他离开的这短短时间内，不但有人闯进了小世界，并且还在大肆破坏，更可恨的是直接就下了死手，切断了小世界跟外部的联系，这对他来说简直就是釜底抽薪呀，让他如何不惊不怒？

　　“不行，无论如何我都得赶过去，只要能够回到秘境之内，在小世界之内，不管敌人是谁我都可以将其灭掉。”一念至此，李重楼猛然爆发，剑光倏然一闪。

　　本来就锐利的剑光好像在瞬息间化为了千道万道，如同是上午的骄阳上散发出来的灼目光芒朝众人射去。

　　面对着这来势凶猛的一剑，祖青禾等人根本就不敢硬挡，因为每个人心里都很清楚此时的李重楼实在是太危险了，稍有不慎，与其硬碰的话不仅可能会损坏一件法宝，更有可能连性命都赔上。

　　于是众人不约而同的同时向后退避，离开了剑光攻击的范围，但是却并没有就此离去，而是很快又聚拢过来，欲要再次围住李重楼。

　　原本李重楼急怒攻心，也是有心昏了头，此时却已经冷静下来，见众人摆明了要跟自己纠缠，他却不再执着于杀人，而是在闪转腾挪之间不断的将战场引向黑龙潭所在的方向。

　　不得不说李重楼这一手玩的是相当高明，并且很难被人察觉他的真实用意。

　　而对于宗师境强者来说，战斗之时，身形闪动之间随便就是相当长的距离，因此并没有人意识到李重楼在暗中带着所有人在移动。

　　从李重楼等人战斗的地方到黑龙潭，距离并不很远，直线距离还不到八十里，基本上双方你来我往的交手几次就到了。

　　可在这短短的时间内，李重楼却是不由自主的再次连喷了四五口血，脸色变得很差，就连精神都显得有些萎靡起来，气息都随之有所衰弱，可是他的目光却越发的明亮锐利，只不过却透着股子让人胆寒的怨毒。

　　“不管进入我小世界的是何许人也，只要他还没走，胆敢毁我根基，我就一定要抽了他的神魂，将其折磨万年。”李重楼看到了黑龙潭上空那一道闪烁着淡淡光芒的秘境入口，想都不想就冲入其中。


第1045章 阴招

　　“那是什么？”

　　“我要是没看错的话，像是秘境的入口。”

　　“啊！这里竟然有一处秘境。若是咱们能够将这里占据，咱们肯定能够打捞一笔。”

　　……

　　一见到那秘境入口，原本只是为了追击李重楼而来的祖青禾以及武诚节等一众宗师境强者的眼睛就全都放射出了贪婪的光芒。

　　对于宗师境强者来说，见的好东西多了，一般的天材地宝已经不足以引起他们太强烈的兴趣，但是秘境却是完全不同。

　　因为绝大多数秘境之内都有着不为人知的好东西，或是稀缺的天材地宝，各种材料，或是修炼的极品场所，浓郁的天地灵气等等，即便是宗师境强者依旧是十分向往。

　　此时见到这里竟然有一处，并且明摆着是属于李重楼所有，这让他们一下子觉得将其灭杀的理由都变得充分了许多。

　　眼见李重楼冲进秘境入口，祖青禾以及武诚节等人都顾不上彼此商量一下就已经如影随形的追了过去。

　　“来吧，都跟过来吧，只要进了我的小世界内，你们就算是实力再强一倍也都得死！！”李重楼察觉到了众人紧随在自己身后，却毫不理会，心里却是冷笑不已。

　　光芒一闪间，李重楼已经是穿过了秘境入口进入到了其中，随即他就发现眼前的一切竟是跟自己离开时几乎并没有什么太大的差别，别说自己静修时的房屋都完好无损，甚至连一根草都不像是受到了损害。

　　“这是怎么回事？！难道我刚才吐血什么的都是错觉？！”李重楼禁不住一愣，甚至在一霎那间都有些怀疑其自己的感知了。

　　可是随即他就猛然暗骂一声，身形一闪，以远超过先前进来之时更快的速度想要逃离出去。

　　因为在短暂的惊愕后，直觉敏锐的李重楼已经意识到了极其强烈的不对劲。

　　这一切都来源于他的感知。由于他之前已经接近于将这个小世界炼化，所以与其已经形成了一种玄妙且紧密的联系，这让他每次外出又回来时总有种像是回到了家中的感觉，仿佛整个小世界都在热情的欢迎自己。

　　可是现在他身在其中，却丝毫都没有再体会到这种感觉，就仿佛他是个彻头彻脑的外人似的，甚至他刚才放出神念想要催动四周的阵法和禁制都没能成功，想要勾连小世界也完全没有得到回应。

　　一刹那间，李重楼就彻底明白了过来。眼前的小世界虽然跟之前一模一样，但依旧不是属于自己的那个小世界里，反倒成为了被敌人利用要来对付自己的陷阱。

　　想到这，他怎么还肯继续待下去，要不然等到对方发动了陷阱，自己就真的成了瓮中之鳖笼中之鸟。

　　“挺机敏的嘛！”正在李重楼闪身逃离之时，他听到了一个熟悉的声音，同样也是个让他痛恨无比的声音。

　　这声音他并不陌生，前不久才听过，甚至还跟他有过一次短暂的碰撞，只是结果却让李重楼相当不爽，因为他全力刺出的一剑竟然没有将这个声音的主人灭掉。而他那时候刚刚跑到供奉院大闹一番。

　　“夏凡！竟然是你！”李重楼又怒又惊，他怎么都没想到这件事的背后的推手竟然是夏凡。

　　嘴里惊呼之时，李重楼后退的速度却丝毫不慢。

　　只是夏凡的攻击到来的同样不慢，就在他声音刚起时，四周围就传来了一声若有若无的喀嚓声，那种干脆的响声很容易让人想起牙齿极好的人一口咬断一截甘蔗时的声响。

　　但是这声音对李重楼来说却仿佛是雷鸣一般，同时一股难以言喻的巨疼猛然袭来，以至于他根本就无法抗拒的猛然就是一口鲜血狂喷而出。

　　殷红的血雾在空中弥漫开来时，李重楼的脸色变得更加难看，甚至就连气息都再次衰弱。若说先前他给人的感觉像是日上中天，那么现在却有种日薄西山的感觉。

　　“夏凡，你断我道基，我不但要杀了你，还要杀光与你有关的所有人，我甚至要灭了你们乾坤宗。”李重楼这一刻真的是快要气疯了，疯狂嘶吼，口不择言。

　　“就凭你，想要灭了先生，那绝对是做梦，有本事，你先打败妖师再说吧。”夏凡满不在乎地道。

　　这句话像是一把刀子直接就戳在了李重楼的心上，让他有种想要再次吐血的感觉。

　　跟妖师的一战对他来说实在是必胜的耻辱，因为他输了，虽然是虽败犹荣，毕竟他败给的是天下三大宗师之一，可是他损失的不仅是名声，更是伤了根本，以至于他花了很长的时间都没能突破眼前的瓶颈。

　　现在夏凡讲这个事再次拿出来说，根本就是撕开了他的伤疤，然后又抓了把盐按在上面用力摩擦。太特么的可恶了！！

　　李重楼现在真的有种冲动，想要直接朝着那声音来处冲去，将夏凡找出来灭杀一万遍。但是他最终压制住了这个冲动，因为他知道夏凡说着话就是为了激怒自己，若是自己跟他计较，那么就上了他的当了。

　　此外，李重楼也真不敢再多做停留，因为就在那声代表着他跟这个小世界之间最后的一点联系被彻底切断的声音响起时，空中正有一道大幕猛然落下。

　　这当然不是什么大幕，而是吞天口袋的袋口，由于实在太大，倒像是一块足以将天空都遮蔽起来的大幕似的。

　　口袋落下的速度很快，不过李重楼后退的速度也不慢，在袋口落下前他肯定是可以逃出去的。到时候李重楼会想尽一切办法将夏凡弄死，否则难消心里的恨意。

　　“不好！是他，挡住！”

　　“给我死开！”

　　“嘭……”

　　……

　　就在李重楼即将从吞天口袋内逃出时，却很是不巧的跟刚刚追进来的祖青禾，武诚节等宗师境强者碰了个正着。

　　双方先前本就已经厮杀了许久，也压根就不存在什么和解的可能，甚至碰面之后连废话都没说几句，直接就各自祭出法宝，飞剑以及符箓什么的，全力朝着对方轰击过去。

　　不管是哪一方，此时都很清楚眼下这种局面下，真的是容不得一点留手。倘若不能够将对方给弄死，那么死的那个很有可能就是自己。

　　相比起祖青禾以及武诚节等人来，李重楼现在内心里想要逃脱出去的想法还要更加迫切，因为他知道自己身后是什么，也知道若是自己被留在这里将会面临什么，所以他直接就爆发了。

　　尽管之前因为跟小世界之间的联系被切断而受了些内伤，甚至于失去了小世界后李重楼的实力也随之受到了很大的影响，不过他终究还是宗师境后期强者。

　　现在随着李重楼开始拼命似的全力爆发，刹那间所宣泄出来的攻势之猛绝对是超乎所有人的想象。

　　只见刹那之间，剑光如同洪流一般汹涌激荡而出，仿佛是要将方圆数千里都彻底给填满似的，那种水银泻地无孔不入的攻势让祖青禾以及武诚节等宗师境强者都有些傻眼了。

　　震惊归震惊，不过这些宗师境强者也都不是软柿子，尤其是生死关头，他们同样爆发出了应有的实力。

　　此时没有人再留手，而是全都在全力爆发，因为每个人心里都清楚的很，现在要是再不玩命，搞不好就要玩完了。

　　“轰隆隆……”法术和法宝不断对碰所引起来的炸响声不绝于耳，充斥着四周。

　　在这震耳欲聋的巨响声中，祖青禾以及武诚节一方的宗师境强者出现了伤亡。

　　这是必然的事情，毕竟双方的实力差距还是不小的。先前他们能够撑得住，一是李重楼想要布局引诱出更多的人来送死，二是他也不想豁出命去跟这些人死拼，毕竟当时形势全都掌控在他手里，真的用不着那么玩命。

　　可是现在却不同了，李重楼知道自己逃不掉就十有八九要完蛋，自然就拼尽全力，甚至为了杀出一条血路来不惜受伤。

　　当李重楼这样的宗师境后期强者豁出去时，那爆发出来的战力绝对是难以估量的，对碰之下，当场就打爆了两个宗师境初期强者，同时将一个宗师境中期强者刺了一剑。

　　虽然这一剑并不足以致命，但也让那宗师境中期强者断了一条胳膊，短时间内必然是实力大减。

　　当然了，双方都在拼命，李重楼自然也不可能一点亏都没吃。在强行杀人时，他的身上也挨了几下，衣服被打爆就不说了，皮肤上也出现了不少的裂缝，鲜血淋漓。

　　尽管李重楼并没有吐血，不过此时的他并不好受，内伤照样不怎么轻。这也是很正常的事。毕竟跟他拼死一战的就算实力稍微弱一些，但也都是宗师境强者。

　　不过李重楼付出这样惨重的代价也是有意义的，因为他的前冲之势最终没有受到多大的影响。而那从天而降的袋口也被他甩在了身后。

　　“安全了！”这是李重楼从秘境入口冲出来时，心中唯一的念头，同时涌动而出的还有死里逃生的喜悦。

　　因为只有他自己才清楚刚才有多么的危险，倘若不是他刚才够果断决绝，直接全力爆发，拼着受伤也要杀出重围，那么现在他说不定已经被困住。

　　到了那时候就真的是成了笼中鸟，瓮中鳖，生死都将不由自己做主了。

　　“糟糕！夏凡这个卑鄙的小子，竟然还有阴招！”可没等高兴太久，李重楼脸色骤变，心中狂骂不已，因为数道光芒已经呼啸而来，同时卷席而至的还有数道强大至极的气息。


第1046章 今天来清算一下

　　李重楼心中大惊，反应却丝毫不慢，催动飞剑已经朝着迎面而来的法宝冲击过去。

　　此时杀过来的自然不是别人，而是先前就各自散去，隐藏起来的御空月，玉鼠，黄老以及爆爷四人。

　　之前夏凡就曾经吩咐过他们，李重楼回来时他们都无需理会，等到他进了秘境后再过来等着他现身，然后全力攻击，就算杀不了他也力求将其重创。

　　御空月等人对夏凡一项信服，对他的布置自然是言听计从，因此现在当真是全都倾尽了全力。

　　“嘭……”数件法宝碰撞之下，顿时发出了惊天动地的巨响，冲击波狂暴无伦，竟是将秘境的入口都瞬间震爆。

　　不仅如此，冲击波扩散之下，更是将整个黑龙潭都彻底碾爆。不仅是先前美不胜收的景色彻底消失不见，甚至连黑龙潭内的水都被挤压成了四处弥漫的水雾。

　　若以实力来论，当然时李重楼要强上一些。

　　但是现在的情况却略有些特殊，一是先前李重楼为了脱困跟祖青禾等人已经力拼一场，现在实力自然有所衰弱。

　　二是他匆匆忙忙出来，本以为可以逃出生天，不想却遭到了意想不到的迎头痛击，如此一来，猝不及防之下，也不可能将全部的实力都使出来。

　　而另外一边的御空月，爆爷等人却是有心算无心，早就已经蓄势良久，把实力完完全全给爆发了出来。

　　尤其是玉鼠和黄老二人对李重楼的恨意那真是到了不共戴天的地步，所以下手之时也比御空月和爆爷更为狠辣，完完全全是把毕生的实力都给释放了出来。

　　他俩心里其实也清楚，就算自己全力出手，未必就能够杀得了李重楼，但是能够将其重创同样会让他们出上一口心头的恶气。

　　如此一来，在这样猛烈的碰撞之下，李重楼之前那一直坚不可摧的剑光这回却并没有能损坏了御空月等人的法宝，反倒是光芒迸溅，竟是剑光被打爆。

　　狂暴的冲击波更是倒卷回去，竟是让李重楼向外猛冲的势头为之稍微缓了一缓。

　　“糟糕！竟是没有将其重创。”虽然将李重楼的剑光生生打爆，可是爆爷却全然没有一点兴奋之意，因为他们并没有能够完美的完成夏凡交给他们的任务。

　　“你们……”李重楼目光发寒，看着爆爷等人，杀意滚滚，就准备大开杀戒。

　　“轰……”就在此时，一道黄色的光芒猛然爆发出来，随后一个巨大的身影出现在半空之上。

　　正是黄老突然现出了原形，化为了一头高有数百丈的巨牛，四蹄飞腾，踩踏虚空都发出轰隆如雷的巨响，而它只是一瞬间就到了李重楼的近前，那微微弯曲却有坚硬的牛角猛然撞在了李重楼的身上。

　　若是李重楼事先有所防备，自然能够闪避的开，至不济也能挥剑将黄老斩伤。

　　可是现在仓促之下，他想要再全力出剑却是已经来不及了。

　　不过他也并非坐以待毙之人，左手猛然一挥，竟是一巴掌就朝着猛冲过来的牛头拍去。

　　“嘭……”就将李重楼的掌力即将落下时，却有一道人影出现在牛头之上，双手连挥，硬生生挡住了他这威猛非凡的一掌。

　　“噗……”出手之人自然就是玉鼠，也仅有他才能跟黄老有着如此的默契。

　　只是他本就跟李重楼的实力有着不小的差距，加上先前中了宗师之毒后还没有完全好，实力远远达不到巅峰是，所以即便只是挡下了李重楼仓促间挥出的一掌，依旧被震得狂喷鲜血，身子也不由自主的倒飞了出去。

　　可是不管怎样，玉鼠终究是帮着黄老化解了这次致命的威胁。

　　而黄老所化的巨牛也在此时结结实实的撞在了李重楼的身上。

　　若是寻常的牛，别说只是一头就算百头千头撞到了李重楼也伤不了他一根毫毛，但是黄老却拥有着宗师境的实力，化为巨牛之时力量暴增，冲击力强大到即便是李重楼都承受不住。

　　“轰……”巨响声中，李重楼已经被撞的倒飞出去，而他刚刚从秘境之中出来，身后自然还是秘境。

　　尽管现在秘境的入口已经被打爆，可是却出现了一个更大的黑洞，一股强大的吸力猛然笼罩在正身不由己的向后飞出的李重楼身上，直接就将他收入了吞天口袋之内。

　　这一切说来虽慢，但是却发生在瞬息之间，真可谓是电光火石之间局面就已经发生了翻天覆地的变化。

　　“没想到！我终究是没有能够逃脱出夏凡的算计！”李重楼被吸入吞天口袋之内时，禁不住也是又惊又怒，自嘲的一笑后脸上却是露出了冷厉到极点的光芒：“我倒要看看你有什么本事能够将我关住。”

　　恰在此时，一道金灿灿的光芒闪过，却是朝着李重楼罩落了下来。正是夏凡的法宝锁天劫。

　　倘若这锁天劫能够一举将李重楼关住，那么在其镇压之下，就算李重楼还有着巅峰时的实力照样是难逃一死。

　　“哼！嘭……”只不过李重楼虽然在黄老那拼命一撞之下飞入了吞天口袋内，但是飞出了这么远后，已经可以控制的住身形，感觉到了一股足以威胁到自己的法宝灵光袭来，他当然不可能束手就擒，剑光激荡之下，就轰在了锁天劫上。

　　剑光如潮，滚滚荡荡，冲击的锁天劫轰然作响。但是锁天劫终究不是寻常的法宝，其坚固程度超乎常人想象，只见一道道光芒闪现，一个个大小不一的符文在锁天劫上浮现而出，闪烁出耀眼的光辉，就这样把剑光给生生轰爆。

　　“怎么可能？！这……”李重楼真没想到自己的攻势竟然被打爆，心中震惊之下，转头看向前方的法宝时却是禁不住惊怒交加。

　　身为供奉院的院长，他当然对锁天劫不会陌生。只是他万万没想到这件原本得自于皇室，又在供奉院里用作囚笼很多年的东西，最终却在夏凡的手里绽放出了如此的光辉和威力。

　　更加让李重楼无比窝火的是上一次他跑去大闹供奉院时，不但救走了玉鼠和黄老，并且还顺手将关着他们的囚笼一起抢走，现在却反过来对付自己，这简直是太可恨也太无耻了。

　　“李重楼，上一次你刺了我一剑，我福大命大没有死，这口气我咽不下去，这个仇我也忘不了，今天到了与你清算的时候了。”夏凡的声音传来，出现在半空之中，右手轻招，那锁天劫就飞入了他的掌心之内。

　　刚才没有将李重楼给关住，夏凡面色不显，心里却是觉得相当可惜，否则的话将会省去多少的手脚。

　　“就凭你？！”李重楼冷然一笑，乜斜了夏凡一眼道：“就算再多一个你都不够本院长杀的。”

　　“是嘛，那我就多找些帮手吧。”夏凡淡淡地道。

　　说话之间，数道气息出现，却是祖青禾等宗师境强者。

　　先前他们拦阻李重楼未果，却还在秘境之内，正好待在吞天口袋前，于是就被一股脑的装了进来。

　　夏凡对他们并没恶意，所以既没有攻击他们也没有限制他们的行动，只是传念过去问他们是否愿意一起将李重楼灭杀。

　　倘若这些人不愿意，夏凡自然不会强求，而是会将他们放走。若是愿意的话，那当然就最好了。

　　当初来到京城找供奉院行省问罪的十来个宗师境强者，到了现在也仅仅剩下七个人，除了四个宗师境初期之外，余下的全都是宗师境中期的强者。

　　这绝对算得上是一股不容小觑的实力，夏凡见到他们时也禁不住感叹都说修炼界的强者都在门派之中，可现在看来，门派之外照样也是藏龙卧虎。

　　原本同伴被杀了好几个，一众宗师境强者心里就对李重楼恨意极强，肯定是想要将其灭杀才能解恨。但是现在身在夏凡的法宝之内，又让他们觉得很不安稳。

　　只是却并没有人马上提出要离开，因为他们同样也在担心夏凡所谓不愿意帮忙就让他们离开的话纯粹是糊弄人的假话。

　　直到爆爷，玉鼠和黄老出现，而这些宗师境强者中恰好有他们相熟的人，有了爆爷三人作保，祖青禾等宗师境强者才算是暂时相信了夏凡的话，并且决定留下来与其一道干掉李重楼。

　　在吞并了黑龙潭秘境内的小世界后，吞天口袋内本来就已经相当大的空间变得更加巨大。

　　只不过夏凡却并没有将这个小世界跟自己亲手开辟出来的还略显粗糙的世界融合，甚至都并没有将其合并在一起，而是直接就拉起了一道空间屏障，将两者完完全全的分割了起来。

　　夏凡自己开辟的世界以及待在那里头的巴河还有二十万多臂族精锐位于吞天口袋的下半截，相当于是袋底的位置。

　　而刚刚装进来的小世界却位于靠近袋口的上半截。

　　此时此刻，夏凡等人所在之处就在距离吞天口袋不远处，下方正是李重楼耗费了不少心血营造出来的小世界。


第1047章 报应不爽

　　“你就算是找来再多的人也救不了你的命。”李重楼见到众宗师境强者出现，脸上顿时露出强烈的怒意和杀意，神念催动之下一道剑光已经刺向夏凡。

　　这剑光之犀利猛恶竟是丝毫不逊色于当初两人初次交手时他相隔遥远却刺过来的一剑。端的是锐不可当。

　　可是今时毕竟不同往日，因为夏凡手里有了防御力惊人的锁天劫同时他的身边也有着爆爷等人相助，所以看到剑光袭来时，夏凡将手一挥，锁天劫飞旋而出，直接就朝剑光撞击了过去。

　　“大家联手杀了他！”爆爷大喝一声，直接出手。

　　“啪……”炸雷般的响声中，青光闪过，御空月已经挥动枯荣鞭如青色长龙般打向了李重楼。

　　与此同时，黄老所化的巨牛也踏蹄而出，再次朝李重楼冲去。有着玉鼠待在他的身上，帮他化解李重楼的攻势，所以黄老可以毫无顾虑的横冲直撞。

　　祖青禾等人见状，也纷纷出手。只不过不知道是在顾忌李重楼，还是在提防着夏凡等人，此时他们拼杀的远不如之前猛烈。

　　夏凡当然能够看得出来他们有所保留，但是却并没有点破。哪怕是这些人没有使出全力，只要他们不反水去帮李重楼就行。

　　况且夏凡相信随着战况变得激烈起来，到时候就算他们不想出全力怕是也由不得他们了。

　　“轰隆……”锁天劫跟剑光对碰下声若惊雷，冲击波横扫四周，下方小世界内的山石草木有不少当场崩碎开来，不过却又有一道道并不十分显眼的光芒耀起，竟是挡住了一部分冲击波，让损失减少了许多。

　　夏凡只顾着盯着锁天劫看，似乎并没有注意到这些。

　　不过李重楼却是察觉到了，眼睛微眯，闪过了一丝惊喜交加的精光。

　　尽管锁天劫这次依旧是挡住了李重楼的剑光冲击，可是这回却像是威力减弱了一些，竟是没能把剑光轰爆。

　　“嘭……”又一声巨响传来，却是黄老所化的巨牛正在连连后退，巨大的牛蹄在地上不断蹬踏，出现了一个个巨大的土坑。

　　原来李重楼刚才那一剑攻去却并不仅仅只是针对夏凡，同样有剑光朝着黄老袭去。即便有着玉鼠拼命以法宝独挡剑光，可是李重楼的实力实在是太强，以至于黄老还是不得不仓皇后退以避让其锋芒。

　　“想要跟我斗，你们还差得远呢！”李重楼冷笑一声，左手急速掐动了一连串法诀，随后撒向四面八方。

　　“嗡……”下一刻，周围原本笼罩在黑暗中的小世界中就腾起了一道道光芒，并且瞬间连缀起来，竟是形成了一道道阵法。

　　这阵法本就是当初李重楼布置在小世界之中的，只是因为夏凡现在用吞天口袋将小世界与他的联系切断，所以阵法就脱离了他的控制。

　　现在他身在这小世界之上，没想到竟是重新掌控了这些阵法，顿时让李重楼有了种喜出望外之感，真的有种失而复得的狂喜。

　　这些阵法并不只是布置在大地之上，有些甚至笼罩住了天空，因此当阵法运转起来之后，不管夏凡，御空月以及玉鼠和黄老等人身在何处，全都是身陷阵内。

　　至于祖青禾，武诚节等宗师境强者当然也不例外，只觉得眼前光芒暴涨，随后猛烈到极点攻击就已经呼啸而至。

　　“哈哈，夏凡，你以为你夺了我的小世界就能够将我打败甚至将我赶尽杀绝？我在此地修炼了这么多年，一草一木都是出自我的手，岂是你能够轻易夺走的？！你好好享受我布置的阵法吧。”李重楼得意洋洋的哈哈大笑，下一刻却是已经朝着位于远处山头上的房子飞去。

　　“李重楼，有胆将我们放出去当面厮杀。”夏凡怒声道。

　　“待我回来，你若是不死，我成全你又何妨？哈哈……”李重楼的声音远远传来，满是一切尽在掌控的得意。

　　“可恶！”夏凡嘴里怒喝，脸上却满是笑容。

　　不仅是他，此时原本应该跟他一样都陷身在阵法之内的御空月，玉鼠以及恢复了人形的黄老也都是如此。

　　此时的他们又哪里有困在阵内，险象环生我的样子，那份悠闲自在简直就是春天来临时一起外出踏青似的。

　　“夏凡，你说这次他会不会上了你布下的圈套？”玉鼠看向夏凡，有些担忧又有些期待地问道。

　　“那就要看看他的时运如何了。”夏凡道：“这次时间仓促，我也只能顺手挖了个坑，所以难免就有些粗糙，他会不会跳进去，我实在是拿不太准。”

　　夏凡一边说，手里不断掐动法诀，而周围的阵法光芒闪烁，发出一声声巨大的响声，就好像有人正在拼命破坏阵法想要脱困而出似的。

　　“夏凡，咱们是否将祖青禾那些人也叫过来商议一下怎么对付李重楼？”爆爷道：“以咱们几个人的实力，想要杀他，怕是不太容易，若有了祖青禾等人相助就容易多了。”

　　“不妥。”御空月不等夏凡说话就摇摇头道：“虽然咱们跟他们见了见面，也聊了几句，可到底是刚认识没多久，就算是其中有人与你认识，也不过是见过一两面而已，人心隔肚皮，咱们信不过他们，他们也信不过咱们，自然不可能毫不保留的并肩对敌。”

　　“我也是这么想的。”夏凡点点头，道：“若是其他事还可以将就一下，可是这种关乎生死的战斗，旁边若有几个跟咱们未必一条心的外人在，着实是不太安稳。”

　　“那你想要怎么办？”爆爷皱眉道：“总不能白白浪费了他们七个人的战力吧？”

　　“自然不会。”夏凡微微一笑道：“我会帮他们很快的找到李重楼的。”

　　既然这一切都是夏凡布的局，那么这小世界内的阵法自然也不完全在李重楼的操控之中。夏凡同样也可以对其进行掌控。

　　因此，夏凡只要暗中动一动手脚，将困住了祖青禾等人的阵法敞开几个口子，那么就如同让他们走迷宫似的，只有前方仅有一条路能够走通，那么不管他们是否愿意，都会一步步走向夏凡想要让他们去的地方。

　　李重楼明明掌控了小世界内的阵法，却没有留下来灭杀夏凡等人，而是匆匆赶回了位于山顶的屋中，因为他需要去服用一些丹药来及时控制住自己的伤势。

　　之前李重楼急于灭杀敌人，免得他们没完没了的闹，扰乱了自己修炼，所以匆匆离开，根本就没有带上什么丹药，当然，这也跟他有些轻敌，觉得没人能够伤的了他有关。

　　可是事实却超乎了他的想象，除了战斗时他手的内伤外伤外，更麻烦的是他与已经快要炼化的小世界之间的联系被切断时他的神魂受到的创伤。

　　如果他毫不理会，让其自愈的话，那么耗费的时间将会相当漫长，不但会影响到他实力的发挥甚至进一步损坏他的根基，让他以后的修炼之路更加艰难。

　　为此，李重楼也得尽快解决这个问题。而让他感到庆幸的是他恰恰就有治疗神魂所受创伤的丹药，只是并没待在身上，而是在他位于小世界内的居所内。

　　匆忙回到居所中，李重楼并没有马上就去拿取丹药，而是先仔仔细细观察了一下四周。不管屋内外的禁制和阵法，乃至是一些细枝末节的地方他都仔细查看了一遍，确保的确是没有外人进来过后才稍微松了口气。

　　而他的丹药也放在一个十分隐秘的地方，上面的禁制和阵法也不少，而他确保没有人动过手脚后才将精心存放的丹药拿出来，审视了几遍后确定没有什么问题后才吞下了肚子。

　　李重楼这么做，也是出于多年养成的谨慎小心。虽然他也觉得夏凡不可能有时间跑来自己的居所之内，并且找到自己暗藏的丹药并且动一些手脚，不过本着小心无大事的原则，他还是会再三检查。

　　随着丹药入喉，李重楼就运转功法将其药力激发出来，可是下一刻他的脸色就突然一变，跟着怒吼一声道：“夏凡，你竟然敢算计本院长！”

　　“轰隆……”李重楼暴怒之下，气息瞬间爆发，如同海啸一般横扫四面八方。原本建造的十分精美并且坚固异常的房屋直接就被在其气息的冲击下崩碎成了无数的碎片。

　　甚至于连下方的山峰都直接崩塌了七八十丈，巨大的石头垮塌下来，砸在下面的树木上，激荡起无数的烟尘还有落叶。

　　李重楼暴怒之下，脸色青一阵红一阵，可是他的口鼻之中却有一道道暗红色的烟气喷吐出来，而这赫然就是中了宗师之毒后的症状。

　　任李重楼怎么都没有想到自己千小心万小心结果最终还是着了道，并且还是中了宗师之毒，这简直就是终日打雁却被雁啄了眼，对他来说简直就是奇耻大辱。

　　李重楼并不知道夏凡究竟是怎样做到的这一切，竟然让自己都没有发现一点破绽，他现在也并不关心，他此时唯一想要的就是杀了夏凡。

　　“是你！杀了他！”

　　“他也中了宗师之毒，真是天道循环报应不爽，趁着他实力减弱，正好啊斩杀了他。”

　　“杀！”

　　……

　　只是李重楼刚要去找夏凡报仇时，他居所所在的那座山的周围的阵法光芒闪烁，随后七道人影飞了出来，正是祖青禾等人。

　　此时这七人看到了李重楼，禁不住也是相当的惊愕，不过随后看到他口鼻中缭绕的暗红色烟气时，顿时就是大喜。

　　因为这是中了宗师之毒才有的症状，而不管是谁，只要是中了宗师之毒都必然实力大减，想要灭杀李重楼，眼下无疑是最好的机会，于是他们想都不想就冲杀了过来。


第1048章 你还嫩着

　　夏凡将祖青禾等人引入跟李重楼厮杀时，自己却并没有带着御空月等人冲上去。

　　一方面是他很清楚祖青禾等人对己方怀有戒心，倘若自己等人过去了，那么他们必然会分出一部分力量来戒备自己等人，这反倒不利于利用他们去削弱李重楼。

　　另外一方面则是李重楼看似是中了宗师之毒，但也只不过是个表象而已，事实上却并非如此。

　　夏凡当然知道以彼之道还施彼身会相当解恨，可是宗师之毒这种东西一是并不容易得到，二是用了之后就容易留下把柄，将来绝对是后患无穷。

　　旁的不说，若是今天夏凡坑的李重楼中了宗师之毒，那么除非他杀了祖青禾等人灭口，那么此事肯定会传扬出去。

　　倘若再有什么人想要找自己的麻烦，完全就可以揪住此事说自己使用宗师之毒，搞不好又会有一帮义愤填膺的宗师境强者来找自己的晦气。这都是很有可能的事情。

　　正因如此，夏凡绝对不会做出这种容易授人口实的事情。

　　事实上李重楼现在虽然也中了毒，却并不强烈，基本上就跟先前用来激怒祖青禾等人时所用的东西差不多。

　　其本质就是夏凡从玉鼠和黄老身上提取出来的残毒，即便能够呈现出宗师之毒特有的症状，并且也可以短暂的削弱李重楼的实力，但是却并不能持久生效，基本上十来息后就会彻底消失。

　　这样的话既能够达到夏凡所要达到的目的，同时也不会给任何人留下把柄，因为这东西很快就会消散，到时候谁又能够将这事说成是自己干的？

　　由于夏凡知道这残毒能够持续多久，当然不会这样匆匆忙忙凑过去，免得自己刚刚过去，李重楼身上的残毒消散了，正好遇上他实力爆发的时候，那才叫倒霉呢。

　　只不过虽然不亲自冲杀过去，可是夏凡却也不打算袖手旁观，于是他双手掐动法诀，引动四周的阵法加速运转起来。

　　夏凡既然连这个小世界都已经抢过来了，那么其上的阵法当然也一起给据为己有。先前李重楼能够将阵法发动，只是因为夏凡为了让他入彀而暂时将操控权让了出去。

　　现在李重楼既然都已经身在坑里，夏凡当然就不会再让其可以随心所欲的操控阵法了。

　　“夏凡！”此地的阵法毕竟是李重楼亲手布置的，当然可以感觉到阵法的变化，尤其是当阵法失去了控制后更是恼怒异常，马上就意识到自己虽然有所防备，可还是被夏凡给坑了，并且还是连坑数次。

　　怒吼之声，李重楼就想要冲出重围去找夏凡算账。

　　可是就在此时，四周的阵法却猛然发动起来，一道道阵法灵光闪烁，交织，如同罗网一般将周围裹住，同时狂暴的阵法攻击也朝着李重楼暴轰过去。

　　最初祖青禾等人见到阵法疯狂运转时也全都吓了一跳，下意识的就想要收敛力量以便自保。

　　可是随即他们就惊奇地发现尽管他们同样在阵法之内，并且周围阵法灵光闪耀不定变幻不已，可是从头至尾却没有一丝一毫轰击在他们的身上，就仿佛阵法已经将他们当成了自己人似的。

　　见此情景，祖青禾等人若是还不明白主阵之人是友非敌那就太迟钝了。

　　不过他们同样心里清楚，现在阵法不攻击他们，只是因为他们正跟李重楼厮杀。倘若他们想要趁此机会逃出去，那么阵法未必就不会反过来攻击他们。

　　“怎么办？！现在正操纵阵法的肯定就是爆爷和夏凡那些人，他们这摆明了就是让咱们跟李重楼拼个你死我活！用心实在歹毒。”

　　“咱们还有别的选择吗？不管爆爷和夏凡等人有什么目的，反正现在咱们只能是听他们的。”

　　“先杀了李重楼，别的稍后再说。”

　　“嗯，李重楼中了宗师之毒，多半就是夏凡等人下的手，稍后咱们可以拿此事……我靠，李重楼怎么好了！？”

　　……

　　正当有人想要揪住李重楼中了宗师之毒这事，将来当成把柄来对付夏凡时，却突然发现李重楼口鼻中缭绕不断的暗红色烟气竟然消散了，同时李重楼的实力也随之大增。

　　这说明李重楼体内的宗师之毒已经消失了。

　　众人不知道怎么会这样，但是他们现在却真的有种要骂娘的冲动。尤其是面对着现在如同被困的猛兽般疯狂进攻的李重楼，祖青禾等人真的是有种被坑出了一脸血的感觉。

　　这就像是他们被人给弄进了一个关着老虎的笼子里，本来老虎看着病恹恹的，一副半死不活的样子，他们刚刚以为只要同心协力就可以将其干掉时，结果那老虎突然间就精神了，并且狂暴异常，这种时候谁都会绝望的？！

　　夏凡料得到祖青禾等人肯定在骂娘，但是却不打算让他们绝望，所以他双手不断掐动法诀，引动阵法配合他们对李重楼进行压制。

　　作为这个小世界原本的主人，李重楼对这里的阵法和禁制都相当熟悉，不夸张的说他闭着眼睛都能够在这阵法中来去自如，那么阵法就算是运转起来，想要攻击到他也并不容易。

　　李重楼原本也是这么想的。

　　可事实却并非如此，因为阵法还是那些阵法，禁制当然也还是那些禁制，由于时间急促，夏凡着实是没有办法去大规模改动这些东西，但是当阵法运转之时，所呈现出来的样子却跟李重楼印象中的阵法大相径庭。

　　比如前方本来有个阵法，李重楼只要朝左侧跨上一步，就可以将其攻击的范围避开。可是当他真的这么做时，不但没有避开那阵法的轰击，并且还不小心触动了其他的阵法和禁制，于是瞬间数十道法术就轰击了过来。

　　尽管李重楼未必会因此而受伤，但是心里的不爽却是强烈到了极点。

　　更加让李重楼恼怒异常的阵法被夏凡这样一搞之后结果威力比起之前来还要更大了一些，这让他也不敢太过小觑，只能是谨慎应对。

　　如此一来，李重楼就不可能再像先前那样肆无忌惮的进攻，让祖青禾等人一下子就觉得轻松了不少。

　　“不要以为靠着我布置的阵法就能制得住我，告诉你夏凡，你还嫩着呢。”李重楼本就是老牌子的强者，经历的战斗何其多，就算起初没想明白但是很快就醒过神来，冷声讥讽之时，李重楼一边催动飞剑应对攻击，一边挥舞手指遥点。

　　“嘭……嘭……”李重楼的指劲飚射而出，直接就轰击在了周围阵法的节点之上，伴随着生生炸响，位于他周围的阵法直接就被破掉。

　　这也是很正常的事，虽然李重楼现在无法掌控这些阵法，可是毕竟是他布置的这些阵法，当然知道其薄弱处在哪里，除非夏凡将这些阵法进行大规模的改动，否则李重楼自然很容易就可以将其毁掉。

　　“够贼的！”夏凡也没想到李重楼反应这么快，并且如此果决，不愧是久经杀阵的老家伙。

　　心中惊叹之时，夏凡也很快就做出了反应。

　　一道道光芒突然腾起，直接将祖青禾等人裹在其中。

　　“不好！难道夏凡要杀我们？！”

　　“靠，夏凡这是要对我们不利！”

　　……

　　见此情景，祖青禾等人全都是大吃一惊，下意识的就警惕起来。

　　“轰隆……”突然，一声声炸响突然响起，同时狂暴的冲击力席卷而来，直接就冲撞在了他们所在之处的阵法灵光上。

　　尽管阵法灵光被撞得闪烁不定，好像随时都会崩溃似的，但最终他们还是安全无恙。此时他们也意识到自己错怪了夏凡。至少现在他并没有要害他们的意思。

　　相比起祖青禾等人来，正在破坏阵法的李重楼就要倒霉多了。

　　这些阵法是他亲手布置的，就这样毁掉，他心里当然也不是个滋味，但是为了保命他却是无可奈何。

　　可是夏凡就不会有这样的想法，本来就是抢来的，就算是全毁了他也不心疼，因此见到李重楼在破坏阵法，干脆就直接将其周围的阵法都瞬间引爆了。

　　尽管夏凡并没有把遍布小世界的所有阵法和禁制都引爆，仅限于李重楼周围数十里内的阵法，可所包含的阵法数量也是相当惊人的，如此多的阵法自爆开来，所爆发出来的破坏力绝对是不比数个宗师境强者全力一击差多少。

　　身在其中的李重楼现在骂娘的心都有了，可是身处危险之内他又不可能不自救，于是只好祭出两件防御性的法宝来护住自己。

　　感受着冲击力不断轰击在防御法宝上所传来的剧烈震动以及震耳欲聋的轰鸣声，李重楼在心里不断地想着待会抓到夏凡后怎么折磨他才能够出气。太特么的可恶了！

　　夏凡才不在乎李重楼会怎么骂自己，身为敌人自然是无所不用其极，你死我活的战斗又不是请客吃饭，哪有那么多虚头巴脑的东西。

　　就在引动阵法自爆之时，夏凡身形一闪，就已经朝着李重楼所在处冲去，锁天劫光芒一闪，再次朝着李重楼猛烈撞击了过去。

　　“嗡……”嗡鸣声中，锁天劫从天而降，真就如同是流星天降似的，带着耀眼的光芒势不可挡的轰向李重楼。


第1049章 早知今日

　　李重楼一见夏凡出现，当真是分外眼红。他从高高在上的供奉院院长变成现在如同丧家之犬似的，几乎全都是被夏凡给坑出来的，若说现在李重楼最恨谁，那夏凡绝对是当之无愧的第一。

　　“咻……”剑光暴涨，无数的耀眼剑影喷薄而出，如同是冲天而起的烟花，骤然绽放，只是那炫目的光华却并非是四散开来，而是径直朝着夏凡漫卷过去。

　　这一刻李重楼杀夏凡之心强烈到了极点。

　　“嘭……”锁天劫此时正轰击下来，正好跟剑光碰撞到了一起，炸响声中崩碎的光华四散，冲击波横扫四周。轰隆隆的巨响声中，远处的阵法和禁制被触发，而近处的山峰却已经被彻底折断碾爆。

　　李重楼这一剑之威不可谓不大，但是却最终没有能够将那锁天劫打爆。

　　不过在强大的冲击力下，锁天劫下落之势却也猛然停住，甚至被打的倒飞上天。

　　“死！！”大喝声中，御空月和爆爷一齐出手，法宝以及法术同时飞出，不但是在攻击李重楼，同样也是为了牵制住他，让他无法继续追击夏凡。

　　“谁敢阻我杀夏凡，谁就跟他一起去死。”李重楼怒吼连连，剑势如虹，径直朝着御空月就刺了过去。

　　两人之中，御空月实力要弱上一些，李重楼当然不会舍易求难。况且御空月也是宗师境强者，杀了她也没人能说他是欺负人。

　　“李重楼，你这个卑鄙无耻的家伙，真当自己天下无敌？今天就是你的死期。”斥骂声中，玉鼠站在黄老的头上猛冲过来。

　　这次黄老并没有再正面冲撞李重楼，而是陡然间抬起牛蹄朝地上奋力践踏。

　　“轰隆……”刹那之间，虚空就像是被猛然响起的鼓似的，骤然震颤了起来，不但是声音洪亮，震耳欲聋，同时四面八方的空间都在随着剧烈晃动，远比地震时要厉害的多。

　　身在周围，感觉上就仿佛是待在一个正被顽童疯狂摇晃的盒子之中似的，身子不由自主的在上下左右的翻动。

　　“咔咔咔……”不但是虚空，就连大地此时都像是被黄老所化的巨牛的蹄子践踏之力给撕扯开来，地面上出现了横七竖八的裂缝。

　　首当其冲的李重楼自然更加的不好受，他所在之处周围数千丈内的空间就像是被黄老这一蹄给踩下去了似的，猛然之间就朝着下方砸去，撞在地上后一边碾压着地面，一边开始溃缩挤压。

　　如此剧烈的挤压下，李重楼身外的防御型法宝最终难以承受，纷纷崩碎开来。

　　“呼……”风声炸响，数十杆万魂幡从天而降，将李重楼包绕起来时也结成了一个阵法。

　　阵法灵光激荡，汇聚在一起，如同打夯似的轰向了李重楼。

　　“休想困住我！”李重楼大喝一声，祭起飞剑猛然斩出。剑光激射，如同是银河倒卷，竟是要轰破阵法灵光。

　　只是李重楼显然是低估了这九九八十一杆万魂幡布置成阵法后所能爆发出来的威力，即便是他，也很难说一击之下就将其轰爆。

　　“嘭……”李重楼刚想要再出一剑将阵法破开时，金光闪耀之下，却是锁天劫再次袭来。

　　“哗啦啦……”锁链响声，锁天劫内的镣铐都飞舞出来，如同是夭矫的长龙似的，张牙舞爪缠向李重楼。

　　“哼！”李重楼冷哼一声，欲要故技重施将其击飞，可是他却忘了自己还身在阵内，所以这一剑最终没有能够将锁天劫给打飞。

　　“不要妄想逃走了！”夏凡站在锁天劫上，俯看着李重楼，冷声说道。

　　此时锁天劫光芒闪耀，符文飘动，从天而降，果真是让人有种任你再怎么挣扎最终都在劫难逃的感觉。

　　李重楼当然不甘心就这么被擒住，猛然间全力爆发，就要从其他方向逃走。事关生死，李重楼倒是绝不死板。

　　只是夏凡连番布局，为的就是此时此刻，哪里肯让他再逃走，双手骤然掐动法诀，脚下的锁天劫光芒暴涨，直接就锁定了李重楼，轰隆巨响声中就镇压下来。

　　李重楼眼见躲不开，直接就催动剑光将锁天劫死死挡在了空中，让它根本无法罩落在自己身上。

　　“哗啦……”也就在此时，四条镣铐却飞射过来，直接缠在了李重楼的四肢上，不容他抗拒就将其拽入了锁天劫内。

　　实际上李重楼当然想要抗拒，可是这镣铐一到了他的身上就将其法力给禁锢住了，即便他有着宗师境后期的实力也难以发挥出三成来，如何可以挣脱这镣铐的束缚。

　　“怎么会这样！？我堂堂的供奉院院长，宗师境后期巅峰强者，为何会败给夏凡这样的人手里！简直是滑天下之大稽！”李重楼身在锁天劫之内，都依旧难以相信这一切都是真的。

　　“我怎么可能会输！？怎么会……”李重楼看看夏凡，又看向玉鼠等人，实在是无法相信自己竟然就这么被他们给打败了，并且还是生擒活捉。

　　李重楼当然不甘心就这样被抓住，他想要争夺镣铐的束缚，但是以他现在的实力再加上锁天劫内阵法的镇压，使他的实力锐减到了全盛时的三成，所以根本就无法将那坚不可摧的镣铐挣脱。

　　“李重楼，你没有想到你也会有这一天吧？！”眼见李重楼被关进锁天劫，玉鼠放声大笑，走到近前用一种讥讽的目光打量着他。

　　“早知如此，当初我就该亲手杀了你们俩。”李重楼目光冷厉地看着玉鼠和黄老。

　　“晚了，现在被关在囚笼里的是你，所以好好享受待在里头的滋味吧。”玉鼠冷笑道。

　　夏凡并没有跟李重楼多说什么话，挥了挥手已经将先前遮盖住祖青禾等人的阵法灵光撤去，道：“多谢诸位道友相助，现在我就送诸位出去。”

　　一边说着，夏凡心念一动，吞天口袋就已经将祖青禾等人吐了出来。

　　当然，夏凡等人也同样出了吞天口袋，仅仅留下被关在锁天劫里的李重楼被孤零零的扔在了吞天口袋内的小世界中。

　　对于李重楼，夏凡将来肯定会收拾他，不过眼下却不是最佳时机。

　　“夏道友可真是好算计，将我们耍的团团转。”祖青禾等人出来后，看着夏凡冷笑不已。

　　他们也不是傻瓜，就算之前看不明白是怎么回事，到了现在也能够猜出个七八分了。

　　“诸位道友误会了。”夏凡当然不会承认，毕竟有些事本就是能做不能说，要不然很容易就会结下死仇。

　　夏凡微笑道：“诸位道友能出于义愤自愿前来灭杀供奉院，我们自然是相当佩服同样也十分感激，若说我们沾了诸位道友的光才能将李重楼擒住，我们不否认，可要说我们在算计你们，那就是胡说八道了。”

　　说到这，夏凡的脸色变冷，看向众人道：“倘若果真是算计你们，刚才我直接看着你们去死就好了，何必救下你们，刚才又何必将你们放出来。”

　　“你们是……”有人想要说话，却被夏凡冷笑着打断道：“别说是我们对你们的实力有所顾忌，我们既然不惧李重楼，难道还会怕你们？”

　　祖青禾等人禁不住沉默了。

　　他们当然不太相信夏凡的话，可是却又真的没有太好的理由来反驳，毕竟先前在阵法之内时，夏凡的确是没有对他们下死手，否则引爆阵法时根本就不必催动阵法护住他们。

　　同样的道理，夏凡要是对他们有歹意的话，也不必将他们从吞天口袋内放出来，利用阵法将他们分隔开来一一灭杀就行了。

　　既然夏凡并没有这么做，那么起码说明对他们并没有恶意，至于被夏凡所算计这种事就真的很难说清楚了。

　　“诸位道友切莫恼怒……”此时玉鼠满脸笑容地走了过来，连声道谢，各种好话说的祖青禾等人都有些脸红。

　　他们这次来京城的目的本来也不怎么纯粹，被玉鼠夸的那么好，就算他们脸皮再厚也觉得有点不好意思，况且夏凡等人也不是软柿子，真要是打起来也难说谁输谁赢，于是众人看了看彼此，最终绝对还是息事宁人为妙。

　　“诸位道友远道而来，空手而回岂不可惜，恰好我知道供奉院的几处藏宝库，若是诸位有暇，不妨去看看，说不定会有些意外之喜。”玉鼠送这些宗师境强者离开时也没忘了慷他人之慨。

　　有了玉鼠的软话当台阶，再加上又捞了好处，祖青禾等人也就不再计较被算计的事。说到底这也不是什么长脸的事，真要是闹翻了对他们也并没多大的好处。

　　等到祖青禾等人离去，爆爷也准备离开，回返多臂族世界。这次他匆匆而来，虽然帮了夏凡个大忙，不过却并没彻底暴露自己的身份，倒也不怕被追究。

　　现在事情了结，他就更没有必要再多做逗留了，免得稍后被人看到，反倒不美。

　　玉鼠和黄老俩人商议了一番后却决定先在京城里停留几日。

　　他俩在供奉院多年，自然是熟知供奉院的很多秘密。现在供奉院倒了大霉，就连李重楼都被夏凡抓住关进了锁天劫里，那么供奉院也差不多到了树倒猢狲散的时候，不趁此机会多捞些好处更待何时。

　　若是以前，俩人这么做，那肯定是有些危险。但是现在没了李重楼，同时供奉院的几个副院长也都是死的死伤的伤，能够对他俩造成威胁的人几乎已经没了，这么一来他俩就没了什么顾虑。

　　“两位多多保重，若是在京城待厌了就尽早回去。”夏凡知道玉鼠想要干什么，自然不会阻拦，但也委婉地劝说了一句。让他适可而止，免得再惹来什么不得了的人物殃及自身。

　　“放心，我俩在京城多年，就算是遇到了天大的事也能够逢凶化吉的。”玉鼠笑着道。


第1050章 魔骨锁链

　　夏凡见他如此有自信，也就不再多劝。免得话说的多了，反倒引来玉鼠厌恶，那才叫好心惹人烦。

　　“你们俩不回去吗？”玉鼠看了一眼远处正在眺望远处皇宫之内景色的御空月，随口问道。

　　“先不回去。”夏凡微微摇头道：“临来京城前我收到情报，说鹰破天跟刘星辰即将在千壁江决战。这一战很有可能会关系到草原以及大汉皇朝之间的战争的最终胜负，我自然要过去看看。”

　　“来时你收到的情报，耽误了这么久那么说不定早就打起来了，你现在才去看岂不是晚了？”玉鼠一愣，随即不好意思道：“倒是我和大黄的私事耽误了你的正事了，惭愧。”

　　“无妨无妨。”夏凡笑着摆摆手道：“双方的军队数量众多，真要摆开阵势大打一场就不是三天两天能够结束的，况且关乎到了两国的国运，谁又能够轻忽懈怠，必然会格外谨慎。”

　　说到这，夏凡笑道：“况且刘星辰这个老不死的夺舍后刚刚登基没多久，结果就遇到鹰破天率兵来袭，肯定是恼火至极，必然是想着借这一战来树立威望，那么肯定就想着来一场堂堂正正的大胜。”

　　“打仗这种事，想要赢就已经不是那么容易了，况且还要赢的堂堂正正有模有样，那只会更难。”夏凡轻笑道：“鹰破天可不是软柿子，刘星辰想要赢他怕是不那么容易，所以这场仗肯定还有得打，我俩再去晚点也能赶得上。”

　　“可要我和大黄陪你们一起走一趟？”玉鼠问道。

　　“不必。”夏凡摇摇头，道：“你们只管忙你们的，稍后记得早些回去就行，好生调养好身体，将来需要劳烦两位的时候还多得是呢。”

　　“不须如此客气，到时候你只管吩咐我俩便是。”玉鼠朝着夏凡正经一礼道：“救命之恩，无以为报。”

　　“咱们之间无须这样，我当初也是承蒙你们照顾甚多。”夏凡连忙还了一礼。

　　夏凡当然希望玉鼠和黄老能够帮自己，但是却又不打算将他们收为下属。而是更希望让他们如同客卿一般，这样见面时彼此的心里都会觉得舒服些。

　　玉鼠见他这么说，脸上的笑容更灿烂也越发真诚。

　　两人闲聊了几句后，玉鼠和黄老便告辞离去。

　　夏凡则跟着御空月四处闲逛。

　　虽然这黑龙潭距离皇宫很近，照理说这里应该是戒备森严。可是先前的战斗实在是太过猛烈，将整个黑龙潭都彻底毁掉。只要不是获得腻味了谁又敢跑过来查看怎么回事，因此俩人东游西逛倒是真没有遇到什么不开眼的人阻拦。

　　实际上原本的黑龙潭景色还算不错，可是现在却已经成了一片废墟。黑龙潭没了不说，连水都没了，旁边的山也塌了半边，看起来相当的残破荒凉。

　　夏凡不知道御空月在看什么，不过见她似乎兴致盎然于是也就陪着她到处走走。

　　“你还去乾坤宗吗？”徒步走了大概有二三十里远后，御空月忽然停下来问道。

　　“不去了。”夏凡摇摇头道。

　　“那咱们就去千壁江吧。”御空月笑道：“我现在越来越想去看看你所谓的热闹究竟有多大了！”

　　“原来刚才你偷听了我和玉鼠说的话，小心耳朵里生疮。”夏凡笑着点指了她一下，随后又道：“我现在很是好奇，你刚才在看什么。”

　　“我才不告诉你。”御空月很是俏皮的朝他眨了眨眼道：“有本事你就猜出来。”

　　夏凡其实倒也并不十分好奇御空月究竟在看什么，不过作为情侣之间的小游戏，他也乐得多猜上两次，不管猜的对不对，两人相视一笑，都觉得心中分外的喜悦。

　　从京城到千壁江的距离并不短，少说也有二三十万里，相当于横跨了小半个大汉皇朝的疆域。

　　一路之上，俩人倒是走的相当平顺，并没有遭遇到什么麻烦，毕竟一个宗师境强者就已经没人敢轻易招惹了，更何况还是两位宗师境强者同行。除非是疯了才会来跟他们过不去。

　　夏凡和御空月在高空之上飞过，居高临下能够将下方一切都尽收眼底，除了看到壮观美丽的山川河流，自然也能注意到大队大队正在匆忙赶路的兵马。

　　不管这些兵马以前在哪里驻守，归谁统率，现在的目标只有一个，那就是千壁江。

　　事实上到了现在这个时候，不管是草原一方，还是大汉皇朝一方，心里都相当明白千壁江这个地方将成为决定这场两国大战以后胜负走势的重大转捩点。

　　若是草原一方可以打赢，那么毫不疑问前方就是一片坦途，可以长驱直入，几乎再没有什么阻碍的攻击大汉皇朝的腹地。

　　尽管这未必会彻底将大汉皇朝灭掉，可是却必然会让大汉皇朝本来就已经内外交困的局势雪上加霜，说不定最终就会轰然崩塌。

　　反之，如果大汉皇朝赢了，那么原本气势如虹的草原大军必然会遭受重创，短时间内鹰破天都未必再有能力调动起如此多的兵马进攻大汉皇朝，这就让大汉皇朝有了喘息的机会，进而蓄积力量并反击草原。

　　因为双方都异常清楚这一战多么重要，所以全都在拼尽全力的蓄积力量。

　　尤其是作为进攻方的草原一方，更是因为鹰破天不断施压，所以不管是负责主攻的百万大军还是奉命在江面之上铺设可供大军同行的通道的工部上下都在全力筹备，为的就是在稍后的进攻中确保万无一失。

　　这种时候没人敢不拼尽全力，否则万一出了什么纰漏，导致战局出现问题，鹰破天追究下来，那就绝对不是一两个人掉脑袋而已。

　　作为防守方的大汉皇朝军队同样也不敢懈怠，不断的有兵马汇聚，进入千壁江防线的各处，日夜巡逻不断，提防着对面的任何风吹草动。

　　特别是当刘星辰的御驾到来后，千壁城内的气氛更是变得越发紧张。

　　因为这已经不仅仅只是一场局部的大战，更是关乎着两国国运乃至皇帝脸面的战斗。从刘星辰来到前线的那一刻起，就等同于告诉了每个大汉皇朝的兵将，这一战只能胜不能败，否则谁都没有好果子吃。

　　此时此刻，隔江对峙的双方就如同是两头狂野的凶兽一般，死死盯着对方，不断的蓄积着力量，做着全力爆发将对方灭杀的最后准备。

　　距离千壁江万里之外的高空之中，夏凡和御空月却悠哉的坐在一艘云舟上望着千壁江上的动向。

　　云舟不大，不管是装在乾坤袋中还是放在吞天口袋中都没什么问题，而有了云舟乘坐，他们就可以一边优哉地喝着茶，一边看着草原和大汉皇朝厮杀了。

　　夏凡和御空月其实刚来没多久，之所以并没有靠的太近，也是因为不想莫名其妙的卷入到这场必定会残酷无比的战争之中去。

　　如果是小规模的战斗，他们还可以靠近一些，待在数十万丈的高空上看热闹，想必就算有人发现了也不能把他们怎么样，毕竟他俩都是宗师境强者，没人愿意也不敢轻易招惹他们。

　　但是现在的千壁江上空却不同，因为双方都投入了太多的兵马，其中就连化神境的修炼者都根本排不上号，神灵境修炼者也是数以百计，即便是宗师境强者都有不少参战。

　　这种时候，夏凡和御空月要是凑得太近，然后被双方的宗师境强者给发现的话，肯定会遭受到猛烈的攻击。

　　大战在即，不论是草原还是大汉皇朝都必然希望局面始终在自己的掌控范围内发展，绝对容不得任何一丁点的变数出现。

　　若是平时，作为宗师境强者也许还会受到应有的尊敬和礼遇，但是此时此刻此地，冒然出现两个宗师境强者，不管是来看热闹的还是想要浑水摸鱼的，都必然不受欢迎。

　　尤其夏凡跟刘星辰还有仇，同时他跟鹰破天之间也绝对不算朋友，要是他就这样出现在双方阵前，肯定会遭受到最猛烈的攻击。

　　为了不成为两方攻击的靶子，夏凡自然跟御空月待在相对安全的地方。

　　虽然离的远些，不过以他俩的眼力依旧可以看清前方的战况，同时即便是他们的行踪被发现，也不至于会引来攻击。

　　同时，夏凡为了尽量避免被过早的发现，也着实在云舟上下了些功夫，掩饰行踪和气息的阵法和禁制布置了不少，这样就算是有宗师境强者以神念扫视过来，也未必能够发现他俩。

　　“你准备怎么处置李重楼？！”御空月将一盏茶递给夏凡，随口问道。

　　“好不容易将他抓到，我当然不会再放他走。”夏凡品了口茶，淡淡地道：“不过若是直接将其杀了，又有些浪费了，所以这两天我也在考虑这个问题。”

　　“那么你有了主意没？”御空月笑吟吟地问道。

　　“你有什么好的建议？”夏凡不答反问道。

　　“我倒是有个办法，就是不知道管用不管用。”御空月喝了一口茶水道：“我魔族皇室中有件十分奇特的法宝，叫做魔骨锁链，乃是用堪比宗师境强者的纯血魔神兽的骨头炼制而成的魔器。”

　　“只要戴上这魔骨锁链后，凡是问道境以下的修炼者都难以摆脱，并且要承受魔骨锁链的压制和折磨，除非肯臣服，否则所禁受的折磨会越来越强烈，并且没有尽头。”


第1051章 不可能臣服

　　御空月说到这，笑看着夏凡道：“恰好我手里就有这样的一条魔骨锁链，倘若你想要将他收服为你所用的话，倒是可以试上一试。”

　　“一个宗师境后期巅峰的强者当手下，的确是相当诱人。”夏凡笑了起来，似乎有些意动，不过沉思片刻后却最终摇了摇头道：“暂且还是不用了。”

　　“为什么？”御空月一愣，显然没想到夏凡竟然会有这样的回答。

　　“控制手下的秘法其实我也有，并且还不少。”夏凡道：“我的吞天口袋里现在就有个多臂族的宗师境强者名叫巴河，当初也是恨我要死，现在还不是乖乖的任我驱遣不敢有丝毫抗拒。”

　　“那你为什么不这样收服了李重楼呢？”御空月看向夏凡道：“他的实力相当强大，若是能够收服了他，绝对是一个强劲臂助。”

　　“道理我明白，不过风险却太大了。”夏凡摇摇头道：“你刚才说了，魔骨锁链只对问道境以下的修炼者有效，换句话说，若是他突破到了问道境，那么魔骨锁链就会失效。”

　　“不仅是你的魔骨锁链，我会的那些秘术也都差不多。”夏凡道：“倘若我为了将其降服，而彻底压制住他的实力，那么他对我的用处就会变得很小，反之，如果我不压制他的实力，谁也不敢保证他会不会很快就突破到了问道境。”

　　夏凡指了指自己的吞天口袋道：“这次咱们能够将其擒住，可是费力不少劲，其中也还有不少运气的成分在，如果他跑了，就目前来说我还真没有什么把握能够把他抓回来。”

　　“你就确保他能够突破到问道境？”御空月问道。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“这次的经历对于李重楼来说肯定是奇耻大辱，可是又未尝不是一种磨砺，像是他这种人，不是那么容易被击垮的，只要有机会，他肯定要爬起来并且会跳的更高。”

　　说到这，夏凡道：“若是我现在有着问道境的实力，我当然可以试着将其压服，但是我现在距离那个境界还太远，实在就没有必要在他的身上冒太多的险了，因为这不仅关乎着我的生死，也关系着你们。”

　　“可是如果你随意杀了他的话，不会觉得可惜吗？”御空月有些惋惜地道。

　　“当然不会。”夏凡笑着摇头道：“因为我会将他的价值发挥到极限的。”

　　一边说着，夏凡敞开了吞天口袋道：“走吧，随我去看看，我如何处置他。”

　　由于草原和大汉皇朝两方的大军还没有开战，夏凡自然有闲暇去做些别的事情。而这件事对他来说，实际上也相当重要，因为可以增强他的战力。

　　吞天口袋内，李重楼依旧被关在锁天劫内，虽然由于先前的恶战而导致身上的衣服有些破烂，看起来相当狼狈，不过精神头却比当日被夏凡擒获时好的多。

　　看到夏凡到来，李重楼的目光中闪过一丝恨意，不过他却并没有大喊大嚷，也没有再妄图破开束缚着自己的镣铐，然后从锁天劫内逃出去。

　　因为所有这一切他先前都已经尝试过了，并且都以失败告终，锁天劫的牢固绝对不是现在的他能够打破的。

　　其实李重楼自己也很清楚这点，只不过先前却不愿意就这样认栽，不过到了现在，却是真的有些死心了。

　　不过这并不意味着李重楼就认命了，此时他看向夏凡的目光中依旧是带着难以察觉的杀意，很显然他还期盼着有机会可以逃走，然后反杀夏凡。

　　李重楼看着夏凡，一言不发，似乎想要等着夏凡先说话，这样自己就会占据谈话的主动。

　　夏凡看了他一眼，轻笑道：“李重楼，你是不是觉得我过来是想要收服你？”

　　“难道不是？”李重楼冷笑一声道。

　　“哈哈，你这么想未免太高看自己了。”夏凡大笑起来，道：“我到现在才过来看你，并非是为了先晾你一阵子磨磨你的性子，再软硬兼施将你收服，说实话，你真的是想多了，也太把自己当回事了。”

　　“夏凡，你究竟是什么意思？！”李重楼见夏凡见这话说的如此直白，禁不住又羞又恼，脸色也阴沉了起来。

　　对于自身实力，李重楼还是相当有自信的，而夏凡抓到了他却将他关在这里不闻不问，的确让他觉得夏凡这是为了收服自己而耍的手段。

　　李重楼也曾经身居高位，也曾经降服过一些实力强悍之辈当手下，如何磋磨手下他自然是相当清楚，所以这一套他并不陌生，因此想当然的意味夏凡就是在这么做，目的就是为了让自己臣服于他。

　　以李重楼的傲气，当然不可能真的臣服于夏凡，但是他却不介意为了能够脱困而虚与委蛇一般。为了能够骗得夏凡的信任，让他觉得自己真的是归顺了，李重楼甚至还决定演上一出戏。

　　大概的路子就是先桀骜不驯，然后再幡然悔悟，最后决定臣服于夏凡。尽管这么做着实有些老套，不过李重楼觉得哄骗过夏凡应该是不成问题，因为所有人都这么做自然有这么做的道理。

　　只是李重楼却万万没想到夏凡根本就没有按照他预想的情况来，话没说两句，直接就戳破了他的想法，着实让他有种恼羞难当的感觉。

　　这就仿佛是刘皇叔三顾茅庐，本来你来我往三次，各取所需，大家都揣着明白装糊涂，对彼此都没什么坏处，事成之后还能成为一桩佳话，这样本来挺好。

　　可要是刘皇叔第一次来时就直接挑明了：亮呀，你就别装了，反正你也早就想跟着我一起出去打天下了，何必还这样搞来搞去欲拒还迎呢？这样多麻烦！太耽误时间了。走吧，跟着我一起出去夺天下吧。那么十有八九会尴尬的。

　　因为这样传扬出去，反倒会显得诸葛亮太有心机了。就算为了不背这个名声，他也肯定不会再接受刘皇叔的招揽了。

　　现在的情况就是如此，夏凡要是真的想要收服李重楼，那么必然就不会说这番话。

　　既然都这么说了，那就只能说明一个问题，他心里就压根对李重楼半点兴趣都没有，而现在过来，就只剩下一种可能了，就是要他的命。

　　“李重楼，你又何必明知故问呢？！”夏凡看向李重楼道：“你我心里都很清楚，你是不可能真真正正的臣服于别人的，因为你的目标永远都是问道境，而一个问道境的强者又怎么会匍匐在其他人脚下，不是吗？”

　　“哼！”李重楼冷哼一声，当即也不再掩饰自己的杀意，看着夏凡道：“没错，你算个什么东西，自然不配让我做你的手下。”

　　“所以啊，咱们都省省力气，这样岂不更好。”一边说着，夏凡一边挥了挥手，将天魔幡拿了出来，看着李重楼道：“不过说心里话，我心里也觉得就这样杀了你，实在是有些浪费，但是你又不可能归顺于我，无奈何下，我只好换个方式。”

　　李重楼脸色微变，他并没有问夏凡想要干什么，因为马上他就知道了。

　　本来就已经十分巨大的锁天劫陡然间变得更为庞大无比，这使得其内本来就宽敞无比的空间变得异常广阔，随后嘟嘟现身而出，从夏凡手里接过天魔幡就飞身入了锁天劫内。

　　锁天劫本就已经被夏凡所炼化，因此对其内的阵法当然可以控制自如，所以完全可以不对嘟嘟有任何的压制作用。

　　嘟嘟晃动天魔幡，身在其中的魂体们便即呼啸而出，成群结队似的朝着李重楼围攻过去。

　　李重楼现在的实力虽然被锁天劫内的阵法给压制住了，但是却并非是丝毫没有还手之力。以他原来宗师境后期巅峰的实力，即便是只剩下三成左右的实力，那也未必比一般的宗师境初期强者弱多少。

　　眼见成千上万魂体猛扑过来，李重楼当然不会手下留情，即便是他的飞剑在他被擒时就已经不知去向，但是以他的实力，哪怕只是有两根手指照样可以轻易灭杀敌人。

　　刹那间，锁天劫内的战斗就一下子变得无比激烈起来。

　　“你就不怕这些魂体都被杀光了，李重楼也毫发无损？”御空月看着锁天劫内的战况，随口问道。

　　“不怕。”夏凡笑道：“反正魂体多得是，现在少说有二十万，就算一个个排着队让李重楼杀，也能累他个半死，况且这些魂体又怎么会像你说的那么不济事，死掉的都是战力不行的，剩下的都会是百战精锐。”

　　“想要累死李重楼怕是不太容易……哦，我明白了，你阻隔了周围的天地灵气，若是没有源源不断的天地灵气补充，他这样杀下去，法力支持不了太久的。”御空月笑了起来，道：“看来他真的是死定了。”

　　“他要是不死，我如何能够得到他的那把飞剑。”夏凡微笑道。

　　“我原本还在纳闷，李重楼被你擒住后他的飞剑就不见了踪影，没想到却是落在了你的手里，在什么地方，我怎么看不到？”御空月好奇地问道。

　　“自然是被我放在别处。”夏凡道：“那飞剑乃是李重楼的本命法宝，若是他不死，想要将其炼化是很难的，为了将他俩的联系隔绝，我把他放到了其他地方，稍后等他死了，我再取出来让你看。”


第1052章 养个新天魔神

　　夏凡要杀李重楼，当然不仅仅只是觊觎他的剑，更多地还是因为他很清楚李重楼这样的人根本就不可能屈居人下，所以想要收他当手下那绝对是痴心妄想，既然如此，倒不如杀了他将其价值全都压榨出来。

　　至于将其放走？夏凡既不疯又不傻，当然不会干这种的蠢事。

　　李重楼的实力的确很强，法力也十分雄浑，可是当他得不到任何天地灵气补充自身的法力消耗时，这场战斗的最终结果其实从一开始就已经注定了。

　　因为他现在不是跟十个八个人在战斗，而是在跟将近二十万魂体在战斗，即便李重楼的法力雄浑似海，这样不停不歇的打下来照样也会消耗枯竭，自然是难逃一死。

　　实际上，不等他的法力耗尽，他就已经开始受伤了。

　　因为魂体之中还是有着实力强大的阴神，堪比神灵境强者。即便他们单个实力不如李重楼，可是三个五个一起上，对其造成一定的伤害还是没有问题的。

　　而这些阴神境的魂体攻击李重楼并不单纯是为了杀死他，而是为了吞食他身上的血肉用以来壮大自身。

　　对于魂体们来说，现在的李重楼简直就是个被捆扎好的美味佳肴，只要努努力就能够吃到嘴里。可对于李重楼而言，被魂体们给吃肉喝血的滋味却着实不好受，这绝对比千刀万剐更痛苦。

　　李重楼不是没有向夏凡投降，甚至表示可以向天道发誓，从此之后效忠于他。但是夏凡却压根不接受。

　　“收下你，我最多就是得到个宗师境后期巅峰的强者，等到你突破到了问道境说不定就会马上反水。而杀了你，我的这些魂体吃了你的血肉说不定有些就能够突破到魂宗，相对于好几个宗师境强者在我手下并且忠诚不二，你说我怎么选？”夏凡带着几分嘲讽地问道。

　　“啊！夏凡，你个阴险狠辣的……”李重楼禁不住破口大骂，但是却根本无法摆脱锁链的束缚，除了嘴上狂骂却也是伤不了夏凡分毫。

　　原本嘟嘟手下的魂体也就十万上下，只是不久前在多臂族的世界中厮杀了许久，自然也得到了大量战死的多臂族强者的神魂，而后便成为了效命于天魔幡的魂体。

　　这些魂体的总数还相当不少，至少有十万之多。尽管他们刚刚被收服没多久，但是整体实力却着实不弱，普遍都是魂帅境和魂王境，甚至还有几个阴魂境的存在。着实让夏凡有种喜出望外之感。

　　这些多臂族人若是活着，多半是不会对他多么忠诚，但是死后进入了天魔幡内成为魂体，那么对他却是忠心不二。

　　而这些多臂族的魂体不但是实力强，并且战斗起来也是相当彪悍。他们虽然未必精通战阵，但是冲锋之时却悍勇无双，尤其是身具多条手臂，可以持拿多种兵刃，在近身搏杀时占尽好处。

　　现在这些多臂族魂体也是攻击李重楼的主力，一个个视死如归的猛冲猛打，找到机会就在李重楼身上扯下一块肉。这种凶悍之气让夏凡看了都禁不住暗暗赞叹。

　　如此反复攻击下，在付出了将近三千多魂体被打的魂飞烟灭的代价后，李重楼也已经彻底被耗尽了体内的最后一缕法力，同时身上也近乎于骷髅一般，再没有多少血肉残存。

　　不过他依旧还活着，一只眼睛已经瞎了，而另外一只眼睛却死死盯着夏凡，仿佛要将他的样子彻底记住似的，目光里充满了恨意，只是却已经连话都说不出来了。

　　“我诅咒你不得好死！”李重楼用最后的一道神念道。

　　“切，咒我不得好死的人多了，怎么都轮不到你！”夏凡嗤之以鼻。

　　李重楼现在如此之惨本来心里就已经憋屈到了极点，因为他从来都没有想过自己堂堂一个宗师境后期巅峰强者竟然会死在一群魂体的围攻之下。

　　这简直就跟一只遨游于九天之上的神龙竟然会掉在地上被一窝窝的蚂蚁给咬死后吞吃没什么区别，真的是死都死的无比憋闷。

　　现在听了夏凡这样一句话，李重楼更是恼怒至极，不由得眼前一黑，最后仅存的生机也随之断绝。

　　只是他的身躯虽然死了，可是他的神魂却并没有消散，反倒凝聚起来，要脱离躯体而走。

　　人死之后，魂魄并不会消散，而是会成为平常人所说的鬼魂，只是这需要一段时间，一般得需要七天左右。原因是一般人的魂魄并不强大，想要脱离肉身并凝聚成为鬼魂总需要个时间。

　　但是修炼者却不同，由于其本身就修炼神魂，本就已经相当强大，躯体一死，往往神魂马上就能够离体而出，这个时候往往有三条路可走。

　　一是直接进入轮回，转世投胎，寄希望于将来。可是却有一个缺点，那就是有所谓胎中之迷，若是无法窥破，那么就算很有可能无法恢复往日记忆，相当于是彻底断了修炼之路。

　　二是夺舍重生，这样倒是不必担忧胎中之迷，但是想要找到一具适合自己的躯壳却也并不那么容易。同时想要夺舍也不是件容易的事。像是刘星辰就是这么干的。

　　三是干脆就舍弃躯壳，以神魂来修炼，相当于是走上了鬼修的路子。将来未必不能窥破大道得以不朽，可是比起正统的修炼者来却是差了不少。算是左道旁门。

　　李重楼此时并没决定好自己将来走哪条路，不过有一点他却万分确定，那就是一定要尽快逃离出去，然后想尽一切办法找夏凡报仇，否则的话，要是不杀了夏凡，他就算是转世投胎都不得安宁。

　　只不过就在他的神魂刚刚离体之时，却突然间感觉到一股凉意涌上心头，就仿佛是普通人行走在夜路之上却忽然看到身后冒出了一片绿油油的眼眸似的感觉，那种恐怖简直是让人毛骨悚然。

　　李重楼毕竟不是个普通人，胆量还是相当大的，心中感到不安时还是回头看了一眼，随即就傻眼了。

　　因为此时此刻，正有一个身形魁伟，相貌凶恶的天魔神站在他的面前。

　　作为老牌子的强者，李重楼也曾经有过跟修魔者交战的经历，对魔族也算是有些了解，当然知道魔族所崇拜的天魔神的形象，只是像这样活灵活现的天魔神他却是头一回看到。

　　一惊之下，李重楼下意识的就想要先下手为强的发动攻击。

　　虽然李重楼现在只是个神魂，但是以他原本的实力，即便是没了身躯只剩下神魂也还是相当强大的，单纯以神魂进行攻击所爆发的实力就不会太弱。

　　只是没有等他动手，那天魔神就已经冷然一笑，手爪一探，根本就不容他闪避便将其一把抓住，随后直接就囫囵吞枣似的塞进了口中。

　　“啊！夏凡，你……”李重楼当然猜得到这天魔神必然跟夏凡有关，只是他没想到夏凡竟然这么狠辣，杀了自己还不够竟然连自己的神魂都不放过。

　　想要怒骂一声，可是李重楼都没来得及把话说完就已经彻底的被天魔神给吞下了肚子。

　　吃了李重楼的神魂后的天魔神，却是浑身光芒缭绕，变得还要比之前更加凝实许多，朝着夏凡微微拱手后就闪身回到了天魔幡内，重新化为天魔幡上那个威势赫赫的天魔神图像，只不过比起之前来越发显得栩栩如生，反复随时会跳下来似的。

　　“你这是想要养个新的天魔神出来？”御空月本就是魔族之人，见此顿时就猜到了夏凡的打算。

　　“没错。”夏凡点点头道：“收服的外人无论如何都比不上自己一手培养出来的手下强吧？吞了李重楼的神魂，只要等他彻底消化吸收后，那么实力必然可以达到宗师境中期，在战斗之中就可以助我一臂之力了。”

　　“你不会也想把在多骨塔里养的那些凶魂恶鬼也喂了它吧？”御空月眸光一闪，轻声问道。

　　“看看吧，若是那些凶魂恶鬼不听话，也说不准的很。”夏凡道。

　　相比起彪悍但是却随时都可能会造反的凶魂恶鬼来，当然是天魔幡内的天魔神用起来更舒心一些。只是要不要将凶魂恶鬼扔给天魔神当食物，对夏凡来说也不是很容易就能做决定的事。

　　毕竟凶魂恶鬼就算有再多的不好，但是有一点相当好，就是足够凶狠残暴，用他们做一些夏凡自己不太想要亲手去做的脏活实在是再方便不过了。

　　御空月见他这么说，也就没有再继续深问下去。

　　此时李重楼死了，夏凡这才屈指掐动了一连串的法诀，随后御空月就看到远处的天空之上就有一道道光芒闪烁而过，就仿佛是有一道光辉熠熠的幕布降落下来，视线可及处就看到了一座仿佛是跟天空都碰触到了一起的巨大山峰。

　　“那是什么山？”御空月指着远处问道。

　　“安图拉山，原本是多臂族世界中的神山，不过却被我给弄到了吞天口袋内，成为了我要开辟的新世界中的一部分。”夏凡随口说道：“而那些臣服于我的多臂族人就在那边。”

　　两人说话时，却见到远处天地相接处正有一片耀眼的光芒涌荡过来。


第1053章 毁灭安图拉山

　　那光芒所到之处，本来属于小世界的山川河流以及花草树木就全都崩碎开来，就连原本已经趋于完美的小世界就随之开始崩溃瓦解，蕴含其中的灵气开始朝着四面八方散逸。

　　“你这是要干什么？好端端的一个小世界为何要毁掉？”御空月有些不解的问道，同时也有些惋惜。

　　“不属于自己的世界，不管是大是小，不管是残缺的还是完美的，都不值得留下来。”夏凡随口说着，见御空月似懂非懂的样子，于是道：“我想要开辟出一个属于我的世界，那么这些属于别人的东西，就不能完完全全的接收过来。”

　　“为什么？”御空月皱眉问道。

　　“开辟世界就仿佛是你在画一幅画，不管是画的好还是不好，只要是你画的，就留下了你自己的烙印。可如果其中混杂了别人画的东西，哪怕只是一朵花一棵草又或者只是随手的一笔，终究也是别人的，这样你画的画也就不纯粹了。”

　　夏凡看向御空月道：“不纯粹的东西肯定是不行的，因为你不知道将来会不会在最紧要的关头出现致命的问题。”

　　“可是你不依旧留下了那座安图拉山吗？它不一样是来自于别的世界吗？”御空月纳闷地道。

　　“你说的没错。”夏凡点点头道：“我也意识到了这点，并且试着对其进行梳理，想要将其纳入我的世界中来，但是却总是觉得别扭，所以我才觉得有问题，等我将李重楼的这个小世界摧毁重建后再去着手解决那些问题。”

　　“真够麻烦的！”御空月道。

　　“若非如此，又如何能够参悟并掌握到天地大道，世界的规则呢。”夏凡微笑着道。

　　俩人说话之时，从远处而来的那些光芒已经是越来越近。而它们自然是吞天口袋内的破碎神光，也唯有它们才最合适做这种毁灭一切的事情。

　　当然，毁灭归毁灭，并不是彻底的将一切都化为乌有，因为即便是一座山被破碎神光给摧毁了，它也不会消失不见，而只是变成了最纯净最细小的微尘，将来夏凡需要时就可以将其当成材料来重塑属于自己的世界。

　　而原本李重楼施加在这些山川河流等上的属于他的神魂烙印却已经是彻底的消失不见了。

　　“咻……”破碎神光横扫并摧毁整个小世界时，一道尖利的啸鸣声也从远处传来，同时耀眼至极的剑光也撕破周围的黑暗飙射而至，仿佛是一条正在游荡的鱼似的在漫无目的的在广袤的天地间穿梭。

　　夏凡腾身而起，右手探出，法力涌荡而出化为一个巨大的手掌就朝着那剑光摄拿过去。

　　尽管李重楼已经死了，但是这道飞剑上却依旧有着他的神魂烙印，等同于是有了他的一道神念分身，虽不完全，但是却也不甘心就这样被夏凡拿住。

　　“咻……”耀眼剑光冲天而起，竟是撇开那巨大的手掌不管，径直朝着夏凡刺了过来。

　　光凭这一点，就可以看出这飞剑的不凡。只是这飞剑中的神魂烙印毕竟不甚完整，尤其是李重楼死后，这神魂烙印更成了无本之木，无源之水，自然就不可能跟以前相比，更多的像是一种本能，而不是灵性。

　　正因如此，这一剑若是李重楼活着的时候刺出，夏凡多半会匆忙闪避或是全力抵挡，可是现在却是不闪不避。

　　“嘭……”夏凡的法力凝聚的那个巨大手掌后发先至，直接就拦住了刺向夏凡的剑光并且一把将其摄拿入掌。

　　这飞剑自然不甘愿被拿住，剑光迸发，疯狂攻击巨大手掌，发出震耳欲聋的巨响，而烜赫惊人的剑气更是纵横交错，将方圆十数万丈内都震荡的嗡嗡作响。

　　可是即便如此，飞剑依旧是无法逃出那巨掌，而是仿佛被握住的一条鱼似的，虽然在死命挣扎，但是却都是徒劳的。

　　巨掌的掌心之内显露出交错如网的掌纹，熠熠生辉，可是细看的却都是玄妙异常的符文所连缀融合而成。

　　这些符文上迸发出细密的光芒，如同渔网般将那飞剑层层包裹，而后不断朝其中渗透进去。

　　起初剑光犀利还可以将这些符文所化的网挡在外头，可是渐渐的就剑光黯淡下来，最终被符文烙印在剑身之上并逐渐进入其中。

　　“啊！”如同鬼哭狼嚎般的叫声从飞剑之内发出，同时一道如烟似雾的虚影飞出，像是人形，而脸的轮廓倒跟李重楼有几分相似之处，只是这虚影没有飞出多高就被巨掌上的光辉碾爆，彻底的消失无踪。

　　这虚影自然就是李重楼留在飞剑之上的神魂烙印，也算是他在这世上留下来的最后一丝痕迹。

　　随着虚影消失，那么李重楼就算是真的彻彻底底的烟消云散，再也不复存在了。

　　“真是一把好剑。”夏凡神念一动，那把飞剑已经飞到了夏凡近前，光辉缭绕，分外漂亮，但是却没人可以无视掉它的锐利，而现在这剑却在夏凡身边游走，仿佛是在主人身边打转撒娇的宠物似的。

　　炼化了这剑，夏凡也就知道了其来历，乃是李重楼曾经偶入某个世界时得到的，似乎是其他世界的修炼者的遗物。

　　此剑名为十方，听起来不甚响亮，可是夏凡却能够感觉到练剑之人所拥有的勃勃野心，所谓十方，指的乃是十大方向，即上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。

　　将自己的飞剑命名为十方，足以说明原来的主人想要一手把控十方，野心之大可见一斑。只不过空有野心却是时运不济，以至于最终身死道消，这十方剑却被李重楼所得，而现在却归了夏凡。

　　伸手在十方剑上摩挲了几下，夏凡禁不住想道：“只愿这十方剑在我手里能够绽放出它应有的光华，伴我征战各界，最终掌控十方。”

　　“嗡……”仿佛是感受到了夏凡心中所想，那十方剑上光芒暴涨，将方圆数千里都映照的亮如白昼。

　　“很好。”夏凡见状大喜，将十方剑握在手里，道：“那就先随我去了结一桩麻烦。”

　　一边说着，夏凡一手拉起御空月就朝着远处的安图拉山而去。

　　此时缭绕在暗红色光芒中的多骨塔落下，将李重楼死后所留下的尸骨卷入其中，很快就将其骨骸拆解，有用的被融入塔内，而没用的则很快就被粉碎，同样被吸收。

　　至此，李重楼就算是彻底的发挥了他所有的价值，真是连点骨头渣子都没有浪费。

　　“参见主人。”感知到了夏凡到来，身在安图拉山中的巴河连忙过来相迎。

　　“命所有人先退出安图拉山。”夏凡一边说着，一边随手指了指远处，那边是一片平坦的地带，原本就是吞天口袋内固有的空间。

　　“遵命。”巴河虽然不知道夏凡意欲何为，但也不敢多问更不敢违抗他的命令，当下传令待在安图拉山中的多臂族人撤离。

　　尽管待在吞天口袋内的多臂族人共有二十万之多，但是有资格待在安图拉山上的人却并不多。

　　因为安图拉山在多臂族人的心中有着十分崇高的地位，就算被挪到了这吞天口袋内，依旧如此，平常能够登上这山的就只有多臂族的祭司而已。

　　尽管这些祭司们也很纳闷夏凡让他们撤走究竟是想要干什么，不过他们现在也已经接受了臣服于夏凡的现实，所以倒是相当听话的服从了命令。

　　等到山中的多臂族人彻底离去后，夏凡挥了挥手，只见无数的破碎神光从远处飞了过来，如同游鱼般绕着安图拉山以及其周围的附属山脉盘旋飞舞。

　　随后这巍峨的仿佛撑天柱子似的山峰就以肉眼可见的速度垮塌瓦解下来。

　　“啊！安图拉！”

　　“住手！不要这样！”

　　“他在毁灭我们的安图拉山，阻止他，杀了他！”

　　……

　　刚刚离去没多久的多臂族人见此情景，全都惊呆了，不少人嚎叫了起来，泪流如雨，如丧考妣似的。

　　还有一些多臂族的法师和祭司则疯狂怒吼起来，竟是在煽动周围的多臂族人攻击夏凡。

　　由于这些法师和祭司在多臂族人中的威望相当高，因此真就有不少的多臂族人红着眼睛朝着夏凡冲了过来，看样子真要将他杀了。

　　“主人……”巴河看了夏凡一眼，犹豫着是否该出手灭杀这些人。

　　作为一个宗师境强者，他虽然对安图拉山也很有感情，但是却还保持着起码的冷静。尽管他对夏凡这样毁掉安图拉山很是不解也有些不爽，却还没有愤怒到要豁出命去与其厮杀的地步。

　　见到族人们这样疯狂的袭来，巴河内心里的想法是相当复杂的。他知道自己既然效忠了夏凡，遇到这种事就该坚决的镇压这些人，但是从情感上他又觉得他们这么做并不算错，因此就有些迟疑起来。

　　“咻……”夏凡却根本就没有一丁点的犹豫，就当某些多臂族人开始喊打喊杀时，十方剑就嗡鸣一声化为一道耀眼至极的剑光飚射而出。

　　自从上一把飞剑崩碎后，夏凡已经许久都没有用剑了，但是他的剑道造诣却非但没有下降反倒是比当初还要更强了一些。

　　其中的缘由既是因为他实力提升之后，剑势的威力自然随之水涨船高，即便是普通的一刺都会有着比之前强大得多的攻击力和破坏力，又是因为他经历了许多战斗后，对剑道的领悟有了长足的进步。


第1054章 神迹

　　此时十方剑飞出，光芒闪烁，如同一道光带般在空中飞舞飘动，本来锐利的剑光却给人一种仿佛行云流水般柔和飘逸之感。

　　剑光飘舞之时，不时有一道道光芒飞出，在空中飞射而过，所到之处必有人被其贯穿后毙命当场。

　　这些人的尸体没等摔倒在地，就已经被一道道光芒笼罩，随即便崩解为血雾很快消失不见，却是被四周的阵法给分解吸收用来增生破碎神光了。

　　夏凡的剑光飞的极快，而其上飞出的一道道光芒也逐渐密集起来，远远看去仿佛是春天的牛毛细雨，看似温和但是却暗藏杀机，所到之处真的是无人可敌。

　　转眼间就已经有数百多臂族人倒毙在地，其中还不乏多臂族法师和祭司。可见夏凡出手时就没打算手软，胆敢跳出来搞风搞雨喊打喊杀，那就通统杀掉。

　　横竖这里总共有二十多万人，即便是死个三万五万他也不心疼。倘若所有人都敢造反的话，那么他就全部灭杀，用他们的血肉来增殖破碎神光，倒也不算是赔本买卖。

　　那些跳出来的多臂族法师和多臂族祭司显然没想到夏凡这样杀伐果断，根本就不给他们任何辩解的机会就已经痛下杀手，并且杀他们这些人就如同割草一般，心中惊恐之时想要后悔和求饶却已经晚了。

　　“他毁掉了咱们的安图拉山……”有人还妄图煽动更多的人一起反抗夏凡，就算杀不了他，至少也可以给他增加些麻烦。

　　可是还等这人将话说完，一道锐利的光芒飞过，而后他的脸色一僵，随即眉心处鲜血狂飙而出，已经被直接灭杀。

　　“怎么会这样？！他怎么敢……”巴河已经惊呆了。他料到了那些跳出来的多臂族人肯定是不会有什么好下场，但是他却真没想到夏凡出手这么快这么狠，以至于他这边都没反应过来时，就已经死了一大片人了。

　　看着那些曾经算是多臂族人最精锐的人就这样像是被收割的杂草似的摔倒在地，巴河的心里禁不住一阵心疼，同时更有一股寒意涌上心头。那是对夏凡的敬畏。

　　“主人……”巴河张口想要劝说一句，此时他才发现自己的声音有些发哑。

　　“怎么？你也想学他们造反不成？”夏凡的目光朝他看过来，面色平静，就连声音都没有什么太多的起伏，可是巴河却能够从中感觉到令他心惊胆寒的杀意。

　　现在巴河有着一种极其强烈的直觉，那就是如果他现在一个回答不对，惹怒了面前的主人，那么很有可能就会惹来杀身之祸。

　　“不敢。”巴河连忙垂下头，满是谦恭地道：“我只是觉得这样杀了他们就太便宜他们了，不如留下他们的性命为主人效命。”

　　“一条胆敢朝着主人呲牙的狗，要来有什么用？”夏凡冷声道：“现在就敢反抗我的决定，将来到了战场上，岂不是要临阵倒戈。”

　　嘴里说着话，夏凡对那些多臂族人的灭杀却并没有停止，而他看向巴河道：“你以为自己就没有错了吗？这些人胆敢如此，只怕跟你姑息纵容不无关系吧？方才他们叫嚣之时，你在干什么？！”

　　“卑下错了，请主人责罚。”巴河顿时吓出一身冷汗，跪地认错。

　　“你当然要受罚，并且只有一次错的机会，下次若还是这样，那你就死吧。”夏凡说着朝御空月使了个眼色。

　　“啪……啪……怕……”御空月抡起鞭子，朝着巴河就是连抽了三下。

　　以巴河的实力和躯体的强韧程度，寻常的鞭子打在他的身上跟挠痒痒没什么两样，但是御空月的鞭子落在他的身上却是直接将其衣服打的粉碎，同时皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　剧烈的疼痛让巴河脸色骤变，但是他却吭都不敢吭一下。

　　“下不为例。”夏凡道。

　　此时，先前跳出来的那些多臂族人都已经被灭杀一空，少说也有两千余人，而巍峨高大的安图拉山也都消失不见，彻底化为了堆在地上的无数微尘。

　　看着那些微尘，夏凡双手开始掐动法诀，一道道法力凝聚成为法诀飞射而出，凝聚了大量的天地灵气后落入了堆积如山的微尘之中。

　　随后这些细碎到打个喷嚏都能够被吹起来的微尘却像是被无数无形的手搅动了似的，开始翻腾起来，随后不断聚集升高，仿佛是一座山正从那微尘之中给长出来似的。

　　不但是山，并且还有花草树木，一切的一切都以极快的速度恢复到了原本的样子。

　　就在所有的多臂族人包括巴河都目瞪口呆的目光注视下，一座崭新的跟先前几乎一模一样的安图拉山重新出现在了所有人面前。

　　“神迹啊！”

　　“伟大的主人在上，请接受我们的忠诚膜拜。”

　　……

　　那些先前还被夏凡灭杀了众多族人而心里有些不满的多臂族人见到这一幕，顿时就忘记了方才的一切，不约而同的跪地膜拜。

　　甚至他们都觉得刚才那些人死了也是活该，因为他们竟然敢对拥有伟大的如同神明一般的主人不敬，简直是罪该万死。

　　“真是太神奇了！”御空月亲眼看到了这一切发生，经不住也是有些瞠目结舌，不过此时的她却很是识趣的没有当众问夏凡这到底是怎么做的。

　　同时御空月也注意到这安图拉山虽然看样子跟之前并没什么差别，但是给她的感觉却又跟过去有了很大的不同。

　　这就仿佛是一个人，前一刻被人干掉了，随后就被人夺舍重生，虽然躯壳还是那个躯壳，但是由于神魂变了，所以给人的感觉却有了很大的不同。

　　当然安图拉山的前后差异实在是相当隐晦，所以除非是到了宗师境，只怕是很难察觉到的，至于巴河，他就算察觉得到也未必敢说出来，除非他活得不耐烦了。

　　“巴河，好好操练你的族人们，也许很快我就要用到他们了。”夏凡看向巴河道。

　　“遵命。”巴河恭敬的答应道。

　　夏凡点点头，朝着御空月使了个眼色随后转身离开。

　　即便是他们消失不见后，依旧有不少多臂族人还跪在地上不断叩拜，嘴里也是叽里咕噜的用多臂族人的语言不知道在诵念什么。

　　“你刚才究竟是怎么做到的，太不可思议了？”离开的远了之后，御空月才好奇地问道。

　　“说起来很简单，就是将那座山毁灭，然后按照我所确定的世界规则将其重塑罢了。”夏凡长长的呼了一口气道：“只不过其中的难度却着实不小，刚才我差点就撑不下来。”

　　“我看着你做的很轻松呀？！”御空月讶异道。

　　“等到你将来也走到这一步时慢慢体会就明白了。”夏凡有着些许郁闷又十分兴奋地道：“不过收获也是不小，有了这次的经验，将来再想重塑天地就容易多了。同时我抹掉了原来蕴含在安图拉山中的世界规则，也就省去了不少麻烦。”

　　说到这，夏凡的脸上多了些许凝重道：“刚才我才知道多臂族世界也早就被人盯上了，我现在将其抢了，只怕将来少不了还要有一场殊死争斗。”

　　“严重吗？”御空月问道。

　　“无妨。”夏凡摇摇头道：“那人说不定早就已经陨落了，就算没死，等他找来了，大不了就斗上一斗，我就不信到时候我会输。”

　　说话间，夏凡和御空月已经出了吞天口袋，却突然听到一声轰然巨响传入了耳中。

　　俩人不约而同地循声望去，就看到万里之外的千壁江上草原一方率先发起了进攻。

　　双方在千壁江两侧对峙了许久，并且最初时草原一方还尝试过多次进攻，虽然伤亡不轻，但也把千壁江上的情况摸透了个七八分。

　　在积蓄了多日的力量后再次发起进攻，草原一方上上下下已经抱定了无论如何都要将千壁江以及千壁城攻下的决心，因此甫一开战就压根没有以往的试探性攻击，直接就将大批的修炼者派了出去。

　　这些修炼者的实力至少也都在化神境以上，人数多达三千余人，全都是服用了激发自身潜力的丹药，几乎把所有的力量都爆发了出来，或是祭出法宝，飞剑，或是使用符箓，或是施展法术和神通，疯狂的朝着江心处的阵法枢纽轰击过去。

　　草原大军想要攻打千壁城，那么就不得不横跨千壁江，可是千壁江本就宽广，又有众多防御法器，更要命的还是阵法保护，想要在江山铺设出一条可供百万大军通行的通道，那么就不得不先将这勾连着四周阵法的核心枢纽毁去。

　　因此就有了今日这第一轮就相当猛烈的攻势。

　　只是草原一方能够想到的事情，守在千壁城内的大汉皇朝一方又怎么能够不清楚。

　　几乎是在草原一方的修炼者们从悬崖峭壁之上飞出猛冲向千壁江中心处的阵法枢纽时，原本看似平静的江面之上就陡然间腾起了无数道颜色各异却俱都耀眼夺目的光芒，而这些光芒勾连在一起，就形成了一道厚实的屏障，遮蔽在了江面之上。

　　这阵法灵光所化的屏障不但厚实并且广阔，几乎把整个江面全都笼罩在内，仿佛是铺上了一层色彩缤纷的巨毯似的，不过却根本不能在其上行走，但是却可以挡住来自于上方的各种攻击手段。

　　“嘭嘭嘭……”草原一方的修炼者先前攻出的法宝，飞剑，符箓，法术，神通落在这阵法灵光所化的屏障之上，顿时激荡起无数大大小小的光晕，随后就如同涟漪般荡漾开来，爆发出震耳欲聋的巨响，更是冲击波横扫四周。


第1055章 六成把握

　　本来千壁江就相当宽广，几乎是时时刻刻都有猛烈的江风从江面之上吹过，最大的时候甚至可以将船只给生生掀翻。

　　可是现在随着战斗时的冲击波扩散开来，原本猛烈异常的江风与其相比反倒是成了小巫见大巫，根本就不值一提了。

　　因为有阵法灵光保护，所有冲击波根本就对相距最近的江面造不成任何威胁，但是朝着四面八方扩散开来，冲击在两侧的悬崖之上却不免发出轰隆隆的巨响，甚至有不少石头被打碎后掉落下来。

　　声音不断回荡，真就如同是无数的雷霆在轰鸣，震耳欲聋，令人闻之就心魂荡漾，实力稍弱一些的话甚至觉得五脏六腑都像是要被震得翻腾不已，忍不住就想要呕吐一番。

　　而这一切不过仅仅只是个开始，千壁城内的大汉皇朝一方的手段并没有停止，因为随着阵法灵光越发明亮，空中竟是出现了无数闪烁不已的符文。

　　这些玄妙的符文有的大有的小，悬浮在半空之中，就仿佛是一盏盏的明灯般挂在半空，只是其上散发出来的光芒却不仅仅是耀眼夺目而已，更有着强劲的力量，不断震荡着虚空。

　　原本草原一方的修炼者前来攻击江心处的阵法枢纽就已经是冒了很大的风险，并且由于冲击波猛烈，他们也不可能如在地面上一般稳稳的站在半空之中。

　　现在符文闪烁，震荡虚空，导致整个千壁江上空间开始不断的晃动，并且幅度越来越大，他们身在其中，简直就像是位于逐渐猛烈的狂风暴雨中树叶，实在是很难稳住身形。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……”一声声如同霹雳破空的响声传来，下一刻千壁城的空中就突然出现了无数道璀璨的光芒。

　　这光辉出现的相当之快，跟着就蜂拥而至，咻然利啸声中已经朝着正在千壁江上随着空间而起伏不定的草原一方的修炼者们飞去。

　　“符文箭，挡住！”

　　修炼者们中有人发出了一声惊声怒吼，随后就有数十人猛然脱离人群飞了出来，以极快的速度取出了一件仿佛盾牌似的法宝，将自身法力输入其中。

　　“嗡……”下一刻这些法宝上就发散出了无数道光芒，彼此勾连，融为一体，而后就形成了一个巨大无比的光罩，将这三千余人给完完全全的笼罩在内。

　　“轰隆……”狂风暴雨般袭来的符文箭落在光罩之上，当即爆发出了连成一片的炸响，光芒激射，碎片横飞，冲击波震荡，场面相当壮观。

　　尽管符文箭来势猛烈，但是却并没有将这巨大的光罩轰破。只是其光芒却也不免变得黯淡了许多，而若是细看的话，也能看出那些手持法宝的人的脸色变得苍白了些。

　　可见在瞬息间挡住这么多符文箭的攻击，所耗费的法力还是相当多的，就算是有法宝分担冲击力，他们也未必好受。而这样的攻击他们能够挡得住一次，却不可能一直抵挡下去。

　　恰在此时，霹雳般响亮的弓弦声再次响起，又是一大片密集如雨的符文箭呼啸而至。

　　虽然现在大汉皇朝的局势很不好，内忧外患，但是有一点却是没法否认，那就是论底蕴之雄厚，鹰破天掌控下的草原一方是断然无法与其相比的。从这样大规模的疯狂的使用符文箭就可见一斑。

　　尽管看起来有点败家之嫌，但是不能否认的是这么干真的很有效。

　　“若是换成咱们来进攻这千壁城的话，只怕会更加艰难。”御空月远望着这场从一开打就进入了白热化的战斗，禁不住轻声道。

　　“你说的没错，咱们现在的人马虽多，但是军中的强者莫说跟底蕴深厚的大汉皇朝相比了，就算是跟草原这边都差了不少。”夏凡知道御空月这话是什么意思，虽然很无奈却也没有办法否认。

　　事实上，别看在灭了神目国以及圣龙国之后，吞并了两国的兵马，以至于属于夏凡的军队总数少说也有两百万之众，这还不算他放在吞天口袋之内的那二十万多臂族人。

　　可是数量虽众，整体的实力却并不很好。尤其是化神境以上的强者的比例跟草原以及大汉皇朝相比还是有着相当大的差距。

　　倘若现在正在进攻千壁城的是他所率的军队，想要抽调出三千多修炼者来去执行这个摧毁阵法枢纽的任务倒不是不可能，可是等这些人死光了，他的军队就基本上出于半瘫痪的状态了。

　　因为化神境的强者必然已经是军中的将官，真要是这样始终，那绝对是太奢侈也太败家了。

　　现在草原一方敢这么做，一是说明他们并不缺少这个级别的修炼者，二也可以看出被千壁江挡住了去路这么久，鹰破天的确是有些着急了。要不然也不会做出这种孤注一掷般的举动。

　　“尽管咱们的兵力比起他们来略有不足，不过我相信换做咱们是进攻一方的话，你肯定不会采取这样的方式攻城的。”御空月道。

　　“我当然有我的办法，只是再巧妙的办法，最终也不可能毫无伤亡的拿下千壁城，所以损兵折将是难免的，就看值不值得了。”夏凡点指了一下远方道：“倘若鹰破天的人真的能够毁掉阵法枢纽，那么这些人死伤一半都值得。”

　　“以你看来，草原这边能够顺利的毁掉阵法枢纽吗？”御空月好奇地问道。她虽然也懂阵法，但是自问在阵法之道的造诣和见识都不如夏凡，所以才很想听听夏凡的见解。

　　“只怕不会特别容易。”夏凡摇摇头道：“大汉皇朝这么多年来一直就没有停止过对千壁江防线以及千壁城的建造改进，而江心处的阵法枢纽更是勾连所有阵法的核心所在，若是这么容易就被攻破，那岂不是成了笑话。”

　　“要是你来攻击的话，能不能将其打破？”御空月追问道。

　　“就算是我也只有六成的把握而已。”夏凡沉思片刻后才慎重地道。

　　“六成的把握就已经很不错了。”御空月笑了起来。

　　“轰隆……”眼见大汉皇朝的攻势猛烈，草原一方的修炼者当然不敢再浪费时间，否则谁知道对面还有怎样威力惊人的攻击等着他们。

　　众修炼者眼见只是一味的轰击根本就无法将笼罩在江面之上的阵法灵光打破，于是就换了个策略，将近三百余人陡然分散开来，分别站在以阵法枢纽为中心的方圆万丈之内。

　　这些人所站之处的下方无一不是有着一个阵法节点存在，而他们的手中此时多了一副玉符，几乎是同一时刻放在了地上，遥遥对应着阵法节点。

　　随后一道道光芒腾空而起，玉符猛然爆裂开来，强劲的冲击力不但在冲击着紧挨着的阵法灵光同时也在冲击着近在咫尺的阵法节点。

　　为了破掉江面上的阵法，草原的天工大师们同样没闲着，一直在寻找着阵法的弱点以及最容易将其击破的办法。而这种同时攻击三百多个节点的方法就是其中之一。

　　这些阵法节点本身就相当重要，就如同是网上的绳结，将整个大网连在一起，若是崩坏一个，那么就可能会导致一片阵法出现问题，倘若坏的更多一些，那么整个阵法也就不攻自破。

　　只不过这次的攻击虽然猛烈，但是距离将阵法灵光轰爆再毁掉阵法节点还差得远呢。不过可以看到局部的阵法灵光变得有些暗淡了，起码说明这样的办法还是有点效果的。

　　这三百余人继续拿出玉符不断试图轰爆阵法节点之时，千壁城中的守军也及时的做出了反应。

　　一艘艘原本在空中巡防的战舟飞了出来，在空中盘旋，同时数以百计的符文箭从其上飞出朝着下方的众修炼者射去。

　　在战争之中，攻坚的一方天然的就有些吃亏。就像现在，草原一方的修炼者们要攻破阵法灵光再将阵法枢纽毁掉，那么就不得不承受着来自于四面八方的猛烈攻击。

　　如果不是他们也有着防御措施，只怕在前面几轮狂暴的符文箭攻势下，这三千多修炼者就已经伤亡惨重了。

　　当然，草原一方显然也不是那种只肯挨打不会还手的主儿，因此当守军乘坐着战舟飞过来时，站在最外围的数百修炼者就催动各自的法宝飞剑朝其猛轰过去。

　　“轰隆……”任何人都很清楚眼前的局面何等危险，所以不管是攻方还是守方都完全没有留手的意思，每次攻击都倾尽全力。

　　当数不清的法宝冲天而起，落在正在空中盘旋的战舟之上时，就算那战舟之上也有着防御阵法，就算操控战舟的人尝试着躲避，但是最终证明都是徒劳的。

　　连番炸响声中，战舟上的阵法灵光就在这种仿佛乱拳打死老师傅似的猛轰下直接崩溃，跟着战舟也被轰得七零八落。

　　身在战舟内的兵将虽然也有几分实力，却终究不能跟草原一方精挑细选出来攻坚的修炼者相比，眼见最大的倚仗战舟被毁，顿时禁不住有些慌乱起来。而他们的个人实力也着实无无法跟草原一方的修炼者正面对碰。


第1056章 神炮

　　事实上战舟内的兵将们根本就没有机会跟草原一方的修炼者交战，因为他们所乘坐的战舟还没有彻底崩溃落地，就已经被飞蝗一般呼啸而至的箭雨所笼罩。

　　一根符文箭的破坏力就已经相当不俗，更别说是成百数千，就算是战舟完好无损时也未必能够承受得住这样疯狂的攻击，更别说现在战舟上的防御阵法都已经崩溃了。

　　无数的光芒飞射而过钻入到战舟之内，下一刻战舟就猛然间变成了一个巨大的正在飞速碰撞的火球，而船体也在此期间被彻底撕裂炸碎，化为无数燃烧着落在地上的碎片，至于其中的人，那更是无人能够活着。

　　“嘭……”尽管符文箭导致的爆炸异常猛烈，可是毕竟不可能真真正正的把战舟彻底炸的细碎，尤其是相对来说更为坚硬的龙骨就没有完全碎裂，但也不可能在停留在空中，于是结结实实的砸落下来。

　　龙骨摔在阵法灵光上将其砸出了一圈圈肉眼可见的涟漪，但也触发了阵法的反击，进而被彻底轰爆。

　　这仅仅是战场上的一个小小片段，而事实上，类似的攻击，毁灭，几乎无时无刻都在发生。

　　在千壁城守军的箭雨攻击下，草原一方的修炼者所布置出来的防御光罩很快就被消磨殆尽，最终崩裂开来。随即就有数十个因为忙于攻击而没有及时意识到自己暴露在箭雨下的修炼者当场被射中。

　　“轰隆……”此起彼伏的巨响声中，符文箭激发时的光亮以及冲击波横扫周围。

　　有些实力弱的，化神境的修炼者在十来根符文箭的集火攻击下，那基本上是完全没有什么生还的可能，当场就化为了四散的血肉。

　　而有些实力强并且运气还不错的修炼者则侥幸撑住了符文箭的轰击，算是暂时捡回来一条命。但也仅仅是暂时活着罢了。

　　因为这些人所接到的命令就是破坏掉阵法枢纽，让其失效一个时辰。而现在他们却连最外层的阵法灵光都没有轰破，更别说让阵法枢纽失效了，所以在完成这个任务前，他们是万万不可能撤离的。

　　否则的话，就算千壁城守军的符文箭放过了他们，草原一方的军法也绝对不可能饶过他们。

　　战争就是如此残酷，并且没有什么情面可言，所以哪怕他们知道自己继续留在这里很有可能就是死无葬身之地，但是他们依旧得留下来，要么完成任务，要么死去。

　　此时此刻，千壁江一侧的悬崖之上，鹰破天正凝视着下方的景象，虽然脸色平静，但是跟随在他身边的一众将领去明显感到了一股极其压制的感觉。

　　“朕不管你们怎么做，朕只想看到朕想要的结果，如果你们谁觉得自己做不到，那么就说出来，朕会换人，有吗？”鹰破天回头扫视了一眼身后的钧天邪，黄龙禹等人道。

　　“没有，臣等必定倾尽全力。”众人当然清楚想要做到鹰破天所要求的事情多么的艰难，肯定会消耗大量的人命，但是现在却没人敢说自己做不到。

　　因为此时若是说出了这样的话，那么搞不好就会掉脑袋的。没人敢冒这个险，所以就算是明知道很是艰难，依旧决定咬牙去完成任务。

　　“那就好，朕在这里看着。”鹰破天道。

　　有了鹰破天的话在，钧天邪，黄龙禹等人不管原本心里有没有自己的小九九，现在都不敢再显露出来，纷纷传下命令，让各自统率的兵马加紧攻势。

　　随后就有一艘艘的战舟从悬崖之上飞出，朝着大汉皇朝的战舟冲撞过去。

　　先前草原的大军一路攻城掠地，自然缴获了许多诸如战舟，法弩之类的东西，先前不用只是为了等到关键的时候再用。现在被鹰破天一催也就顾不上别的了。

　　论战力，草原一方的兵马不见得就比大汉皇朝差不多。若是有了同样品质的军械之外，自然就可以打个不分上下。

　　现在钧天邪，黄龙禹等统领一军的大将军们也彻底的豁出去了，大有将家底子全都砸出来搏上一搏的架势。

　　不但是派遣出了手下的精锐进攻和压制千壁江上的大汉皇朝守军，同时也把灭神弓，法弩等物都拿了出来使用。

　　现在的形势摆在这里，让他们也无法再留手。若是能够打过千壁江，攻入千壁城中，那么不但能够得到鹰破天的欢心，同时也可以收获到更多的好处，像是灭神弓，法弩，战舟等等军械法器自然是数不胜数。

　　可要是彻底失败了，那么怕是草原一方的攻势就要为之受挫，短时间内都未必再有力量发动进攻，手里留着这些东西也就没有什么用处了。

　　“嘭……”江面之上的一众修炼者见状也更加努力的想要破开阵法灵光。

　　万里之外。

　　御空月看着眼前越发激烈的战斗景象，道：“现在看来，草原一方的攻势倒是更加猛烈，若是有宗师境强者出战的话，那么未必不能一举将那阵法灵光轰破。”

　　“鹰破天现在是绝对不会把宗师境强者派出来的。”夏凡摇了摇头。

　　“你是说他担心对面的神炮？”御空月马上就明白了夏凡这么说的原因。

　　“没错。”夏凡点点头道：“虽然神炮不能随意挪动，运转起来耗费的资源更是数不胜数，并且光是操控就至少需要十来个神灵境修炼者操控，每次击发后更需要等待很长的时间才能再次使用，但是就凭它一炮可以将千丈山峰轰成齑粉，甚至连宗师境强者都能够轰成重伤，那么就拥有着无与伦比的震慑力。”

　　夏凡伸手在空中虚划了一下，将大半条千壁江都笼罩在了指尖划过的范围内，道：“这千壁江既长且宽，用来战斗的地方多得是，倘若宗师境强者只是参与战斗的话，想要用神炮将他们击中真的很难。”

　　“可是倘若宗师境强者跑去破坏阵法枢纽，那么神炮只要事先瞄准好位置，想要将其击中却并不难。而若是这里的神炮先后攻击，那么宗师境强者在其轰击下也多半会陨落。”

　　夏凡说到这，冷然一笑道：“鹰破天手下肯定有宗师境强者效命，但是人数却必然不会太多，每个对他来说都必然十分珍贵，他不会舍得让他们白白在这样的地方的。”

　　“难道毁掉江心中的阵法枢纽，打通攻击的通道还不够重要吗？”御空月皱眉道。

　　“对于此时此刻的战局，当然是十分关键，可是对于这整个战争来说，却又显得微不足道了。”夏凡点指了一下千壁城的方向道：“因为直到现在大汉皇朝这边都没有派出什么强者，可见都在等待着真正决战的到来，除非鹰破天傻了，否则不会将最重要的力量用在这种小事上的。”

　　“既然有神炮可用，那么千壁城的守军为何不将江面上的那些攻击阵法枢纽的敌军给轰杀呢？”御空月不解的问道。显然这个问题已经困扰了她一会儿了。

　　“我刚才说了，神炮虽好，但是却有着不少缺点，而用其灭杀那三千多修炼者，在你看来也许是值得的，可是对守军来说，也许却是用牛刀杀鸡，很不划算。”夏凡喝了一口茶水，道：“还有就是神炮的威力太大，一炮出去，固然能够轰杀敌人，但也未必不会波及到阵法枢纽。”

　　“倘若是为了灭杀宗师境强者，那么拼着阵法枢纽受损自然值的，可要是只为了干掉这些宗师境以下的修炼者，就有些划不来了。”

　　夏凡说到这，沉吟片刻后道：“由此我倒是想到了一种可能，那就是千壁城中的军需物资怕是也并不十分充裕，说不定给神炮所用的各种资源就不是那么充足。当然这只是我的猜测，是真是假就不敢保证了。”

　　“轰隆……”双方说话之时，千壁江上却是突然传来了一连串声若雷鸣的炸响，与此同时笼罩在江面之上的那层厚实的阵法灵光上却是应声破出了十余个磨盘大小的巨洞。

　　“成了！”见到破洞出现，此时剩下来的两千三四百人齐声欢呼，有一部分人全力爆发，施展法术朝着从巨洞处显露出来的阵法节点猛轰。

　　这么做是想要趁着这些被暂时被轰出来的巨洞没有合拢之前，尽量的毁掉一部分节点。

　　要知道尽管阵法灵光被打穿出了十来个巨洞，但是由于阵法枢纽并没有被破掉，因此阵法依旧在正常的运转，那么随着灵光重新聚拢过来，这些巨洞会很快的弥合，最终消失不见。

　　倘若不趁机毁掉一些节点，在阵法上强行打出一些相对薄弱的地方，那么后续的攻击将会变得异常艰难。毕竟不是每次他们都能够这么好运的将阵法灵光打穿，同时他们这么做所付出的代价也太大了些。

　　刚才为了将那屏障一般厚实的阵法灵光上打出这些巨洞，就足有十来个神灵境五重的修炼者瞬间耗尽了所有的力量，短时间内根本就无法再发挥应有的战力。

　　而此时站在千壁江之上，面对着对面疯狂的攻击，力量耗尽的后果几乎就等同于死亡。

　　尽管他们豁出命来攻击阵法枢纽，但是却没人真的愿意就死在这里，所以自然想要尽快完成任务，平安回返。那么尽可能多的破坏阵法节点就十分有必要了。


第1057章 净海龙鱼

　　除了一些人忙于轰击阵法节点时，还有十余人则是一脸严肃的各自取出了一个灵光缭绕的杯子。

　　说是杯子，但是却跟一般的茶杯大得多，但是又比鱼缸小一些，倒跟小一号的笔洗有几分相似，不过更深一些。

　　这些杯子上灵气浓郁，并且布满了禁制，一看就绝非寻常之物。

　　“他们手里拿着的是什么东西？这是要干什么！？”尽管相隔很远，但是御空月还是一眼就看到了那些人手里拿着的杯子，禁不住朝夏凡问道。

　　“我也看不出来，只是觉得那些大杯子里多半是装了什么东西。”夏凡皱眉想了许久也想不出这玩意究竟有什么门道，只得道：“想必是草原一方想出来的破局之法吧。”

　　相隔遥远的夏凡和御空月都能注意到那些杯子，距离更近的千壁城内的守军又如何注意不到。

　　虽然他们未必知道那些杯子里究竟装的是什么，但是不用也知道肯定不是什么好东西，所以瞬息间就有超过三千架灵器法弩瞄了过来，箭簇如雨，疯狂的朝着那些人暴射过来。

　　江上的修炼者自然有人站出来想要帮同伴阻挡弩箭的攻击，只是面对着狂风暴雨一般袭来的符文弩箭，除非是宗师境强者，谁又能够抵挡得住。

　　要知道这可不是一次攻击就完了，法弩齐射，最少也是三轮，将近九千根符文弩箭轰击下来，攻势之猛怕是宗师境强者也得暂避其锋。

　　“快！快！再晚就来不及了！噗……”负责抵挡符文弩箭的数十个修炼者大声催促，只是话音未落，手里的法宝就已经因为承受不住猛烈的攻击而灵光消散直接崩碎开来。

　　下一刻，这些修炼者就被呼啸而至的符文弩箭给彻底射爆，完全像是被瞬间抹掉了似的，再也看不到丝毫他们曾经存在过的痕迹。

　　至于那些手持杯子的修炼者，虽然有着神灵境五重的实力，但是依旧是没能躲过一劫，完全被符文弩箭给淹没了，在烈焰和冲击波消失不见。

　　但是他们却并没有白白死去，因为就在符文弩箭临体之前，他们成功的解开了杯子上的禁制，将杯中的东西给倾倒进了身前阵法灵光上正在缩小的破洞中，掉落在江水之中荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　“你看到杯子里装的是什么了吗？”御空月转头看向夏凡问道，结果却发现夏凡的脸上满是震惊之色，忙问道：“你怎么了？”

　　“我看清楚了，每个杯子里都装着一条鱼。”夏凡道。

　　“啊？！只是一条鱼而已啊，那你的脸色为何变得这么难看？”御空月先是一怔，随即又有些纳闷地道。

　　“因为这种鱼是净海龙鱼，最是贪婪好吃，一条入海甚至可以将海中的活物都吞吃一空，所以才有了净海之名。”夏凡道：“这种鱼本身有着真龙的血脉，所以当血脉浓郁到一定程度后可以化为龙形。”

　　“这也没什么可怕的呀？！”御空月道。

　　“倘若只是一条的话，自然没什么可怕的，最多就是千壁江内的活物都被其吃掉，而后其变得巨大无比而已。”夏凡苦笑道：“可是倘若十来条净海龙鱼凑到了一起，那就不同了。”

　　夏凡用手指揉了一下眉心道：“这净海龙鱼不但贪吃成性，并且十分霸道，六情不认，尤其是喜欢吞吃同类，而每吃掉一个同类其血脉就会浓郁一分，到了最后必然要蜕变成龙。”

　　说到此处，夏凡指了指千壁江道：“你想想看，这江面之上能否容得下这些净海龙鱼翻江倒海似的厮杀？！”

　　“莫非草原一方就是想要借着这些净海龙鱼来破坏掉那阵法枢纽？”御空月恍然道。

　　“肯定是这样。”夏凡无奈道：“两边交战，各施手段本也没错，只是这净海龙鱼一出，肯定是闹得江水翻涌，千壁江两岸的百姓们怕是要遭殃了。”

　　“轰隆……”那些净海龙鱼刚刚入水没多久，就听到一阵阵江水涌动的巨响传来，跟着就是巨大的浪头猛然冲天而起。

　　只是千壁江上布有阵法，不但是覆盖了江面，并且就连空中以及崖壁之上都有，阵法灵光涌动，硬生生的就将这翻涌而上的浪头给彻底镇压了下去。

　　但是浪头翻涌之势却丝毫没有因此而停止，反倒是越演越烈。

　　本来因为阵法灵光笼罩而显得颇为平静的千壁江现在就仿佛是开了锅似的，不但是江水涌动，更有大大小小的鱼虾蟹等水中的东西窜了出来，仿佛是在逃难似的。

　　凡是能够破水而出的鱼虾蟹无一不是活了许久，有了些灵智，身形自然也是相当巨大，看起来颇为吓人，但是现在却惶惶如丧家之犬，拼命的想要逃离出千壁江。

　　只是上头有阵法灵光笼罩，既是屏障避免了外界的攻击过来，同样也像是囚笼将它们关在乐其中。

　　“哗……”一条长有十丈的青鱼像是被什么东西给追急了，猛然从水中跃出，水花四溅，而它却在窜出了二十余丈高后撞在了笼罩江面的阵法灵光上，如同撞到了一面墙上似的直接就朝下方掉落下去。

　　只是还没等它再次落入水中，却有一条长有三百余丈的大鱼窜了出来，血盆大口暴张开来，直接就将这长有十丈的青鱼给吞了下去，并且还好整以暇的看了一眼上面的那些修炼者一眼，目光中满是贪婪之色，如同一个老饕看到了一桌美食似的。

　　这大鱼自然就是刚刚被放入水中的净海龙鱼之一。尽管此物贪吃成性，凶残霸道，可是卖相却着实不错，浑身鳞甲整齐，在阳光照样下熠熠生辉，看起来相当漂亮，嘴上两根长须，摇摆不定，十分威风。

　　“这么快就变这么大了？！”御空月大吃一惊。

　　“那杯子想必也是法宝，内有空间，所以净海龙鱼在其中显得小，不过它变这么大也不奇怪。”夏凡道：“此物实在是相当贪吃，并且长得很快，几乎是一边吃一边长，很快就会变得巨大无比了，翻江倒海根本就不在话下。”

　　“轰隆……”此时此刻，千壁江上水浪翻涌，比起之前来更加的凶猛，同时两个巨大的身影在水中翻腾碰撞，显然正在疯狂争斗。

　　“打起来了。”夏凡指了指那开了锅一般的江水道：“这下子千壁城的守军要有麻烦了。”

　　三百丈的净海龙鱼在水中翻腾之时就已经轻松的掀起二三十余丈高的浪头，更别说是拼斗起来，更是巨浪滔天，不断对碰冲击。而这不可避免的会冲击到江心处的阵法枢纽。

　　一次两次尚且没事，可是次数多起来后，阵法枢纽必然会受到损伤。

　　而现在的千壁江内可不仅仅只有两条净海龙鱼，而是有十来条之多，它们除了在不断疯狂吞食其他的鱼类来壮大自身，同时也在寻找一切机会去吞食其他的净海龙鱼，因此厮杀是不可避免的。

　　净海龙鱼本就是水中的凶物，又有着真龙血脉，自然是相当擅长控水，战斗之时更是仿佛要把千壁江给翻过来似的，江水翻涌，随着净海龙鱼的翻动而不断的上涌，一次次冲击着阵法灵光，也削弱着阵法枢纽。

　　与此同时，江面之上的草原一方的修炼者们也都没有闲着，正在借着先前毁掉的阵法节点所造成的一些薄弱点疯狂攻击阵法，目的自然依旧是阵法枢纽。

　　从一开始他们的任务就相当明确，那就是损坏阵法枢纽，使其至少失效一个时辰。现在看来，他们已经越来越接近成功了。

　　“夏凡，既然鹰破天那边是想要毁掉阵法枢纽，然后打通攻击千壁城的通道，那他们将这些净海龙鱼放进江水中岂不是搬起石头砸自己的脚，有它们在水里这样闹个不停，如何能够让大军同行？”御空月纳闷地问道。

　　“想必鹰破天那边有擅长驭兽之人吧。”夏凡道：“若是净海龙鱼果真蜕变成龙，那么光是搅动江水就可以不断冲击千壁城，有没有大军攻击也就无所谓了，况且这净海龙鱼在水中虽强，但是也未必就真的无可匹敌。”

　　千壁城中，城头之上。

　　大汉皇朝的皇帝刘星辰看着下方涌动不已的江面，道：“可有办法将这些净海龙鱼灭杀？”

　　“陛下，江面之上有阵法遮挡，除非身入江中，否则想要将其击杀是相当难的，不管是灭神弓还是灵器法弩都无法对其造成致命伤害，而若是动用神炮，却又很容易误伤阵法枢纽，臣等无能为力，请陛下责罚。”站在身后的将领跪地请罪。

　　“镇海王，你呢？”刘星辰转过头来，看向镇海王道：“朕听闻你的兵马最是擅长水战，对上这净海龙鱼可有胜算？”

　　“陛下请放心，净海龙鱼虽然凶横，只要臣的兵将出战，必然可以将其斩杀。”镇海王恭敬却又不失自信地说道。

　　“好。”刘星辰点头道：“那朕就在这里看着你的兵将如何将这些净海龙鱼灭杀。”


第1058章 凶残

　　镇海王见刘星辰这么说，连忙躬身领旨，脸上却是露出一丝笑意。

　　走到城头之上，镇海王取出了一面黄底黑边的令旗。这旗子并不大，展开来也就是一尺七八寸而已，但是上面却布满了各种玄妙纹路更有诸多符文，使其灵光缭绕，灵气沛然，光是看上一眼就知道绝非凡品。

　　镇海王手拿令旗，挥动了两下，随即就听到下方传来了一声声略显低沉却又震耳欲聋的号角声。

　　寻常的号角声乃是用牛角做成的号角吹出来的，声音高亢凌厉，即便是在喧嚣的战场上也可以传播很远，所以常用来发号施令或是振气壮威。不过镇海王手下兵将说所吹的号角却十分奇特，乃是用巨大的海螺制成。

　　吹出来的声音同样十分特殊，仿佛是海啸一般的巨响，声音回荡四周，光是听在耳中就给人一种很强的压迫感，更奇妙的是这号角声似乎有着某种玄奇的作用，以至于千壁江内的水都似乎受到了影响，涌荡之势更胜之前。

　　号角声方起，已经有数百条战舟呼啸而出。

　　这些战舟的形状也跟大汉皇朝常用的战舟略有不同，前面有着极其巨大且锋利的撞角，就仿佛是巨大海兽的獠牙似的，光是看一眼就让人觉得心生畏惧，好像随时会被其撕裂似的。

　　这些战舟先是腾空而起，瞬间就向上爬升了足有千丈高，随即就毫无征兆的骤然朝着下方俯冲，如同一道道呼啸而下的箭矢般朝着千壁江上猛冲下去。

　　“这是在干什么？自杀不成？”

　　“太疯狂了？！难道他们不知道江面之上有阵法灵光笼罩，这要是撞击在上头，必死无疑！”

　　“疯了，这帮人简直就是在玩命！”

　　……

　　见此情景，大汉皇朝这边的守军禁不住都又是吃惊又是纳闷，免不了一阵议论。

　　千壁江一侧的悬崖之上。

　　鹰破天看到此景，脸上露出一抹冷笑，道：“没想到大汉皇朝的镇海王也来了，想必是奉命要诛杀净海龙鱼。”

　　“陛下，要不要派兵出去拦阻一下？”钧天邪出声道。

　　“不必。”鹰破天冷然一笑道：“朕放出净海龙鱼就没指望着它能够活多久，反正只是让其大肆破坏，死在谁的手里都并不要紧，现在正好看看镇海王的手段。”

　　说到这，鹰破天点指了一下前方道：“给你们派出去的那些人提个醒，待会这些战舟入水，阵法灵光必然会敞开，到时候可以狠狠攻击一下阵法枢纽。”

　　稍微停顿了一下，鹰破天又道：“再传旨给操控净海龙鱼的驭兽师，让他们先不必急着动手控制净海龙鱼，让它们尽情厮杀，等到蜕变成龙时再出手掌控不迟。”

　　鹰破天看着对岸的千壁城，淡淡地道：“只要镇海王杀不了净海龙鱼，那么朕就要用其来纵起千壁江水淹了千壁城。且看它的阵法能不能挡住这滚滚洪流。”

　　“陛下英明。”

　　“陛下神机妙算，臣等钦佩。”

　　……

　　钧天邪，黄龙禹等人闻言连忙恭声赞颂。

　　“哗啦……哗啦……嘭……嘭……”当镇海王麾下的那些战舟以超高的速度俯冲下来时，原本挡在其前方的阵法灵光果然是收敛起来，于是这些战舟就丝毫没有如何阻挡的破开江面钻入其中。

　　水花四溅之中，一艘艘战舟就仿佛是巨大的鲸鱼般入水，身后激射出来的水柱就有数十丈高。数百道水柱冲天而起，仿如是一片丛林似的，着实是蔚为壮观。

　　随着战舟入水，原本收敛的阵法灵光却是逐渐合拢。

　　“嘭嘭嘭……”本在江面之上的草原一方的修炼者们见状，如何能够错过这难得的机会，法宝，飞剑，符箓，法术，神通……纷纷朝下轰击而下，目标全都是显露在外的阵法节点。

　　由于阵法灵光的合拢速度不慢，所以即便这些人的攻势猛烈，但也不过是毁掉了三处阵法节点。看似虽少，但是对他们来说却已经是难能可贵。

　　因为少了三处阵法节点，那么至少就有五六十丈的一片区域的阵法灵光会变得有些薄弱，这样就方便了他们的后续攻击和破坏。

　　当然，千壁城上的守军自然也注意到了这点，法弩射出的符文弩箭开始重点覆盖这片区域，同时大汉皇朝的战舟也冲击过来，不过马上就被草原一方的战舟死死挡住，双方在空中又是一阵猛烈的冲撞和厮杀。

　　江面之上的战斗惨烈无比之时，江面之下的战斗则是更加凶险。

　　尽管俯冲之势相当猛烈，可是战舟之上的兵马却丝毫没有任何异样，随着战舟在水中穿梭，竟是跟常人乘车在大地之上奔行般自在。

　　下冲之势不竭，这些战舟就一直向下，好像是无数巨大的投标似的朝着下方猛扎。

　　整个千壁江的江面虽然十分宽阔并且江水也是相当深，但是终究不是海洋，而十来条巨大的净海龙鱼在这片区域之中游动，活动的范围当然也颇为有限。

　　数百艘战舟就这样猛冲而下，分散开来，彼此之间的间距虽然不算小，可以确保不会相撞，但是却也不足以让那净海龙鱼躲避，于是当其破开江水冲入后，至少有一成左右的战舟就结结实实的撞在了正在江水内猎食和相互厮杀的净海龙鱼身上。

　　镇海王麾下的这些战舟本就是经常在海中战斗，所以不但是能够在天上飞并且还能在水中航行，更重要的是作为海战的利器，其船头处的撞角绝对不仅仅只是为了好看和威风而已，而是有着相当可怕的杀伤力。

　　方才战舟入水之后，能够不断深入水下，除了是借助了战舟从高空俯冲下来自带的猛烈势头之外，也跟这些撞角上散发出淡淡的灵光，不断分开前面的江水，减少阻力有关。

　　现在战舟直接撞在净海龙鱼身上的瞬间，撞角之上爆发出了耀眼至极的光芒，使其如同一个巨大且锐利的长角似的戳在了净海龙鱼的身上。

　　净海龙鱼的体型不但十分巨大，并且身上覆盖有厚实的鳞甲，可是被这撞角撞到之后依旧免不了鳞片碎裂，皮开肉绽，鲜血涌出。

　　每条净海龙鱼至少被三四艘战舟撞到，强劲的冲击力推送之下即便是其身形巨大也照样抵挡不住，被撞得在水中翻滚出很远。

　　尽管净海龙鱼身上的伤口深有丈许，但是由于它们身形巨大，却并不足以使其丧命，相反剧烈的疼痛反倒使得它们变得更加疯狂起来，身形扭动，开始不断的朝着战舟冲撞过去，同时施展与身俱来的水系神通，操控着江水猛烈冲击战舟。

　　江面之下斗的激烈，江水当然就翻涌的更加厉害。

　　这些净海龙鱼虽然贪吃狠厉，连同类都不放过，但是终究不是那种未开灵智的蠢物，此时眼见敌人来势凶猛，竟是不再自相残杀，而是各自为战，鼓荡江水，要将撞伤自己的战舟全数摧毁才能罢休。

　　平心而论，在江水之中战斗，单以战力而论，必然是净海龙鱼这种水生的凶物更加厉害一些。一是其体型巨大，又天生水系神通，发起疯来端的是狂暴异常，破坏力惊人。

　　二是净海龙鱼在水中游动之时灵活无比，无论如何都比战舟要快速和灵动，这是无可争论的事实。两者要是单对单的话，那么战舟必然会被完虐。

　　不过战舟虽有劣势，但也有着自身的优势，一是其上有阵法和禁制，有着不俗的防御力，只要其内携带的灵玉没有消耗光，就可以持续作战。

　　二是战舟的数量众多，彼此配合默契，这在相当大的程度上弥补了其远不如净海龙鱼灵活的短处。

　　双方拼斗之下，没过多久就开始有战舟出现了伤亡，直接被一条净海龙鱼从侧面连续冲撞了三四回后，最终导致战舟上的防御阵法崩溃，然后战舟一下子就成了个巨大的棺材。

　　战舟之上的人当然不是不能从战舟之上逃脱，可是在这江水之内，想要逃过净海龙鱼的追杀也是不太可能。

　　殷红的鲜血喷涌之际，战舟上的兵马很快就被净海龙鱼吃掉了一大半，余下的虽然侥幸逃过了被净海龙鱼吞食的厄运，但也没能活下来，因为现在的千壁江水在净海龙鱼的神通搅动之下，变得异常湍急且狂暴，所以他们刚刚出了战舟就被水流卷入漩涡之内，随即就彻底没有了声息。

　　不但是人，当水中的湍流越来越猛烈时，连那些平常连海中的暗流都不怕的战舟也照样没能逃脱，直接就被湍流卷走，然后彼此撞击之下，轰隆隆作响，本来坚固的战舟就纷纷崩碎开来。

　　不得不说，净海龙鱼的凶残，狂暴以及战斗时所表现出来的智慧的确是非一般的水中凶兽可比。

　　净海龙鱼为了灭杀那些战舟，当真是使出了浑身的神通，这固然是让镇海王麾下的战舟损失数量大增，兵马伤亡更是惨烈，但是同样也不断掀动千壁江水疯狂上涌，一次次冲击着笼罩在江面上方的阵法灵光。

　　阵法灵光原本距离江面是有着十几二十丈的距离，这也是为了避免江水上涨时冲击阵法使其受损，可是随着江面下的战斗变得越来越激烈，江面的高度也一涨再涨，已经足足抬高了十四五丈，于是每次剧烈涌动都可以轻松的冲击到上方的阵法灵光。


第1059章 战局走势

　　随着净海龙鱼一次次的发飙，这种江水冲击阵法的情况也愈来愈频繁和严重。

　　而这也是十分正常的一件事，有句话说得好，龙游浅滩遭虾戏，可见真龙再厉害，想要展现神威终究也是少不了有水相助。

　　同样的道理，像是净海龙鱼这样的水中凶兽，其能够在水里横行无忌，并非是全因它能吃能长，身形巨大，更重要的是擅长控水。也唯有水越多，它们的攻击才会越发的凶猛。要是现在千壁江水彻底干涸的话，它们别说伤人了，只怕是自己的性命都难保。

　　正因为战斗时需要的水越多越好，因此这些净海龙鱼虽然彼此仇视，但是现在却相当有默契的在不断的聚拢江水。

　　要知道千壁江本就是一条大江，滚滚江水从上游过来，而后朝着下游奔流而去，每时每刻的水量都是异常惊人的，寻常人未必能够拦阻住这奔流不息的江水，但是身为水中凶物的净海龙鱼却可以轻松做到。

　　于是上游的江水不断涌入，可是向下游流出的江水却在不断减少，于是千壁城外面这一段足有千里长的河段内的水就开始疯狂上涨。

　　这固然是让净海龙鱼有了更加大的空间可以游动战斗，同时也能够在催动水系神通时发挥出更强大的破坏力，但是也令得千壁城原本相当完整的防御体系因此而出现了一些问题。

　　首当其冲的正是位于千壁江江心处的阵法枢纽。

　　“轰隆……”在江水一次又一次的猛烈冲击下，千壁江上的阵法的许多节点达到了所能承受的极限而崩碎开来。

　　而单一的阵法节点被破坏所造成的影响还不是特别巨大，可是当数量一多起来，那么带来的后果就变得极其严重了，因为阵法节点之间是环环相扣，密切相连的，一个地方出现问题，自然会影响到与其勾连的节点。

　　倘若毁损的节点太多，那么必将导致一大片的阵法运转出现障碍，然后原本堪称天衣无缝的阵法灵光上就会出现漏洞，最终被草原一方的修炼者利用起来，大肆破坏，进而使得更多的节点受损，最终彻底影响到阵法枢纽。

　　这个过程说起来复杂，但是整个过程却发生的相当快。这并非是因为江面上的那些草原一方的修炼者们破坏力惊人，实在是江水中的净海龙鱼和战舟之间的恶战所导致的江水激荡对阵法的破坏实在是太猛烈了。

　　想必就连当初布置千壁江上的阵法的人都没有想到有一天敌人竟然会用这样的方式来破坏原本坚不可摧的庞大阵法体系。

　　“镇海王，你的部下究竟能不能尽快灭杀那些净海龙鱼？”刘星辰自然也看出了这其中的问题所在，沉着脸冷声问道。

　　“能。”镇海王也没有过多辩解，因为他很清楚现在说的再多也没用，当即将那面令旗亮了出来，再次摇动了几下。

　　“王爷有命，不惜一切代价，灭杀净海龙鱼！”此时正在江中跟净海龙鱼厮杀的兵将们大声嘶吼。

　　“杀！”

　　……

　　一艘艘的战舟上传来了杀气腾腾的呐喊，即便是在江水之中，依旧声如雷鸣，震得江水荡漾不已。

　　与此同时，战舟之上光芒闪烁，各种符文耀起，使其变得更加灵光闪耀，同时威力也随之倍增。

　　不过这么做的话，代价同样不小，因为肯定是会消耗更多的灵玉，但是镇海王命他们速战速决，这些战舟上的兵将们为达目的也就顾不得许多了。

　　这些净海龙鱼虽然凶猛巨大，可是面对着数量众多的战舟全力攻击，顿时就出现了严重的伤亡。

　　净海龙鱼的身躯实在是相当庞大，伤口处喷溅出的鲜血甚至将周围的鲜血都染得通红，而临死前的疯狂攻击也毁掉了数艘战舟，但是这都改变不了其被杀的下场。

　　转眼之间，原本威风无比的净海龙鱼就死掉了三条，更有两条也伸手重伤，游动之时伤口处淌出的鲜血在江水留下了一条血红色的痕迹。

　　同伴的死并没有吓到余下的净海龙鱼，反倒是让它们越发的疯狂，除了更加主动的攻击和冲撞战舟之外，它们更是冲到死掉的净海龙鱼旁边大口大口地吞食其血肉。

　　靠着吞食同类来壮大自身的妖兽和魔兽并不稀奇，但是多数都有个消化吸收再提升的过程，但是净海龙鱼却不同，只要它不断在吃，那么就可以不住劲的长大，尤其是吞食其他净海龙鱼时尤其如此。

　　而随着身体越来越大，那么净海龙鱼吞食同类尸体的速度也就越快，自然长的也就越快越大。

　　除了身体暴增之外，其身上的伤势也以极快的速度痊愈，并且战力也大幅提升。这么一来，倒霉的当然就是镇海王麾下的那些战舟。

　　不夸张的说表面上看起来镇海王的手下杀了一些净海龙鱼，使得它们的数量大减，可实际上却相当于他们在帮着净海龙鱼尽快吞食同类然后加速长大。

　　原本以净海龙鱼的实力，彼此都相差无几，想要吞食其他同类，绝对是少不了一场耗时持久的厮杀。

　　但是战舟的疯狂攻击，干掉了三条净海龙鱼，这就相当于帮了其他净海龙鱼的忙，让它们不必厮杀就可以吃到同类的肉，而这可以让它们长的更快更大，从而拉大彼此的实力差距，也就必然会导致在随后的自相残杀中，肯定会很快决出最强的净海龙鱼。

　　“靠，咱们好像是犯了个大错！”战舟之中的军官见状暗叫不好。

　　只是还没等他将自己的担忧传递给其他军官，就见到一个巨大的黑影猛然出现在了前方，随即就觉得身形巨震，跟着他就看到战舟上的阵法光芒急促闪烁，跟着就是战舟被撞碎碾爆时的巨大响声……

　　战舟一时爆发，战绩斐然，但是接下来却不得不承受净海龙鱼的猛烈攻击，以至于伤亡骤增。

　　更让战舟上的兵将们绝望的是他们现在面对着净海龙鱼的疯狂报复，更加不可能撤退，因为他们的任务就是灭杀这些净海龙鱼。只要还有一条净海龙鱼活着，那么他们就不能离开，否则就是违抗军令，临阵退缩，照样也得被斩。

　　此外，阵法灵光笼罩在江面之上，也将他们的退路给挡住了。

　　现在的他们只有一条路走，那就是豁出性命将净海龙鱼给尽快灭杀一空，否则不提任务失败后会不会受到严惩，光是面对着净海龙鱼的攻击他们就活不下来。

　　只是战舟虽然竭力想要联合起来赶快把余下的净海龙鱼干掉，但是形势却在一步步朝着他们最担心的方向发展。

　　余下的净海龙鱼在吞食了死去的同伴的血肉后，完全是以肉眼可见的速度长大，随后他们不断在攻击战舟同样也开始了新一轮的自相残杀。

　　如果两条净海龙鱼体型相差无几，那么厮杀起来很可能就是势均力敌，谁赢谁输难说的很，搞不好最终是个两败俱伤的下场。

　　可是如果一条五百丈长，另外一条三百丈长，那么结果就不言自明了，前者对面后者是完全会呈现出碾压之势，而等前者干掉后者并将其吞食后，只会变得更加巨大，再吞食其他的净海龙鱼时也会更加的轻松。

　　那些战舟上的人看着净海龙鱼们在疯狂的互相争斗，心里却并没有一丁点的兴奋，反倒都有种浑身上下一片冰凉的感觉，同时全都在后悔先前真的不该一下子干掉那么多净海龙鱼，以至于打破了它们之间的实力平衡。

　　只不过现在后悔是没有用的，因为净海龙鱼的数量在飞速减少，而在相互残杀中活下来的净海龙鱼却是越来越大。

　　当然净海龙鱼越大，对战舟的攻击力也就越强，哪怕是摇头摆尾之时卷起来的凶猛浪涛都能够冲击的战舟上阵法灵光闪烁不定，嘎吱作响。

　　此时千壁江上的战斗虽然还在继续，无数的箭矢在空中飞舞，而那些一开始就奉命出战攻击阵法枢纽的草原一方的修炼者依旧在不断的攻击着目标，同时也在苦苦挣命。现在的他们人数已经锐减到了不足一千，而伤亡还在继续。

　　至于半空之上，双方战舟的厮杀碰撞同样变得异常猛烈，毁掉的战舟残骸以及死去的兵将的尸体散落在阵法灵光之上，看起来异常的惨烈。

　　而原本厚实的阵法灵光现在也已经是大不如前，原本平整且完整的表面变得坑坑洼洼，深浅不一，有的地方甚至出现了破洞。可见这些修炼者们舍生忘死的破坏还是有效的。

　　不过千壁江两岸的人们却并没有人去关心和关注这些。

　　不管是鹰破天以及他身后的钧天邪，黄龙禹等人，还是刘星辰以及其身后的镇海王等将领们关心的全都是正如同沸腾了似的江水之下的战况如何？

　　现在的千壁江已经是呈现出一种淡淡的浅红色，这是融入江水内的鲜血过多才造成的，此时江水不断的翻腾，时有巨浪涌起，时有巨大的水柱冲天而起，此外不时还有净海龙鱼的巨大身躯在江水中载浮载沉，更有战舟被打的破水而出，然后撞在阵法灵光上轰然爆裂。

　　没人知道现在水下是个什么样的情况，但是每个人都在关注着，因为这必将关系到整个战局的走势。


第1060章 抢过来

　　万里之外。

　　夏凡和御空月同样也在目不转睛地注视着千壁江上的动静。

　　“我觉得这次镇海王怕是要损兵折将了，说不定他派下去的那些战舟会全军覆灭。”御空月道。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“千壁江上的阵法十有八九是保不住了，若是真的等到净海龙鱼蜕变成龙时，说不定草原一方就会操控着它直接水淹千壁城，若是千壁城不想坐以待毙就肯定要派出宗师境强者了。”

　　说到这，夏凡看了草原一方道：“这也许就是鹰破天的算计，他心里想必很清楚草原的底蕴远远比不上大汉皇朝深厚，倘若按部就班的进攻，战斗，只怕光是拼消耗就可以让己方崩溃，所以就换了个战法……”

　　“轰隆……”夏凡的话还没说完，万里外的千壁江中就传来一声惊天动地的巨响，跟着就是无数的水柱和巨浪狂暴无伦地直冲上个天，撞击在阵法灵光之上轰隆隆响个不停。

　　这样猛烈且持续的撞击导致本来就已经被严重削弱的阵法灵光越发的暗淡。

　　“嘭……”就在此时，一个巨大无比的鱼头猛然从破水而出，微微一探就已经顶在了阵法灵光上，随即就仿佛是顶破了一层窗户纸似的将其生生给摧毁。

　　随后水花上涌，鱼头后面的身子也从千壁江中窜出。

　　当其彻彻底底破开江水蹿到空中时，千壁江两岸的人们全都惊呆了。因为这条净海龙鱼实在是太大了。

　　其鱼头就已经仿佛一座小山似的，可是它的身躯更长更大，粗略一看就至少有三千余丈，浑身的鳞甲散发着金色的光辉，每一片都巨大无比，少说也有十余丈方圆。一片片细密的盖在其身上，让它仿佛是黄金铸造而成的。

　　此时阳光透亮，照在其身上，越发让其金光灿然，着实是相当漂亮。可是因为其实在是太过巨大，见到它时每个人的心中最先涌上的念头必然是震惊和恐惧。

　　不用问也知道，这条净海龙鱼就是先前一番恶战后的最终胜利者。它不但干掉了镇海王手下的那些战舟，并且也吞食掉了所有的同类，而后才有了现在的庞大身躯。

　　“可恶的孽畜！”镇海王看着这条破水而出后在空中犹在摇头摆尾的净海龙鱼禁不住脸色阴沉，心中杀意涌动。

　　他先前派那数百艘战舟入水灭杀净海龙鱼，自然也不单纯是为了效忠于刘星辰为其分忧，而是同样打着自己的小算盘。

　　甚至不夸张地说他暗中给战舟上的军官们下的命令是尽量将战斗拖得时间更长些，好让阵法被破坏的更多些，那么稍后的战斗才能更凸显出他的作用。

　　只是镇海王却无论如何都没想到自己派出的精兵悍将却最终全军覆灭，而本该被干掉的净海龙鱼却活蹦乱跳，这简直就是在当众打他的脸啊！

　　一想到刚才皇上的话，镇海王就觉得羞恼难当。

　　正当他想要说点什么来补救一番时，却突然看到原本万里无云的空中陡然间聚拢起了无数的阴云，更有无数的雷光在云层中闪烁，似乎在酝酿着什么。

　　“不好，这个孽畜要渡劫了！”镇海王大惊道：“若是不能够尽早杀了它，等它渡过雷劫蜕变成龙，那么再想杀它就更难了。”

　　“谁能杀他？！”刘星辰冷声道：“难不成要派出宗师境强者过去跟它死战？它若是不化龙反倒麻烦，若是真的化了龙，该头疼的就是对面了。”

　　说着，刘星辰看了一眼江对面。虽然相隔很远，不过他依旧可以清楚的看到站在那边的鹰破天。

　　现在的鹰破天脸色并不十分好看，只因为他发现这净海龙鱼刚一出水竟然就引来了雷劫，若是渡不过雷劫，那就肯定是灰飞烟灭。可渡过了雷劫，烧去鱼尾蜕变成龙，那么自己手下的驭兽师就未必能够再掌控的住它了。

　　这岂不是意味着鸡飞蛋打，自己想要水淹千壁城的打算就彻底泡汤了？

　　“命郎克介务必要掌控住这条净海龙鱼，就算它真要渡劫化龙，也得先给我打破了千壁城才行。”鹰破天沉声下令道。

　　鹰破天所说的郎克介就是草原一方实力最强大的驭兽师，拥有着宗师境初期的实力，掌控着不少凶悍的妖兽。甚至连那些净海龙鱼都是其豢养的。

　　万里之外。

　　“我要吃它。”当净海龙鱼破水而出时，一个稚嫩的声音就在夏凡的脑海中响起。

　　夏凡对这声音实在是相当熟悉，正是先前为了救他而陷入沉睡中的鼻涕虫发出来的。

　　“你醒了？实力恢复了没？”夏凡传念问道。

　　“还没醒，实力也没恢复。”鼻涕虫用一种刚刚睡醒时特有的慵懒声音道：“我是被这条鱼的味道给馋醒的，如果把它给吃了，我的实力就会恢复的快一些，甚至还能提高一些，所以我要吃这条鱼。”

　　“行吧。”夏凡能说什么，就算是他心里明知道现在跑去抢这条鱼，不说会不会引来这条净海龙鱼的强烈反击，单纯是引起正在激战的草原和大汉皇朝的注意，就够他好好喝一壶的。

　　可是鼻涕虫难得提出个要求，夏凡能够拒绝吗？那肯定是不行的，要知道现在鼻涕虫之所以实力锐减，一直沉睡，就是因为之前他被困在天地造化珠里时鼻涕虫为了救他所致。

　　夏凡从来都是恩怨分明，自己欠了鼻涕虫的救命之恩，岂能不报答？

　　退一万步说，即便没有这个事情，光凭他跟鼻涕虫的关系，鼻涕虫想吃鱼，他也得想尽办法给他弄到嘴里呀。

　　“那我就等着了。”鼻涕虫应了一句，随即就不说话了，甚至隐隐有鼾声传来。看来他刚才没撒谎，真的是没睡醒，只是闻到了净海龙鱼的味才醒了一下。这就跟有人睡觉时肚子饿了，闻到饭菜的香气也会睁睁眼一样。

　　“我得把那条鱼给抢过来。”夏凡点指着正飞在空中的净海龙鱼，满脸坚定地道。

　　“怎么抢？”御空月根本就没有问他为什么突然决定要去抢鱼，更加没有提醒他这么做很危险，因为她觉得完全没必要，她此时要做的只是支持他，所以她说道：“我跟你一起去。”

　　怎么在众目睽睽之下将这么大的净海龙鱼给抢走，对于夏凡来说同样是个很棘手的问题。

　　同样在为了净海龙鱼而头疼的还有郎克介，因为他实在是相当为难，不知道如何在这种时候将距离化龙只有一步之遥的净海龙鱼给完全掌控。

　　尽管无法掌控，但是郎克介毕竟是草原一方最强大的驭兽师，所以他可以对它施加一些影响。

　　“轰隆……”当净海龙鱼朝着高空之上飞跃而起时，它身后的千壁江却骤然涌动起来，那滚滚荡荡的江水随着它不断向上攀升，仿佛是跟随着它直冲上天似的。

　　这很正常，但凡是水系妖兽，本身就可以轻松吸引到水汽聚拢，更何况净海龙鱼还有着真龙血脉，现在距离化龙只有一步之遥，自然更是动辄必有水系灵气缭绕四周，江水随其翻涌是再正常不过的事情。

　　只是千壁江水本来就已经汹涌澎湃，此时向上翻涌，直接就上涨了七八十丈，轰隆一声就拍击在了靠近千壁城一侧的悬崖峭壁之上。

　　“哗啦……嘭……”浪头拍击之下，不少石头甚至当场崩碎，纷纷掉进水中。

　　与此同时，崖壁之上的阵法却是猛然间亮了起来，符文闪烁光辉，破开巨大的浪头，将其强劲的冲击力化解的同时也将其挡在阵法灵光之外。

　　千壁城的阵法本就是水陆空一体的，尽管水中的阵法被暂时毁掉，但是两侧岸边的悬崖之上的阵法却依旧完好。而这些阵法本就是为了防止敌人纵水淹城而设置，所以完全挡住了江水的猛烈冲击。

　　“轰……”恰在此时，一道耀眼至极的光华从百十里外的一座山崖顶上亮起，随即如同横空而过的长虹般激射而至，所到之处连天空都像是被撕碎了似的，出现了无数长长的裂痕，空中的阴云在这光华搅动下消散出一个巨大的空洞，在此时此刻堆满了阴云的天空中显得分外醒目。

　　而后才有震耳欲聋的如同雷鸣般的响声以及刺耳的尖利啸声传来，让所有听到的人都觉得耳膜发疼，胸口发闷，像是五脏六腑都在随之震荡似的。

　　这光华就是千壁江的防御体系之中的三座神炮之一发出来的。光芒之煊赫猛烈，足以让每个见到的人都心惊胆寒，而其落点恰恰就是正腾空而上的净海龙鱼。

　　从开战至今，三座神炮始终都没有发射，主要就是为了防备草原一方的宗师境强者。

　　虽然神炮的攻击未必能够完完全全灭杀宗师境强者，但是即便只能将其击成重伤同样将具有相当强大的震慑力。只要其一直不发射，那么就可以让对面的宗师境强者们有所顾忌而不敢轻取妄动。

　　这个道理就仿佛一把刀唯有插在刀鞘之中时，才是最有威慑力的，因为没人知道当其被拔出来后将会有多么强大的威力，可等到刀子出了鞘，反倒不让人那么惧怕了。

　　只是现在净海龙鱼对千壁城的威胁实在太大，自然不可能再将神炮放在一旁不用了。


第1061章 好快的剑

　　此时身在空中的净海龙鱼它已经从飞射出来的光华中感觉到了可以威胁到自己生命的危险感觉，连忙摆动身躯想要躲避。

　　尽管净海龙鱼的身形庞大无比，但是却并不是特别笨拙，摇头摆尾之时还是相当灵动。只不过它现在毕竟是身在空中，而不是它最习惯的水中，因此哪怕是朝着旁边避开了二三十丈远，但是终究没能逃过这横掠长空的光华的正面轰击。

　　“嘭……”光华落在净海龙鱼的身上，顿时就化为一团耀眼至极的光芒，不但将其厚实的鳞甲轰爆了不知道多少片，同时也轰得它血肉飞溅，特别是被击中处更是出现了一个足有五十余丈方圆的血洞。

　　净海龙鱼吃痛，在半空剧烈挣扎，翻腾，简直就像是一条被钓出水来的鱼似的。

　　只是寻常的鱼这么做，不过是垂死挣扎，绝对是徒劳无功。可是净海龙鱼却不同，它乃是水系凶兽，天生水系神通，现在发起飙来，整个千壁江上空的水系灵气都陡然间变得浓郁且躁动起来。

　　同时随着净海龙鱼汹涌上冲的江水更是不断攀升，竟是大有漫过两边的崖壁，直接冲上天空去跟净海龙鱼汇合之势。

　　“你在这里等我，我马上就回来了。”夏凡见到净海龙鱼受创，顿知抓捕它的大好机会来了。若是等它落入了千壁江内，再想将其抓走就难上加难了。

　　随口吩咐了御空月一句，夏凡就已经一步跨出，身形闪烁之际已经横跨过万里之遥，右手扬起，已经将锁天劫抛了出去。

　　锁天劫在夏凡掌中之时并不大，看起来仿佛是个极其精致的鸟笼似的，但是脱手而飞后却迎风而长，刹那间就变大到足有五千余丈方圆，铺天盖地般朝着受伤后已经是上跃之势骤减的净海龙鱼罩去。

　　“特么的，什么人竟敢如此大胆，从我的手里抢东西！”原本正在催动手里的一件法宝，想要控制着净海龙鱼重新落回千壁江内的郎克介一见有法宝从天而降，禁不住心中狂骂。

　　郎克介并不是个正儿八经的修炼者，而是传承自草原上从上古时代就已经出现的萨满巫师，因此不管是衣饰还是行事风格都跟修炼者大不相同，不过却更加的睚眦必报。

　　不说鹰破天传旨给他，命其控制住净海龙鱼，水淹千壁城，所以他根本就不可能放弃净海龙鱼，否则他就完不成鹰破天的命令。就算没有鹰破天的旨意，他也不可能眼睁睁的看着夏凡将自己的净海龙鱼给抢走。

　　原本那些净海龙鱼就是郎克介养出来的，此时献给鹰破天，一是为了助他攻破千壁江防线拿下千壁城，二是借此机会让这些净海龙鱼自相残杀，最后剩下一条好收服为己用。

　　郎克介之所以非要借着草原大军攻打千壁城的机会来完成此事，主要是因为净海龙鱼实在是太过贪吃霸道，不管将其放在哪条江河湖泊内，都会在极短时间内将其中的活物都吞食一空，而这么做的话，大快朵颐的净海龙鱼固然是痛快了，可是由此而造成的罪业却得算在纵鱼为祸的人身上。

　　因为任何一条江河湖泊，只要周围有人居住，那么必然有人靠着水里的鱼来生存，要是鱼突然没了，不知道会有多少人将因此而断绝生计，又有多少人饿死。

　　因果纠缠之下，罪业缠身的后果之严重可想而知。即便郎克介有着宗师境初期的实力，照样也承受不起。

　　但是在战场之上这么做的话，那就不一样了，一是双方交战，各施手段，即便是很辣一些，也并不算什么。二是他为草原出战，哪怕是有了什么罪业，很大一部分的罪业将由皇朝承担，对他的危害自然就小了许多。

　　郎克介如此算计，为的就是让净海龙鱼蜕变成龙，然后被自己掌控，到时候自然可以让他的实力大增。

　　可现在眼瞅着就要成功之际，却突然不知道从哪里冒出个人来要抢自己的净海龙鱼，他如何能够受得了。

　　嘴里用草原上的土话叫骂之时，郎克介伸手在腰间挂着的一个精致的笼子上一拍，一抹光芒闪过的同时一道青光就已经飞射而出，刹那间化为一只巨大无比的青色巨隼，振翅间飞到夏凡头顶上空，亮出利爪就朝其抓了过去。

　　千壁城城头。

　　“那个法宝……朕好像在哪里见过！嗯，这是供奉院的那个囚笼！怎么会出现在这里？！莫非……夏凡！”刘星辰看到了锁天劫，不禁觉得十分眼熟，随即就想到了夏凡的身上。

　　当初夏凡为了救玉鼠和黄老大闹供奉院，动静实在太大，供奉院不敢不禀报给刘星辰，否则他们就算想要隐瞒，一直跟供奉院不对头的潜龙卫也肯定会告他们一状。

　　这事已经让刘星辰很是恼火，要不是正在御驾亲征的路上，他真是恨不得转回京城去追杀夏凡。

　　而之前众多宗师境强者在京城大打出手，一举将供奉院给灭了，还连累到了潜龙卫，同时连黑龙潭也被毁，同时供奉院院长至今下落不明的情报今天同样也到了刘星辰手里。

　　即便不多问，刘星辰也能猜出来这件事背后肯定是有着夏凡的手脚在。当时他怒的摔了好几个杯子，同时也恨不得下令派大军去灭了乾坤宗。

　　可是刘星辰最终压下了心中的杀意，因为他知道现在还不是时候，乾坤宗不算什么，但是先生却不好惹，除非他有了完全的准备，否则这口气就只能咽下去。

　　但是刘星辰真没想到自己没去找夏凡算账，这个小子竟然就找上门来，并且还是在众目睽睽之下想要占便宜。这一刻，刘星辰真的有种要气的爆炸的感觉。

　　在刘星辰看来，净海龙鱼自然是该杀，但是却绝对不能让夏凡给抢走，否则就是对他威严的严重触犯，罪不容恕。尤其夏凡所用的法宝还是从供奉院里抢来的，现在去堂而皇之的拿出来用，这是要干什么？示威还是炫耀？是打脸还是挑衅？太可恨了！

　　“镇海王……”刘星辰看向身后。

　　“臣在。”镇海王上前一步，道：“陛下有何吩咐？”

　　“夏凡乃是逆贼夏侯之子，论罪当诛。”刘星辰点指了一下空中的夏凡，道：“朕不想再看到他。”

　　“遵旨。”镇海王恭声答应，朝后退了两步后闪身已经出现在空中，只是却并没马上出手。

　　早在夏凡出现在千壁江上空，祭出锁天劫时，他就已经感觉到数道满是杀意的气息锁定了自己。

　　不过夏凡却丝毫不惧，因为早在他跳出来要抢夺净海龙鱼之前就已经料到会遭受到两边的仇恨，毕竟虎口夺食就已经相当危险了，更别说是从两头猛虎的注视下抢东西，危险程度必然是翻倍。

　　夏凡从来都是要么不做，做的话就不会有什么太多顾忌的人，所以他无视了那些气息中蕴含着的威胁，一心想要将净海龙鱼收入锁天劫内。

　　只是让他没想到的是就在此时草原那边却有人出手了，而攻击自己的不是法宝也不是法术或神通，而是一只巨大的青色巨隼。

　　这巨隼光是翅膀伸开就足有百余丈长，目光锐利，一看就并非是寻常的妖兽，而是有着堪比宗师境初期修炼者实力的纯血神兽。

　　“嘶……”青色巨隼利爪抓出，爪上妖气激射而出，锐利如刀，割破空气发出如同撕裂布帛似的声音。

　　若是这巨爪抓在夏凡头上，就算他有着宗师境中期的实力，照样也得身受重伤。

　　夏凡起初仿若未觉似的，只是嘴角却泛起一抹淡淡的嘲讽之色。直到巨爪即将临体之时，才有一道锐利至极也耀眼至极的剑光陡然飞出。

　　正是十方剑。

　　剑光闪出之时，那青色巨隼就已经感觉到了前所未有的危险感觉，仿佛它若是不躲或是躲不开，那么肯定是必死无疑。

　　对于危险的感知，妖兽要远远比修炼者更加敏锐，所以这青色巨隼想都不想就要展翅高飞。

　　只是却来不及了。

　　因为十方剑在夏凡的手中所爆发出来的威力完全不弱于其在李重楼手中之上，并且更加的邪诡犀利。

　　只见烜赫惊人的剑光横掠过空中，随即就有鲜血狂喷而出，却是那青色巨隼抓落下来的巨爪已经被齐根切断。

　　“好快的剑！”所有见到这一幕的人，心中不约而同的冒出了这样的一个念头，同时又禁不住心生寒意，因为每个人都忍不住会想换成是我站在其对面能够躲开，答案却让他们惊惧，因为很难。

　　不过这一切都远远还没有结束。因为当那青色巨隼发出尖利的嘶叫声狂飞而起，瞬间拔高了五百余丈高时，却突然发出了一声凄厉至极的叫声，随后身子就毫无征兆的裂成了两半，鲜血四溅，脏腑纷飞，死的不能再死，原来就在它振翅高飞想要逃走之时就已经被夏凡的剑光斩到。

　　“死了！就这么死了！这可是纯血神兽，怎么会这样？！这怎么可能？！”本来还盼望着青色巨隼可以将夏凡抓死的郎克介见状，顿时就傻眼了。


第1062章 君臣

　　郎克介身为一名驭兽师，虽然养了不少的妖兽，可是真正能够培养到纯血神兽的却并不多，要不然的话，他怕是早就已经可以纵横天下，何必待在草原之上。

　　看着青色巨隼只是一个照面就被夏凡斩杀，郎克介当真是又心疼又愤怒，同时也震惊至极。

　　因为他自己养的纯血神兽，当然很清楚其实力，现在它如此轻松的被杀，只能说明夏凡的实力更加强大。而跟这样的强敌为敌，郎克介光是想想就觉得心里发毛，可是一想到鹰破天的命令，再想想自己辛苦养成的巨隼就这么死了，他顿时就戾气暴增。

　　“不能就这么算了，我一定要灭杀了他！”一念至此，郎克介目光中闪过了一丝狠辣之意，突然间就拿出了一枚雕刻成鱼形的牌子。

　　这牌子似乎并不像是炼制而成的，反倒如同是用手雕刻出来的，并不算十分精致，但是却十分传神，可以清晰的辨认出正是一条净海龙鱼，并且其上灵光闪烁，使其望之栩栩如生，仿佛将其放入水中就能够游走似的。

　　“噗……”郎克介将这鱼形木牌拿在手里，嘴里飞速的念动了一段咒语，跟着就将一口散发着淡淡金光的精血喷了上去。

　　随即这鱼形木牌上的灵光越发耀眼，同时像是化为了一条无形的丝线，竟是跟那空中的净海龙鱼给勾连在了一起。

　　“要夺我的东西，那你就得死。”郎克介的眼眸瞪的巨大，眼珠上都是血丝密布，脸上更是布满了狰狞之色。

　　“嘭……”与此同时，身在空中的净海龙鱼的身子却剧烈一动，突然间张开巨大的嘴巴，噗的一声就喷了一口水出来。

　　这水刚一出口便化为了数百里方圆的暴雨，朝着夏凡就席卷过去。雨点虽然柔弱，但是此时却沉重无比，势头猛烈，破空之声更是极其刺耳。

　　“嘭……”夏凡当然不惧这雨水，哪怕它来势凶猛但也瞬间被十方剑的光芒所扫空，根本就无法飞到他的近身。

　　可是那净海龙鱼身在雨中却变得灵动非凡，摇头摆尾之际朝着远处游走，竟是要逃离锁天劫的笼罩。

　　“好狡猾的一条鱼，哦，或者说是被人所控制的鱼。”夏凡心中冷笑，气息猛然涌出，汹涌如潮的威压直接出现，如泰山压顶般就朝着正要溜走的净海龙鱼猛然镇压了下去。

　　净海龙鱼虽然厉害，但也靠的是它的身形庞大外加此时此地的环境有利于它发挥出水系神通，实际上它现在没有渡过雷劫蜕变成龙，所以最多也就是堪比宗师境初期的纯血神兽而已，跟刚才的青色巨隼差不多。

　　但是若是它能够渡劫成功，血脉在此纯化，而后化成龙形之时，那么就算不能够一步登天，成为仙兽，也至少是堪比宗师境后期修炼者的纯血神兽了。到那个时候，夏凡与其对上都未必能够占了便宜。

　　不过现在嘛，就不存在这种问题了，以他宗师境中期的实力所释放出来的强大威压足以将净海龙鱼死死压制住，甚至就连掌控着它的郎克介都会跟着遭殃。

　　“噗……”刚刚才吐了一口精血出来的郎克介身形剧增，再次喷了一口鲜血出来。只是刚才是为了控制净海龙鱼，现在却是神魂受了重伤。

　　“他的威压竟然如此之强，仅仅是镇压在净海龙鱼上就让我间接的受到了冲击，实在是太恐怖了！原来他是宗师境中期的强者，怪不得能够杀得我的巨隼，啊，不好！”郎克介心中大为震惊之时，猛然间想起一事，经不住脸色骤变。

　　与此同时，就在净海龙鱼被自己的威压震住之时，夏凡双手急速的掐动出一连串的法诀，随后弹飞而出。

　　这些法诀飞出时成百上千，可是到了空中却聚拢成了一个，仿佛是一枚光芒灿然的种子似的，直接打在了净海龙鱼的头上。

　　“噗……”下一刻，郎克介如被雷劈，身子猛烈颤抖，连着喷了两口鲜血出来，而他的脸色已经变得十分难看。同时他手里的那个鱼形木牌上已经出现了不少的裂纹。

　　夏凡刚才这一下却是切断了郎克介跟净海龙鱼之间的玄妙联系，所以才使得郎克介遭受了反噬。

　　做完这些，夏凡心念一动，催动锁天劫就要将在自己的威压之下只能挣扎却逃不走的净海龙鱼装走，可是就在此时，他突然感觉到一股强烈至极的危机感席卷心头，这让他下意识的就朝着旁边闪过，同时十方剑顺势朝着危机感来处斩去。

　　“嘭……”璀璨剑光如飞瀑倒卷而出，直接就撞在了拍击而至的巨浪之上，巨响声中已经将巨浪轰爆成了无数水花四溅而飞。

　　夏凡此时已经转过身来，正看到了手持令旗，注视着自己的镇海王。其目光中有森然的杀意涌动。

　　“哗啦啦……”与此同时，锁天劫已经将净海龙鱼给装了进去，同时锁链卷动，将其一圈圈的捆住，即便是净海龙鱼再怎么挣扎都无法挣脱。

　　“嘭……”没有了净海龙鱼吸引之后，原本正在疯狂上涌的千壁江水也轰然回落，拍击在江面之上发出了震耳欲聋的巨响，波澜荡漾，足有七八丈高。

　　在这样的冲击之下，阵法枢纽自然再次受到损伤，已经是暂时失去了效能，原本笼罩在千壁江面上的阵法灵光彻底消失不见，唯独千壁城两侧的悬崖壁上的阵法还算是比较完好，依旧在正常运转，一道道光芒散发出来，将冲击过来的浪头挡在外头。

　　“镇海王，你不是早就已经想要篡位称帝，现在若是刘星辰死了，你不正好得偿所愿，现在又何必跳出来与我为敌？”夏凡看向镇海王，半真半假地道。

　　不管镇海王究竟有没有造反的想法，既然现在是敌非友，夏凡就不介意先弄一盆子脏水给他泼过去。相信以刘星辰那种多疑且狠辣的性子，就算之前再怎么相信镇海王的忠心，现在怕是也得有所警惕。

　　况且刘星辰只怕早就已经在提防镇海王了。要不然的话，刚才对付净海龙鱼时，周围有那么多骁兵强将在，为何单单让镇海王派兵出击。而等到夏凡出现，又再次命他出战。

　　这种事情说的好听点，叫做简在帝心，倍受皇上信赖和器重。可要是换个角度想想，又未尝不是借机削弱镇海王的实力。

　　镇海王又不是蠢笨之人，何尝不明白这样的道理，他的心里未见得就没有别的心思。只不过有些事从来都是可以做不可以说，否则就是大逆不道。

　　现在夏凡将这样的话掀开来摆在明面上说，镇海王除非是决定立马造反，否则就不得不尽全力杀了夏凡，再到刘星辰面前请罪自辩，以示忠心。

　　“夏凡，你信口雌黄，胡言乱语，陛下英明睿智，岂会信了你的鬼话，不说你以前丧心病狂，目无君上，已经是罪大恶极，就凭刚才这番话，污蔑本王，就该死。”镇海王嘴里义正辞严的叱喝之时，挥起手里令旗就打。

　　镇海王手里的这杆令旗之上灵光缭绕，符文闪烁，更不时有龙影在其中穿梭游弋，吞云吐雾，使得令旗周围总是聚拢着浓郁的水系灵气，所有这一切都凸显出令旗的不凡之处。

　　此时镇海王将令旗一挥，顿时就有一股强劲无比的漆黑如墨的光芒朝着夏凡飚射过去，破风之声犹如雷鸣，更有仿佛海啸般的巨响响彻四周，端的是威势不凡。

　　与此同时，方圆万里之内的水系灵气也躁动起来，不断朝着那灵器所在处涌动，天空之上以肉眼可见的速度就出现了一层层的阴云，同时空气中也变得异常潮湿，就仿佛是刚刚下了一场暴雨之后的感觉。

　　随着狂风骤雨就猛然降临，只是那扯天扯地的雨线却不是从天上落到地下，而是飘曳着，飞舞着，缠绕着，如同无数道细长却坚韧，柔弱却又锋利的丝线似的，朝着夏凡缠绕过去，而后将其切割成碎片。

　　“厉害！这法宝必然不是当世的炼器师炼制出来的，说不定是镇海王从什么地方得到的上古仙器，否则没有这么大的威能。”夏凡见状，心中暗惊，因为他能够感觉到这并非令旗的全部威力，换句话说，镇海王还留了许多后手。

　　“看看是你的法宝厉害，还是我的法术更强。”夏凡心里想着，十方剑顺势斩出，一道道璀璨的剑光激荡而出，化为无数的剑影在空中纵横交错，将飞卷而来的雨线给斩碎轰爆。

　　水性绵密，因此连绵不断，正所谓抽刀断水水更流就可见一斑，而镇海王用令旗招出来的雨线柔韧更是如此。寻常的刀剑一是未必能够将其斩断，二是斩断了也伤不了其根本。

　　但是夏凡的十方剑却是威力巨大，剑光所向，雨线不但当场崩断并且直接被蒸发，暂时不可能再化为雨线。

　　“九天神雷，听我号令，灭杀敌寇，敕！”以十方剑轰击雨线之时，夏凡的双手也没闲着，以极快的速度掐动出了无数的法诀。

　　由于手指结诀的速度太快，以至于都看不见指影，只能看到一道道蕴含着浓郁法力的法诀从其手上飞出，最终聚拢在一起形成了一道由法诀形成的令符，而后就朝着镇海王飞去。


第1063章 追杀

　　“轰……”惊天动地的巨响声中，一道烜赫惊人的雷电已经从高空之上劈落下来，其夭矫曲折，仿佛是九天之上俯冲而下的电龙一般，破开挡在前方的层层阴云，径直朝着镇海王就轰击了过去。

　　“啊！莫非夏凡果真能够引来九天神雷不成？那么他……不，不可能的。”站在千壁城城头上的刘星辰一直都在关注着夏凡和镇海王的战斗，见此情景禁不住脸色骤变，大为震惊。

　　刘星辰虽然不相信夏凡真的有本事能够真的引来九天神雷，因为那是传说中神仙才能做到的事情，可是十数丈粗的雷电就在前方，刘星辰也实在是没法否定夏凡的实力。

　　“哈哈，大汉皇朝那边内讧起来了，真是天助草原，传朕执意，命工部的天工大师速速铺设攻城的通道，若是耽误了时间，杀无赦。”鹰破天站在对面的山崖之上，见此情景，禁不住放声大笑。

　　笑过一阵，夏凡又看向身后的钧天邪以及黄龙禹等统领一军的大将军们道：“尔等也速去准备，待通道一成，就率兵出击，朕要一举攻克千壁城。”

　　“遵旨。”众人齐声答应，转身而去。

　　“好厉害的小子，看来真的不能再轻视他了。”鹰破天此时看向夏凡，目光中多了几分慎重之色。

　　甭管夏凡能不能引来九天神雷，他现在既然能够引来这么强大的雷电，那就绝对不容小觑。

　　“该死的！竟然……”此时此刻，最为震惊的正是跟夏凡拼斗的镇海王。他万万没想到自己刚刚施法要灭杀夏凡，他的反应就已经接踵而至，并且还如此狂暴猛烈。

　　镇海王当然不相信夏凡引来的这是所谓的九天神雷，可他依旧能够感觉到那雷电之中所蕴含着的威能之强劲绝对是超越了自己以往遇到过和见到过的所有雷系法术。

　　不夸张的说这样的雷电本该只有天上有，就不应该出现在修炼者之间的战斗中，可是夏凡偏偏就弄了这么一道雷电过来，并且劈的还是自己。这一刻，镇海王的心里真的有种要破口大骂的冲动。

　　“呼……”虽然无比震惊，但是镇海王的反应却丝毫不慢，猛然间将手里的令旗一挥，原本充斥着天地之间正朝夏凡攻去的雨丝却猛然翻卷回来，如同是蚕吐出的丝在结茧，瞬息之间这些雨丝就交错成网层层堆叠，将镇海王笼罩了起来。

　　恰在此时，夏凡先前打出的法诀所凝聚成的令符落在这个雨丝结成的巨茧上，随后那道从天而降的雷电不偏不倚的轰在了巨茧上。

　　“轰隆隆……”巨响声中，整个巨茧之上有着无数的雷光电蛇在朝着四面八方飞窜跳跃，而那巨茧在瞬间变得耀眼至极，仿佛是个小太阳般释放出了灿烂至极的光芒，与此同时组成巨茧的雨丝则被雷电不断轰爆蒸发，以至于巨茧在急速缩小，不过周围的水汽却是越来越浓重，仿佛是升腾起了一层浓雾。

　　只是有了这雾气，那些崩碎开的雷光电射窜动的就越发的频密。不但是笼罩了方圆万余丈，甚至有些电蛇更是窜到了千壁城头，惊得城头上的守军失声惊呼。

　　巨茧虽大，可是终究不可能是无穷无尽，当其被雷电击穿时，却有一道十分漂亮的翠绿从中腾起，将镇海王给护住，死死的挡住了那雷电的强大毁灭力量。

　　有了这光芒保护，镇海王当然是不会被雷电轰杀。但是就在所有人不知道的地方，某个被镇海王所占据的世界之中，确证有着一株株巨大的树木正在无数的死去，崩溃，然后消散不见。

　　那绿色的光华固然强大，但是要保护镇海王却也是要付出惨重的代价的。那就是一株株活了成千上万的巨树死去。

　　“嗯！这是其他世界的气息！”当着绿光腾起时，不但是相距最近的夏凡，就连站在千壁江两岸的鹰破天和刘星辰都目光一凝，看向镇海王时目光中多了些别样的东西。

　　只不过夏凡却并没有趁着镇海王现在正处于下风之时穷追猛打，而是轰出了这记雷电时就闪身后退，准备脱离战场，免得被卷入其中成为两边攻击的靶子。

　　事实上，夏凡这么做也是有着不得已的苦衷。

　　他要是真的有本事随手就能够招来九天神雷，那自然毫无畏惧，站在这里看谁不顺眼就直接轰杀。但问题是他现在并没这样的本事。

　　刚才引落的雷电虽然厉害，却并不是他一手弄出来的，而是玩了点花招算是取了巧。

　　先前净海龙鱼破天而出时就是准备渡劫，雷劫已经到了并且正在空中酝酿。可是夏凡却跳出来将净海龙鱼给关进了锁天劫。

　　最初锁天劫被炼制出来时，就是为了让人躲在其中躲避天劫用的，因此净海龙鱼一进入其中，它的气息就被掩盖住，以至于雷劫虽然成形却没有了目标。

　　于是夏凡就惦记上了这雷劫，当即施展秘法，将这雷劫给引了下来，准备将镇海王给灭杀。

　　只是夏凡都没有想到镇海王这个家伙不但法宝厉害，并且还有如此厉害的保命手段，以至于连雷劫都没能将其灭杀。

　　虽然夏凡心里并不怕镇海王，但是心里却很清楚这千壁江上并非久留之地，因为双方交战，他个外人在场，只会成为被两边都攻击的目标，同时他得到了想要的东西也没必要再多待着，于是就相当果断的决定溜之大吉。

　　只不过镇海王方才吃了大亏，岂会甘心让夏凡逃走，况且刘星辰方才命他杀了夏凡，若是就这样眼睁睁的让夏凡走了，怕是稍后更加难以交代。

　　因此，眼见夏凡要走，镇海王直接就是一挥手里的令旗，道：“方才的九天神雷本王没有看仔细，不如你再使一次给本王见识见识。”

　　话音未落，骤雨再次来袭，瞬间充斥天地之间，一如先前般朝着夏凡席卷而至。

　　“靠，没想到你这家伙竟然是个贱皮子，挨一次打还不过瘾，贱嗖嗖的又凑过来想挨第二次，那好，我就成全你，看我九天神雷。”夏凡嘴里说着，双手瞬那间又掐动了一连串法诀，朝着镇海王打去。

　　“轰隆……”雷声炸响，电光瞬间而至，一道数十丈方圆的雷火混着电光就再次轰在了镇海王的身上。

　　起初镇海王说那番话当然不是因为贱骨头，挨雷劈没有够，而是想要看看夏凡是否真的有本事唤来所谓的九天神雷。

　　不能怪镇海王如此谨慎，实在是刚才那一道雷轰得他到现在都依旧耳鸣不已，就算有法宝保护，同样也是吃了些亏。以他的见识，自然也不会认不清刚才的雷乃是劫雷，可问题是夏凡能够将劫雷引下来，就不能把其他的雷也引下来吗？

　　事关自己的性命，镇海王如何能够不小心一些。

　　本来见夏凡说的热闹，一副嘴炮无敌的样子，镇海王虽然心里恼火却觉得他这多半是虚张声势。可是这个念头刚刚冒上心头，夏凡的雷就轰落下来。

　　常言道：一朝被蛇咬十年怕井绳。况且镇海王刚才还是被雷劈，自然就越发如此，一见雷光闪烁而下，连忙再次以雨丝结茧护住周身。

　　下一刹那，雷火电光轰击在巨茧之上，威力居然十分巨大，可是跟先前那一记仿佛要毁天灭地一般的劫雷相比却差了许多，以至于雷光虽然猛烈，竟是没有把雨丝巨茧给彻底轰爆，不过炽烈的火焰却十分厉害，将弥漫于周围的水汽竟然引燃了，化为一片火海。

　　夏凡当然不可能再引来劫雷轰击镇海王，因为此时高空之上劫云都已经散了。而他刚才轰出的雷火电光乃是夏凡最擅长的大五行神雷，虽不如劫雷猛烈，但是破坏力也不容小觑。

　　眼见镇海王竟然再次将其挡住，夏凡随手又是一记大五行水雷轰出，然后都不看结果如何，闪身就走。

　　夏凡现在是铁了心要尽快离开千壁江上空，即便是真要跟镇海王厮杀一场，也得换个地方，否则他真的担心待的久了会被两边夹在中间痛殴。

　　此时身在空中，夏凡居高临下，可以清楚地看到一处悬崖上的神炮正在转动方向，看样子竟是朝着自己瞄了过来。现在不走更待何时。

　　“轰隆……”又一声剧烈的爆鸣声想过，夏凡轰出的大五行水雷将镇海王身周的巨茧轰得崩碎开来，只是却终究没能伤到镇海王。

　　“没想到夏凡竟然如此擅长雷法，待会儿与其战斗时可得多多提防才行。”镇海王心里暗想，却看到夏凡已经不见了踪影，顿时暗骂其狡猾，身形疾闪就猛追了过去。

　　不仅是夏凡不想留在千壁江的战场上，镇海王同样如此，否则皇帝总有借口让他派兵出战，不断削弱他的实力。现在有了个堂而皇之的借口，镇海王也乐得打着追杀夏凡的旗号去暂避一时。

　　夏凡身形一闪，已经是在万里之外。

　　镇海王一心要杀夏凡，如影随形般穷追不舍。

　　突然，空中一道青光闪过，已经是横掠而来，如同涨潮之时的滚滚海浪，席卷四方。

　　若是寻常的攻击，镇海王未必就会放在眼里，可是这道青光却让他本能的感觉到了危险，马上就意识到这必然是宗师境强者的全力一击。他哪敢无视，连忙一挥令旗向外封挡。


第1064章 不甘心

　　无数细密的雨丝翻涌而出，瞬息间就将镇海王前方的天空尽数遮盖，同样也挡在了那青光。

　　“轰……”青光撞击在雨丝之上，顿时爆响不已。原本绵密的雨丝被搅乱之时，那青光却非但没有受到影响，竟好像变得更加青翠浓郁了一些。

　　“狡诈的夏凡，竟然事先就埋伏了帮手，莫非他早就料到会有人追杀他？！”镇海王心中暗骂之时，手中的令旗却是丝毫没有停，连续挥动几次，同时左手上掐动法诀打在了旗面上。

　　“轰隆……”一声巨响从空中传来，随后就是倾盆大雨从天而降。

　　先前的雨丝虽然绵密，雨势也不小，但也不过就是寻常的大雨罢了。现在却不同，方圆三千里的天空就像是被人给捅破了似的，雨水疯狂的倾泻下来，已经快要分不清什么雨线，真的就像是有人一盆子一盆子往下倾倒似的。

　　只不过雨势虽然凶猛，可是从天上倾泻下来的雨水却并没有朝着下面的大地上落去，而是化为汹涌激荡的洪流朝着那青光来处冲击过去。

　　此时虽然相隔百余里远，不过镇海王可以清楚看到舞动那道仿佛青龙一般灵动非凡又凶狠异常的鞭子的乃是一个美艳的女子，而站在她身旁的正是自己先前追击的夏凡。

　　“御空月？！”镇海王顿时就猜出了这女子的身份。

　　由于夏凡原本只是个质子而已，但是后来却以极快的速度崛起，期间甚至跟自己的手下有过冲突，所以镇海王就将其记住了。

　　等到夏凡离开京城后前往蓝玉国打地盘时，镇海王对其的动向就越发关注起来，因为他隐隐约约感觉到镇国王的众多儿子中，其他的所谓夏家八虎根本就不足为虑，唯有这个夏凡让人摸不透，说不定将来会成为挡着自己的路的一个麻烦。

　　从那时起镇海王就开始派人不断搜集有关夏凡的情报，自然就很清楚夏凡身边有什么人，那么辨认出御空月来也就不足为奇。

　　尽管面对着夏凡和御空月两个宗师境强者，但是镇海王却丝毫没有惧怕之意，更加没有转身逃走，相反却朝前跨出一步，站到了涌荡不已的水面之上。

　　随后雨水在空中汇聚而成的洪流不断涌起，竟是形成了一个越来越高的浪头，托举着镇海王不断朝着夏凡和御空月所在之处急速冲去。

　　御空月虽见镇海王来势汹汹，却并没后退，舞动手中的双鞭就朝镇海王抽打过来。

　　在法力催动之下，双鞭之上光芒闪耀，仿佛交缠盘绕的两条长龙似的，破开铺天盖地而来的洪流，一左一右猛轰向镇海王。

　　此时此刻，夏凡却并没出手，而是通过神念不断呼唤待在自己的灵池之内的鼻涕虫。

　　“好困！我要吃的鱼你帮我抓来了没？”等了片刻后，夏凡才听到了鼻涕虫半梦半醒的声音。

　　“你都说要吃了，我能不帮你抓来嘛？”夏凡随口道：“不过该如何给你吃？”

　　“直接给我就行了呗。”鼻涕虫道。

　　夏凡听了这话禁不住想要翻白眼，他当然知道是直接将鱼给鼻涕虫，可问题是现在净海龙鱼被关在锁天劫里倒是相当老实，因为在锁天劫内的阵法压制之下它不过就剩下三成多实力，想折腾也折腾不起来。

　　可要是等到将其取出来后，谁敢保证这家伙还会这么老实。正所谓蝼蚁尚且贪生，何况还是这么大个凶兽，若是意识到自己即将完蛋，肯定会想尽一切办法逃脱的。

　　夏凡本想提醒鼻涕虫一句，可是听它声音含糊，仿佛随时会睡着了似的，也着实没办法继续说话，只得暗道：待会我只好辛苦一些，若是净海龙鱼当真敢逃，大不了将其灭杀，死鱼虽然不如活鱼鲜美，但也好过没得吃。

　　心里想着，夏凡已经运转功法，将灵池显露出来，随即他就看到了正在自己的灵池之内晕晕欲睡的鼻涕虫。

　　从当初龙魂帝尊将鼻涕虫托付给夏凡至今也过去了不短的时间，可是鼻涕虫却一直没有什么明显的长大。不过这也相当正常，毕竟相比起真龙漫长的寿命来说，三年五载对他们来说实在是太短暂了，没有变化也正常。

　　“你要的鱼来了。”夏凡说着，已经将锁天劫打开，把其中的净海龙鱼给放了出来。

　　由于担心净海龙鱼趁机逃跑，夏凡还多了个心眼，虽然将其放了出来却并没有撤去缠住它的锁链，为的就是随时可以再将其弄回锁天劫内。

　　“哇，好鲜美的鱼！”夏凡担心净海龙鱼再把雷劫招来，所以就催动锁天劫上的阵法将其气息彻底掩盖，所以先前鼻涕虫根本就没嗅到什么味道，现在却不同，一闻到净海龙鱼的气味顿时就来了精神，两个前爪不断搓动，一副急不可耐的想要大快朵颐的模样，连声道：“快，快，将它放下来给我吃。”

　　“那你可小心点，这鱼可……”夏凡一边叮嘱着，一边将锁链解除。话说了半截，随即就自动住口了。

　　原来恰如夏凡所料，那净海龙鱼一直在积蓄力量，憋足了劲想要趁着夏凡解开锁链后溜之大吉。可是当锁链刚刚从它身上解开，还没等它来得及将浑身力量瞬间办法出来然后逃之夭夭，一个虽然很大，但是对它来说却仿佛有着万钧之重的龙爪就探了过来，一把将它按住。

　　本来都已经想要瞬间恢复原状的净海龙鱼当即就浑身酥麻，仿佛是全身的骨头都被抽空了似的，浑身上下每块肉都在不自觉的颤抖，可是却一动都不能动，因为它在害怕。

　　先前夏凡的威压虽然将其镇压住了，但那是一种力量和气息上的双重压制，而现在却不同，因为那龙爪并没多大力量，可是其上的气息对它来说却充满着无穷的威严。这是一种血脉之中带来的畏惧和臣服，他根本无法抗拒。

　　“我不甘心，我就要化龙了，我不想死，我……”净海龙鱼很郁闷，但是却根本就没有什么用。它甚至连求饶都不可能。只能满是憋屈和恐惧的看着那个小小的龙爪将其抓起来，然后直接一口吞进了肚子里。

　　净海龙鱼虽然死的很是憋屈，但是却死的一点都不冤。因为在他面前的鼻涕虫虽然看起来很小很瘦弱，可却是正儿八经的真龙，血脉之纯真绝无仅有，所以单凭与生俱来的气息就可以压制住一切有着真龙血脉的生灵。

　　净海龙鱼的身上有真龙血脉不假，但是却相当稀薄，要不然它就不会只是鱼形，而应该是龙形。

　　也正因为有了这血脉，所以天然的就惧怕血脉纯正的鼻涕虫，在其面前完完全全就没有一丁点反抗的可能。

　　“我勒个去，我刚才真是傻了。”夏凡见状，才恍然大悟，随即就暗骂自己糊涂了。

　　“呃！吃得好饱。”鼻涕虫打了个嗝，随后又道：“味道不错，我再睡一觉，要是没有这样的美味就不要打扰我，真的好困，啊！”

　　打了个长长的哈欠，一直半眯着眼睛似睡非睡的鼻涕虫身子一歪，又倒在了夏凡的灵池内，继续呼呼大睡。

　　夏凡能说什么，只能是无奈的摇摇头，将灵池收了回去。这一刻他真的有种自己成为了一个保姆的感觉，唯一值得庆幸的是鼻涕虫比起某些熊孩子来倒是乖巧的多。起码并没有提出什么特别过分的要求。

　　“轰……”巨响声中，一道婀娜的身影倒飞过来，却原来是御空月在跟镇海王的正面对碰中被震退。

　　夏凡见状连忙出手将其拦住，随后帮其不断抵消其身上的强大冲击力，免得她受伤。

　　一直退出了足有两百余里后才真正地稳住了身形，御空月脸上涌起一抹不正常的潮红，猛的吐了口鲜血出来。

　　“我没想到镇海王的实力竟然如此之强，他至少也已经是宗师境中期了，似乎比你都不弱。”御空月拿出一粒夏凡炼制的丹药服下后，语带惊讶地道。

　　“嗯。”夏凡刚才虽跟镇海王有过争斗，但终究不是正面的硬碰硬，对其具体的战力还真是不太清楚，听到御空月这么说，虽然也有些惊讶但是却又不觉得特别难以理解。

　　倘若镇海王没有实实在在的实力，只怕也不可能得到刘星辰如此的器重，甚至在这场关乎于国运的决战之中将他过来参战。

　　而镇海王作为曾经足以跟镇国王相提并论的存在，隐藏一些实力也实属正常。夏凡此时好奇的是镇海王究竟多么强？

　　“你先调理好伤势，看我帮你出气。”夏凡说着已经一步跨出，朝着踏浪而来的镇海王迎了过来。

　　此时此刻，天空之上的倾盆暴雨依旧在继续，而随着海量的雨水汇聚在一起已经在空中形成了一片足有三四千里方圆的洪流，深有二三百丈，浪头涌荡，至少都有数十上百丈高。

　　尤其是镇海王脚下所踏着的浪头更是高有五六百丈，方圆足有百里，乍一看起来俨然就是一座山峰似的，此时正以不可阻挡之势滚滚荡荡的碾压而至。

　　“咻……”灿然耀眼的剑光激射而出时，夏凡已经催动十方剑朝着镇海王斩了出去。

　　“刺啦……”剑光掠过长空，长达百里，如同是彗星飞过时拖曳出来的长长光辉似的，分外壮观。跟对面的洪流碰撞到一起，并没有发出震耳欲聋的炸响，而是仿佛割开了厚实的牛皮似的，发出刺啦之声。

　　随后深有两三百丈的洪流就直接被迎面而来的剑光给切割成了两半，并且剑光不断向前延伸，洪流也不断地被分开。

　　这一切让人看了禁不住就想起了势如破竹这个成语，给人一种势不可挡的感觉，并且洪流虽然不断涌荡，可是在剑光阻隔之下却始终没有办法聚拢在一起，而水流不断上涌，倒像是两堵不断加高的水墙似的。

　　剑光不断延伸，径直就冲击在了镇海王所踩踏着的浪头之上。

　　“轰隆……”


第1065章 也不过如此

　　尽管先前在千壁江上空时夏凡跟镇海王就有过交锋，但那是以法术对碰，现在才真正是结结实实的硬碰硬。

　　虽然剑光此时已经延伸出百十里，但是对夏凡来说却如同是十方剑的延伸，因此他可以通过剑光清楚的感知到对面的浪头跟先前斩开的洪流大不相同。

　　先前的洪流虽然冲击力不弱，但是剑光将其破开却并不难，即便是水深有两三百丈也不过是一斩而过，可是面前凝聚成这浪头的水流却不同，绵密而柔韧，剑光切割而过时竟感觉到了很强的阻滞感。

　　那感觉就如同是普通人用筷子搅动粘稠之极的饴糖似的，黏黏糊糊的，若是不用些力量都仿佛是搅不动似的。

　　不仅如此，这水也格外的沉重，以至于剑光穿行其中时除了要承受正面的冲击力之外，还有着巨大的力量挤压过来，仿佛随时要将锐利的剑光都生生碾压崩溃似的。

　　“怪不得刚才御空月跟镇海王对碰时会吃亏，这个家伙的确是有些本事。”夏凡心里暗想，但是却全然没有要退却的意思，反倒是全力运转法力，催动十方剑以更加猛烈的势头劈斩过去。

　　“轰隆隆……”剑光冲击在浪头之上，爆发出沉闷如雷的响声，浪头的表面在狂暴的冲击力震荡下开锅了似的，无数的水花向外翻涌喷溅，乍一看就如火山在爆发。

　　站在浪头之上的镇海王见到夏凡的剑势如此凶猛，心中暗暗震惊之时也多了几分面对劲敌才有的郑重。

　　“呼……”镇海王将手中的令旗摆动了几下。

　　只见一道道光华从令旗之内飞出，凝聚成为一个个斗大的符文落入了四周的水中。

　　“轰隆……”下一刻浪花喷涌而起，随后一条由洪流凝聚而成的水龙就破水而出，龙爪在水面上微一滑动，顿时就形成了一层层的波浪朝着夏凡卷席了过去。

　　波浪层层叠叠，越堆越高，势头更是狂猛，大有将铺天盖地，将夏凡彻底淹没其中的架势。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，掌心处光芒暴涨，锁天劫便即飞了出去，如同急速陨落的流星撞击在了汹涌而来的波浪之上。

　　轰然巨响声中，堆叠如山的波浪竟是直接被锁天劫给生生打爆出了一个足有五六十里的缺口，乍一看就好像被什么凶猛巨兽咬去了一块似的。

　　此时波浪依旧滚滚向前，可是因为这缺口存在，却对夏凡没有造成丝毫的影响。

　　夏凡的反击却并没有因此而结束，只见他身后火光一闪，火龙分身就已经腾空而起。

　　随着夏凡的实力越来越强，火龙分身的实力也是水涨船高，同时身形也是越发的凝实且巨大，现在至少也有三千余丈，在空中飞舞之时与一条活生生的火龙竟是并没什么两样。

　　“呼……”火龙分身朝着那水龙疾飞过去时，龙口暴张，炽烈至极的烈焰已经是喷吐而出。

　　烈焰过处，顿时就是一片火海，不但是空气猛然间燃烧起来，就连此时天空之中正倾泻而下的暴雨都瞬间被引燃，轰隆炸响中爆燃起来，好像是点燃了火油似的，火势不断向四面八方蔓延，似乎要将天地都烧着似的。

　　无边无垠的火焰翻腾之时，火龙分身也已经扑到了水龙的近前，巨爪一挥，直接拍向水龙的脑袋。

　　那水龙本也是受镇海王掌控，严加火龙分身来势凶猛，却躲无可躲，当即抬起同样巨大的前爪欲要抵挡，同时张口就是一股瀑布般迅猛的水流喷出。

　　只是夏凡的火龙分身本就是有着与他相差无几的实力，这一爪攻出不但迅猛并且威力巨大，直接就把那水龙的前爪给生生拍爆，同时爪势不减，结结实实地就拍在了水龙的脸上。

　　“轰隆……”水火相碰所爆发出来的猛烈爆炸声中，那水龙的一张脸外加巨大的龙头就直接崩碎开来。

　　尽管这水龙并非活物，就算是没了脑袋照样不会死，可是无头之后有些攻击却是施展不出来了，而这也表面在这次的对碰之中镇海王略逊了夏凡半筹。

　　“哗啦……”先前水龙喷出的水流落在火龙分身之上，却并没有将其由烈焰凝聚而成的身躯给熄灭，反倒如同是火上浇油，烈焰越发的炽烈，直接向天上冲起了百余丈高，分外的壮观。

　　火龙分身虽然一爪子打爆了水龙头，但是却并没有要停止攻击的意思，反倒是龙爪连挥，一道道烈焰随着龙爪飞射而出，劈斩在了水龙的身上。

　　轰隆隆一连串巨响，那本来身形巨大的水龙就已经被火龙分身斩成了数段，再也无法成形，轰然一声就崩解开来。

　　水火两龙厮杀时，夏凡和镇海王之间的正面硬碰也还在继续。

　　十方剑此时向上一撩，剑势骤变时剑光也随之从原来的向前延伸变成了冲天而起。

　　“嘭……”刹那之间，镇海王所立足的浪头直接就被自下而上分成了两半，剑光冲天而起，径直朝着镇海王攻去。

　　“真没想到夏凡的剑势竟然如此凌厉，不过想要跟我斗，却还差得多。”镇海王心中暗惊，令旗已经向下一挥，嘭的一声就拍在了随着剑光而至的十方剑上。

　　剑光和令旗涌荡而出的灵光对碰之时，十方剑和跟令旗撞到了一起，随即就是惊天动地的巨响传来。

　　狂暴的冲击波猛然间横扫周围五千余里，而下方的滚滚洪流也随着冲击波荡漾起滔天的巨浪，不断对碰之下发出震耳欲聋的巨响。

　　这三千里方圆的洪流本就悬浮在半空之上，完完全全在令旗的掌控之下。此时十方剑不断冲击令旗，使得其上的灵光闪烁不定，以至于对洪流的掌控力也有所削弱，边缘处的将水流甚至朝着下方落去。

　　尽管倾泻而下的水流总量并不多，但是从数千丈的高空砸落下去，不管落在谁的身上那都决定是灭顶之灾。

　　夏凡见状，心念一动，火龙分身呼的一口烈焰吐出，直接将还没有落地的水流引燃，消散于无形，总算是避免了下面的人们的无妄之灾，否则的话，真要是造成了无辜之人枉死，那么罪业缠身之时夏凡照样也有份。

　　冲击波震荡之下，纠缠在一起的十方剑和令旗陡然分开，竟是斗了个势均力敌。

　　“这怎么可能？！夏凡的实力竟是与我不相上下？！他手里的飞剑又是什么来路？竟然跟我的水龙镇海旗丝毫不弱！”镇海王召回令旗之时，脸色平静如水，但是心里却是涌起了惊涛骇浪。

　　原本镇海王以为夏凡就算是有着宗师境中期的实力，可是终究不如自己修炼的时日久远，真要是斗起来未必是自己的对手。况且他手里的水龙镇海旗乃是他搜罗了大量的资源耗费了不好的精力才炼制而成的本命法宝。

　　为了炼制这水龙镇海旗，镇海王数次到其他世界劫掠，甚至还曾灭杀过一条蛟龙，将其融入到了旗内。

　　正是有了这水龙镇海旗在，他才能在以往战斗中轻松灭杀海中妖物，更能在面对同级别的敌人时稳占上风甚至是以碾压之势获胜。

　　可是让镇海王没想到的是今日对上夏凡之时，他却没能占到一点的便宜，甚至于刚才用这水龙镇海旗跟夏凡的飞剑对轰时，竟是稍稍的吃了点小亏。

　　“你也不过如此嘛。”有了方才的碰撞，夏凡对镇海王的实力就有了个大概的认知，估摸出其实力跟自己相差不多，都是宗师境中期。

　　尽管夏凡并不知道镇海王还有没有藏着什么厉害的后手，不过就目前来看，与其拼杀的话夏凡自信不弱于他，所以越发的没有了什么顾虑。

　　出言讥讽之时，夏凡的攻击已经是呼啸而出。不但是十方剑化为漫天剑光朝镇海王笼罩而下，锁天劫也朝其猛砸过去。

　　“呼……”火龙分身绕着镇海王所在处盘旋飞舞，俯首就是一连数口烈焰喷吐而出。

　　夏凡可没忘记刚才镇海王将御空月打的吐血，既然说了要帮御空月出气，那么就算杀不了镇海王至少也得将他打到吐血为止。

　　……

　　千壁江上，战斗依旧在继续，并且比起先前来更加激烈了数倍不止。

　　随着千壁江心的阵法枢纽暂时失效，草原一方的天工大师们也施展出了他们看家的本事，随着一枚枚形如雪片的玉符飞入千壁江内，跟着就是一道道白茫茫的光辉从江水深处透射而出。

　　片刻之后，一直奔流不息的江水的流速却渐渐变慢，而后江面上就出现了大大小小的冰块，并且冰块越来越多，不断冻结在一起，几乎是在十数息内原本宽阔的千壁江江面就已经冻结成了一层少说七八丈厚的坚冰。

　　有了这么厚的坚冰贯通两岸，别说百万大军就算是数量再多个十倍八倍走在上头都不用担心会掉下去，因为江中的白光依旧在闪烁，冰层依旧在加固。

　　没人知道千壁江会不会完完全全被冻结成冰，此时也没人在乎这些，因为战斗即将到来。

　　“好，做得好。”鹰破天见到此景，顿时大喜，将手一挥道：“进攻。”

　　“皇上有旨，进攻……”声传四野的呐喊声中，早就已经做好了准备的百万草原大军大声呐喊着冲上被冻结起来的江面，朝着对面的千壁城猛冲过去。


第1066章 灭杀此人

　　早在草原一方的天工大师打出玉符之时，千壁城上的守军都意图阻拦，不但是有神射手射出一根根符文箭欲要将那些玉符轰爆，更有一艘艘战舟在江面上飞过，想要把这些玉符拦截住。

　　只不过草原一方又岂能让他们如愿，同样派出修炼者来阻拦敌人。双方在千壁江上空一通疯狂厮杀，彼此都死伤众多，最终还是草原一方成功冻结了江面。

　　当然，先前千壁城上的守军的努力也不是一丁点的效果都没有，在符文箭的狂轰滥炸之下，江水虽然冻成了坚冰，可是冰面却并不平整，而是坑坑洼洼，布满了大大小小的深坑，多少也能够给进攻方的草原大军添些麻烦。

　　刘星辰站在城头上看着此情此景，禁不住有些后悔方才不该让镇海王前去灭杀夏凡，否则以他的控水之能，完全可以不断震荡江水，使得江面无法完完全全冻结成冰。

　　只不过刘星辰毕竟不是那种会为了一个错误的决定悔恨许久的人，既然事已至此，他也就不再多想，而是传旨命守军务必将草原大军拦阻在江面之上。

　　“轰隆……”当草原一方的大军如洪水一般涌上千壁江的冰面上时，最先发动攻击的并不是城头之上的弓箭手，而是千壁城一侧悬崖上的一座神炮。

　　耀眼的光芒拖着长长的尾巴，如同是从天而降的流星般轰击在了已经有数以万计的草原兵马奔行的冰面之上，随即就爆发出了惊天动地的巨响。

　　光芒笼罩之处，正在呐喊着冲向千壁城的草原兵马瞬间就消失不见。

　　神炮的威力之大，连宗师境强者都不敢承受正面攻击，更何况是寻常的兵将，就算是有着神灵境的实力，在神炮的正面轰击之下照样必死无疑，甚至连个骨头渣子都留不下去。

　　即便是更远处的兵将也在神炮轰击地面后所爆发的冲击力席卷下如同断线的风筝般飞了出去，好些人未曾落地就已经因为脏腑被震碎而死去，至于那些没死的摔落在地上也多半是骨断筋折，吐血而亡。

　　原本已经冻实的江面就像是被一股巨力戳开了个巨洞随后用力撬动了一下似的，整个冰面都在随之摇晃，倾斜，随后便轰然一声崩碎开来，裂出了一个方圆足有两三千丈，深有两百余丈的巨坑。

　　现在的江水也没有冻结如此之深，所以很快就有江水涌入这个巨坑之内，只是没等将其彻底填满就已经被冻结成冰，于是江面上就留下了一个深有百余丈的巨坑。

　　而神炮轰击冰面所带来的影响还并没有结束，强大的冲击力以巨坑为中心在不断朝着四面八方扩散。这使得尽数的冰面被掀开，稍远处的冰面则崩碎开来，更远处的也裂出了横七竖八的裂缝。

　　这些裂缝多数都有一两尺宽，虽然未必能够将人陷进去，但是交错纵横，如蛛网一般散布在冰面之上，却会让正在进攻的草原大军们相当不便。

　　此时已经冲上冰面的草原兵马就算侥幸逃过了神炮的正面轰杀，可是在余波震荡之下，依旧免不了立足不稳，如同滚地葫芦似的在地上翻滚不已。更倒霉的一些则是摔入了冰缝之内，想爬出来都难。

　　守军之所以要使用神炮来轰击冰面，也是为了尽量的对冰面造成破坏，以迟缓草原大军的攻击速度。而刚才的一次轰击，至少也造成上万人的伤亡，同时更加打击了草原大军的士气，可谓是一举数得。

　　尽管刚一开始进攻就遭受到了迎头痛击，不过草原大军的攻势却并没有因此而停止，在将官们身先士卒的率领下，百万大军争先恐后地冲杀下千壁城。

　　“嗖嗖嗖……”当越来越多的草原兵马跨过了江心位置时，城头上的弓箭手们开始拉弓射箭。

　　就算是大汉皇朝的底蕴再怎么深厚，也不可能让所有的弓箭手都使用灭神弓和符文箭，除了神射手之外，其他的弓箭手所使用的还是普通的弓箭，所以在射程和威力之上肯定是远远不能跟灭神弓和符文箭相比。

　　不过作为防守方，身在千壁城上的大汉皇朝军队还是有着很大优势的。

　　由于千壁城地势很高，所以抛射时箭矢离弦后可以在空中飞很久，所能达到的距离当然就更远，同时因为位置够高，抛射出的箭矢在下坠时就拥有了超高的速度，自然威力就相当之大。

　　同时因为草原大军为了尽快能够冲过江面，排列的阵形是相当密集，所以哪怕是随便射，也不担心会射不到目标。

　　如此一来，当雨点般的箭矢从空中落下时，冰面上顿时就倒下了一片草原的兵卒，殷红的鲜血将冰面染的通红，而痛苦的嚎叫声却被震天的喊杀声所掩盖，那些受伤的兵卒很快就会死去，成为一具具僵硬的尸体。

　　此时此刻，没人会在乎这些人的死活，鹰破天同样如此，他更关心的是能不能顺利的将千壁城攻破。

　　……

　　镇海王听到夏凡讥讽自己不过如此，嘴上虽然没说什么，但是心里却已经十分恼火，冷哼一声的同时将令旗朝着四周的洪流中一划。

　　一道光芒破开汹涌的洪流，仿佛在其上直接开了一道门户，四周的水流涌动不已，随即就有无数面目狰狞的海妖水怪从中跳了出来。

　　“灭杀此人。”镇海王点指向夏凡，冷然下令。

　　“吼……”一众海妖水怪发出尖利的呐喊，跟着就窜入洪流之内。

　　这些海妖水怪单体的实力并不算强，绝大多数也不过就是化神境而已，可是数量却着实不少，此时又在水中，更添威势，鼓荡洪流，形成一波波滔天巨浪，朝着夏凡猛冲而至。

　　之前的洪流在镇海王掌控之中时，虽然猛烈，但是他与夏凡战斗时终究不能太过分心，所以也无暇玩出太多的花样。

　　但是现在却不同，这些海妖水怪本就都是海中生灵，控水乃是它们的天赋，现在操控着洪流分进合击，或是凝聚成巨浪，或是分开化为水箭……各种攻击层出不穷。

　　每一种攻击的威力虽然并不大，但是铺天盖地而来时却相当壮观，就算不能够对夏凡造成什么致命的伤害，可是没完没了的骚扰依旧让其不胜其烦。

　　而这仅仅只是个开始，随着镇海王用令旗开出来的门户越来越大，随后就有更加巨大且凶猛的水怪从中钻出。

　　只见数条触手摆动之时，一头高有五百余丈，触手更是长有六七百丈的巨型章鱼从中钻了出来，刚一落入洪流之中，触手就猛然探入了水中，随即向前一掀。

　　随后洪流之上顿时就出现了一道长有万余丈的巨浪，随后不断攀升，铺天盖地般朝着夏凡猛拍过来。

　　“靠！”夏凡见状，不由得心中暗骂镇海王实在狡诈，竟然召唤帮手，同时他也是暗暗心惊。

　　因为夏凡注意到这些海妖水怪多种多样，奇形怪状，却没有一个是本世界所有。换句话说，镇海王十有八九跟他一样，同样也掌控了一个其他的世界。

　　“想要以多欺寡，那你就算是打错了如意算盘。”夏凡看向镇海王冷嘲一声，右手探出，凌空虚按。

　　“轰隆……”以夏凡宗师境中期的实力，施法攻击时不但迅疾并且猛烈，一道法力凝聚而成的掌影应手而出，直接落在了涌动不已的洪流之上。

　　下一刻奔涌的洪流之内就像是无数的火药桶一齐爆炸开来，本来正被海妖水怪们所掌控的洪流变得狂暴异常，无数的潜流和漩涡凭空出现，疯狂挤压和撕扯着正在水中的海妖水怪。

　　“嘭嘭嘭……”一声声炸响从水中传来，频密非凡，再然后就是鲜红色的血迹以及其他颜色各异的尸体碎片从水中泛起。

　　刹那之间，夏凡已经灭杀了身周千里之内的所有实力不高的海妖水怪。这就是宗师境强者的战斗力和杀伤力，同样是其可以站在这个世界的巅峰之上俯瞰一切的资本。一个放开手脚大开杀戒的宗师境强者多么凶猛由此就可见一斑。

　　“轰……”夏凡的攻势却并没有因此停止，因为金光闪烁中锁天劫已经飞射而出，直接轰爆了正朝夏凡席卷而来的巨浪后，跟着就拍在了那头正挥舞着触手施展天赋神通的巨型章鱼的身上。

　　这巨型章鱼的实力并不弱，已经是头顶级的神兽，相当于是神灵境九重，距离突破到纯血神兽只有一步之遥。

　　因为体型巨大，并且控水能力超强，在海中绝对堪称是顶级海妖，胆敢与其正面碰撞的海妖也是为数不多。自然就养成了横行霸道的性子。

　　但是现在面对夏凡的攻击，它却感觉到前所未有的恐惧，眼见锁天劫呼啸而至，下意识的就感觉到不能与其硬碰，否则的话自己将必死无疑。

　　一念至此，巨型章鱼竟是猛然喷出了一大片的墨汁，不但是将周围的洪流全都染黑，甚至连空中都被其笼罩，如同密密麻麻堆叠在一起的乌云似的，根本就无法将其看穿。

　　这是巨型章鱼最擅长的逃遁之术，只要窜入这墨汁之内，那么它便可以借水遁走，就算是宗师境强者用神念探寻也无法从这浓重的墨汁中将它找到。

　　不得不说着巨型章鱼的确是相当狡猾，只是它却着实低估了夏凡的实力，就在它喷出墨汁想要借机逃遁时，却突然感觉到四根最粗大的触手猛然一紧，竟是被四根不知道何处飞来的锁链缠住。

　　心中惊惧之时，巨型章鱼也是相当果断，直接就要挣断触手，摆脱这锁链的束缚。


第1067章 垂死挣扎

　　只是巨型章鱼反应虽快，但是锁天劫的来势却更加迅疾，就在锁链将巨型章鱼的触手锁住的刹那，锁天劫就已经是猛然罩落下来。

　　尽管周围浓重的墨汁弥漫开来，除了漆黑之外没有别的颜色，可是锁天劫却直接将这片墨汁所在的区域都给笼罩在内，而后就如同是捞鱼的篮子似的将藏身其中的巨型章鱼给捞了出来。

　　身在锁天劫内，那巨型章鱼还有些惊愕和不明所以，巨大的眼珠子之中满是难以置信。因为它无论如何都没想到自己竟然会被抓住。

　　它当然不甘心就这样被关住，身形不断收缩，直接就挤到了锁天劫的边缘处，竟是妄图从锁天劫的缝隙之中钻出来，可是光芒闪烁之际，一道道符文猛然飞出，直接就将它全身上下给裹了个严严实实。

　　如此一来，巨型章鱼不但没有办法再逃走，甚至在锁天劫内阵法的压制下，变得实力锐减，同时一动都不能动了。

　　“镇海王，你以为就只有你有帮手吗？”夏凡冷笑一声，先前一直挂在他腰间的吞天口袋就飞上半空，袋口敞开时，一个身有六臂的魁梧的身形已经出现在夏凡面前。

　　“参见主上，巴河听从您的命令。”多臂族的宗师境强者巴河单腿跪在夏凡的面前，恭声说道。

　　“灭杀这些海妖水怪。”夏凡随手指了指远处正在洪流之内兴风作浪的海妖水怪以及远处的门户之内再次冒出来的一头巨大鲸鱼，随口下令。

　　“遵命。”巴河答应一声，随后用多臂族的语言呐喊了一声。

　　敞开的吞天口袋之内，随后就涌出了一万多臂族人。他们的实力至少也都是化神境六重以上，其中更是有着不少神灵境的强者。

　　当日夏凡命巴河挑选精锐跟随自己离开多臂族世界，巴河自然是优中选优，那二十万多臂族人整体实力就已经相当之高。

　　此次又是巴河效忠夏凡之后第一次率领族人参战，自然想要一举获胜，在主上面前给族人们争一争脸面，所以现在挑选出来的一万人是那二十万人中的精锐，整体实力如此之高也就并不奇怪了。

　　见到族人到来，巴河再次朝夏凡施了一礼，随后就带领那一万多臂族强者朝对面的海妖水怪冲杀过去。

　　多臂族人不但是骁勇善战并且极其好斗，以前多臂族世界中那么多部落之间争斗不已除了彼此之间的确有矛盾外，这种好斗的天性也是他们总是在不断互相攻击的原因之一。

　　包括巴河在内的这些人自从进入了吞天口袋内，已经许久的没有战斗，一个个早就已经手痒难耐。要不是夏凡早有严令，不准私斗，并且还有巴河压着，否则怕是这些人早就打了不知道多少次了。

　　此时这一万人被放出来参与战斗，一个个真就如同是猛虎出柙，战意熊熊，口中嗬嗬怪叫着就朝对面的海妖水怪冲杀过去。即便是面对的海妖水怪身形比他们巨大的多都丝毫没有半点畏惧，反倒是充满了兴奋。

　　“怎么回事？这些人究竟是什么人？看这个样子绝对不是本世界该有的种族，莫非……夏凡也拥有着其他的世界？！”镇海王见到夏凡唤出来的巴河拥有着宗师境实力就已经相当震惊，等到又有一万多臂族人出现时，更是目瞪口呆。

　　镇海王当然不会异想天开的以为普天之下就只有他能够占据并拥有其他的世界，可是他却怎么都没想到此刻跟自己为敌的夏凡竟然也有一个世界。

　　这让镇海王在震惊之时又有种很是难以接受。因为这意味着他以为可以用来轻松干掉夏凡的大杀招顿时就失效了一大半，这让他的心情自然是相当不爽。

　　尽管如此，镇海王却并不甘心就此作罢。

　　虽然从交手至今，镇海王并没有在夏凡的手下吃到什么特别严重的亏，可即使这样，他对夏凡的忌惮却是越来越重，并逐渐将其视为平生之大敌。

　　正因如此，镇海王现在最为迫切的就是要将夏凡处之而后快。因为他很清楚一点，若要灭杀强敌，绝对是宜早不宜迟。

　　因为随着时间推移，虽然自己的实力在增加，但是敌人同样也会越来越强大，尤其像是夏凡这样的人，年纪轻轻就已经拥有了宗师境中期的实力，进步速度之快绝对是超过了太多太多世上公认的天才，若是再给他一些时间来提升，镇海王真的担心下次再与他对阵之时，被强行碾压的将会变成自己。

　　镇海王这个人能够拥有今时今日的地步，固然跟气运实力无一不佳有关，但是更重要的就是他外表再怎么狂妄，内心里都始终保留着几分自知之明。

　　正因如此，他虽然自信，但是却从不因此而蔑视敌人，尤其是面对实力强横的劲敌之时他更是会表露出少有的慎重。当然，该出手时他也断然不会犹犹豫豫，拖泥带水。

　　现在的镇海王就是如此。因为觉得夏凡将来必将心腹大患，所以他决心要杀夏凡，并且为此不惜将自己压在箱子底的手段彻底拿出来，为的就是以狮子搏兔之势将夏凡彻底灭杀。

　　“夏凡，你错了，我要杀你，绝对不会只是靠着人多势众，因为我很清楚，想要杀掉一个宗师境中期强者，绝对不是人数众多就行的。”镇海王此时脸色重新变得平静异常，连说话的语气都少了几分焦躁而多了些冷意。

　　不过他的气息却在不断的飙升，同时手里的令旗上开始泛起了远比先前还要更要明亮耀眼的光华，并且越来越亮，到了最后竟是灿烂的如午时的骄阳之上耀出的光芒似的。

　　而镇海王的话依旧在继续，他道：“就如同再多的蚂蚁即便看起来再怎么数量众多，但也终究只是蚂蚁，对于你我而言，举手抬足间就可以将其轻易覆灭。”

　　“我要杀你，当然不会如此做。”镇海王看着夏凡，淡淡地道：“实话实说，你现在的实力的确是超出了我的想象，甚至于此时的你原本当初你的父亲更让我感到棘手，不过正因为如此，我更加将你击杀，以绝后患。”

　　说到最末了四个字时，一直静立不动的镇海王突然间出手了。

　　他此时并没有施展什么繁复花哨的招式，更加没有释放什么气势恢弘的法术和神通，有的只是将手里的水龙镇海旗挥起，朝着夏凡劈头就打。

　　这样的一击实在是简单到了极点，说的好听点叫做朴实无华，返璞归真，说的难听点，根本就是简陋。

　　可是夏凡此时却根本就不敢有丝毫的小觑。甚至当镇海王扬起令旗打过来时，他的脸色已经变得前所未有的凝重。

　　之所以会这样，只是因为夏凡从这一击中感觉到一股强大到极点，以至于连拥有着宗师境中期实力的他都感觉到难以抗衡的力量以及威势。

　　不夸张的说，宗师境强者在这个世界上基本上已经站在了巅峰之上。尽管宗师境之间依旧有着强弱的差别，彼此的实力差距很大，可是就算是当初强大如李重楼，也从来都没有给过夏凡这样的感觉。

　　这一刻，夏凡面对着镇海王的这一击时，本该平静如水的内心之中却莫名其妙的冒出了很多的念头。

　　他竟是想起了当初被困在天地造化珠时面对帝师的神念分身时的感觉，那是一种境界上的绝对碾压。

　　“不，不对，这样的感觉似乎比那时候还要更加恐怖一些，就仿佛是……”夏凡念头飞转，猛然间就想到了一种恰当的形容，这感觉就如同是在面对天地之威似的。

　　夏凡一时间无法推想出只有宗师境中期实力的镇海王如何能够打出这样声势浩荡，烜赫惊人的一击，而此时他也顾不上去细想太多，所能够做的就是瞬间爆发出全部的力量去封挡。

　　“咻……”十方剑大放光华，在夏凡的法力疯狂催动之下，剑光翻滚，破空之声竟是变得尖利无比，光芒所到之处，就连虚空都被切割成了无数细长的裂痕。

　　“没用的，你现在所做的一切都只不过是垂死挣扎，既然如此，倒不如乖乖就死，起码能够死的舒服一些。”镇海王说道。

　　“啊！”与此同时，一声声凄厉的惨叫声突然响起，却原来是正在跟巴河所率领的一万多臂族人厮杀的海妖水怪在痛苦嚎叫，跟着就戛然而止，同时因为承受了极大的痛苦而变得扭曲的身躯也像是被燃尽了的香烛似的，瞬息间就化为了灰烬。

　　甚至就连先前从门户之内跳出，正跟巴河激战的一头体型无比巨大，至少有五千余丈的庞大鲸鱼都没能逃过这一劫。尽管它坚持的时间更长一些，但是最终也还是灰飞烟灭。

　　这诡异的一幕让正跟它们厮杀的多臂族人们都惊呆了。

　　“这……莫非是……我明白了！”见到这古怪的一幕，夏凡的心头灵光一闪，瞬间将镇海王这一击为何能够如此强大彻底想明白了。

　　只是他随后却忍不住面露苦笑，因为就算他想明白了其中的关窍，可是想要照样而为也不太可能，因为这绝非是一朝一夕能够做到的事情。

　　“我来帮你。”此时御空月的喊声突然传来。

　　“别……”夏凡心中大惊，出声想要制止时却已经来不及了。

　　因为镇海王打过来的令旗已经跟自己的剑光碰撞到了一起。


第1068章 死的凄惨

　　“嘭……”夏凡攻出的剑光虽然犀利异常，但是面对着镇海王手中水龙镇海旗的碰撞却瞬间沦落到了几乎快碾压的境地。

　　只是短暂的僵持了片刻后，剑光就纷纷崩溃，而后十方剑和水龙镇海旗就又一次撞击在了一起。

　　与前一次双方几乎斗了个半斤八两不同，这次十方剑却从一开始就处于了劣势之中。这不是夏凡没有倾尽全力，而实在是现在他所面对的镇海王的攻击要远远强过先前十倍不止。

　　尽管明知很难挡住，并且多半会以惨败告终，但是夏凡却并没有放弃，他几乎是压榨出了体内的每一寸法力和力量，加持到了十方剑上，为的就是能够支撑的久一些。

　　因为夏凡需要时间去做别的事情。此时吞天口袋敞开，铺天盖地般落下来，不仅将巴河以及那一万多臂族精锐收走，同时更是在不断吸收着四周滚荡的洪流。

　　夏凡之所以这么做，当然不是吃饱了撑的没事干，而是有着他的目的，因为他注意到当镇海王将水龙镇海旗打过来时，不仅是那些海妖水怪的生命精华被瞬息抽吸一空而彻底丧命，就连本来汹涌澎湃的洪流都在刹那间消失了足有十余丈深。

　　有了先前的猜想之后，夏凡就不难想到镇海王这一击之所以狂猛到让人能够从中体会到天地之威，必然也跟这洪流有着一些联系。

　　正所谓扬汤止沸，不如釜底抽薪，夏凡此时的实力就算全力爆发也不可能突然间就强大到可以跟现在的镇海王分庭抗礼的地步，但是他却可以想尽办法削弱镇海王的实力。

　　“你以为这样就能够打败我吗？”镇海王用蔑然地目光看着夏凡，冷笑道：“真是白日做梦，我这一击融合了世界之力，你再怎么反抗都没用。”

　　“那可未必。”夏凡嘴里说的倒是相当硬气。可是下一刻十方剑却再也抵挡不住水龙镇海旗上无可匹敌的世界之力，以至于连他都被震得倒飞出去。

　　“噗……”夏凡没有飞出多远就已经一口鲜血喷出，尽管十分虚弱，可是他却并没有闲着，借着强大的冲击力飞出时还不忘一把拉住了御空月，随即就闪身逃遁。而吞天口袋也化为一道流光飞到了他的腰间，随他一起消失不见。

　　“这个家伙，太不要脸了，身为宗师境中期强者，连点宁死不逃的尊严都没有吗？！”镇海王看着夏凡逃跑，登时就愣住了。

　　他万万没想到刚才夏凡还言辞铿锵，一副铁骨铮铮，仿佛要跟自己死坑到底的样子，可转眼之间就逃之夭夭了。前后的变化之快，实在是太出人意料了。

　　愣了一愣后，镇海王就全力朝着夏凡追击过去。现在他是铁了心要将夏凡除掉。

　　若是夏凡的实力在全盛之时一心想逃，镇海王想要追赶上他也不是那么容易。但是刚才与镇海王力拼一记后，夏凡在强劲的世界之力的冲击之下已经是受了极其严重的内伤，体内的法力乱作一团，根本就不可能逃得太快。

　　“夏凡，我去挡他一下，给你争取点时间调理伤势。”御空月又是担心又是着急地道。

　　“没用的。”夏凡摇摇头道：“镇海王也占据了一个世界，并且如李重楼那样将其炼化为自己所有，所以在战斗之时可以抽取那个世界之内的力量为己所用，这已经不仅是宗师境修炼者所能有的手段了，我与其硬拼都不是对手，你就更加不行了。”

　　“那怎么办？”御空月并没有因为夏凡的话里说自己不如他而生气，因为这原本就是事实。她现在更担心的是夏凡的安危。

　　夏凡没说话，却用实际行动来回答了御空月的问题。

　　带着御空月飞退之时，夏凡并没有朝着远处逃，而是闪身之间重新回到了千壁江上，而他所去的方向正好就是草原一方。

　　此时此刻，千壁江上的战斗已经达到了白热化的程度，草原一方的百万大军依旧在源源不断的冲上冰面，朝着对面的千壁城杀去。而最前锋的兵马距离岸边已经不到三千丈。

　　若是寻常时候，三千丈的距离对于这些战力不俗的草原精锐来说根本就不算什么，跨出几步就可以到达，可是现在却仿如天堑一般横亘在前面。

　　草原大军的前锋疯狂的想要冲过这个区域，但是却被暴雨一般的箭矢给死死挡住，以至于时时刻刻都有人惨死，可是进击的速度却并不快，几乎是十丈十丈的朝前推进。

　　横七竖八的尸体倒在地上，浑身上下都扎满了箭矢，看起来仿佛就是一只只人形的刺猬似的，殷红的鲜血如同小溪般在地上流淌，却又很快被冻住，以至于原本白花花的冰面现在已经变成了红色。

　　可是草原一方的进攻却始终都没有停止。冲锋的兵卒们并不是不知道畏惧，只是军法如山，谁又敢往后退，只能是咬紧牙关豁出命去往前冲罢了。

　　悬崖之上，鹰破天冷眼看着这一切，脸色并不是特别好看。

　　“命人去催促一下钧天邪和黄龙禹等人，告诉他们，朕已经等的有些不耐烦了。”鹰破天声音冰冷地道。

　　就在此时，天上人影一闪，夏凡和御空月就飞了过去。

　　鹰破天脸色禁不住微微一变。不怪他如此，换成是谁面对着突然闯入的两个宗师境强者都会有所警惕。更何况夏凡这个人跟他之前的关系也根本就算不上好，他必然会想到他肯定是别有图谋。

　　“什么人？停下，否则的话……”没等鹰破天说话，草原一方的宗师境强者就已经迎上前去。

　　尤其是先前在夏凡手里吃了亏的郎克介早就把他恨到了骨子里，见他出现，心中杀意汹涌，直接就冲了过去，手中掐动咒诀，就要对夏凡痛下杀手。

　　“啪……”夏凡此时无力还手，但是御空月却是完全没有问题，况且夏凡受了伤她又心疼又担心，已经是憋了一肚子的火气，见到郎克介跳出来，顿时杀机大动，根本就懒得跟他说话，枯荣鞭就已经劈头盖脸的抽了过去。

　　郎克介舞动一根缠满了各种兽骨以及各种妖禽的翎羽的法杖封挡，只是他却低估了御空月的实力，以至于非但没有挡开枯荣鞭，反倒被其倒卷过来抽在了身上。

　　“噗……”枯荣鞭如同长枪似的戳入了郎克介的后背上，疼的他禁不住低吼一声。

　　“枯荣化命。”御空月恨极了郎克介在这要紧时候竟然挡自己的路，因此根本就没有打算手下留情，直接就使出了枯荣鞭上自带的神通。

　　刹那之间，郎克介伤口处鲜血狂涌而出，生命力如同溃堤的洪水般倾泻而出，直接涌入到了枯荣鞭内，而郎克介的半边身子瞬间就变得干瘪如柴。

　　御空月若是有暇，肯定会连下狠手，将其灭杀。但是此时身后身影一闪，却是镇海王已经追了过来，御空月自然不想再为了杀郎克介而浪费时间，于是枯荣鞭一振，将受伤却未死的郎克介朝着镇海王甩去。

　　郎克介死里逃生，还没有来得及高兴就见到出现在面前的乃是镇海王，禁不住脸色大变。

　　草原一方和大汉皇朝一方的军队在千壁江两岸对峙了已经不是一天两天，对于彼此也已经有所了解，郎克介如何能够不认得镇海王。自知这下子自己必然是凶多吉少，竟是将心一横，猛然间将一口精血喷在了手中的法杖上，直接就轰向镇海王。

　　镇海王一路追过来，已经看破了夏凡想要祸水东引的打算，只不过这本就是阳谋，让他明知追过来肯定少不了一番死战却又不能不追过来，除非他可以坐视夏凡逃走。

　　现在见到郎克介出现，镇海王冷声道：“死开。”

　　话音未落，水龙镇海旗就已经打出。一如之前那般招式简单，可是却有着无与伦比的攻击力，这让郎克介更加绝望，当即怒喝道：“爆。”

　　“轰隆……”惊天动地的炸响声中，那根法杖上光芒激荡而出，瞬间爆裂开来，强大的冲击波扩散开来时更有一股腥臭难当的黑气随之而出，朝着镇海王迎面而来。

　　镇海王马上就察觉到这黑气多半是什么阴险毒辣的旁门邪法，自然不会让其近身，反手挥动水龙镇海旗，暴雨倾盆而下已经将黑气吹散，不过夏凡以及御空月却也趁此机会逃得更远了些。

　　而见到镇海王出现的草原一方的宗师境强者们却已经围了过来。

　　镇海王既然窥破了夏凡想要借着草原一方的宗师境强者来阻挠自己而后逃之夭夭的意图，自然不想让其如愿，眼见敌方的宗师境强者袭来，当即扬起水龙镇海旗就打。

　　镇海王本身的实力就不弱，再加上现在又调动了所掌控的世界之力，水龙镇海旗挥出时虽然称不上是惊天动地，但也声势浩大。

　　“嘭……”被御空月甩过来的郎克介终究难逃一死，被水龙镇海旗直接打爆成了一团血雾。

　　随后水龙镇海旗的攻势不减，如同长虹贯日般横掠而出，嘭然一声再次打向挡在前方的一人。

　　这个草原一方的宗师境强者见到郎克介死的凄惨，心中暗生警惕，又见镇海王来势汹汹，哪里还敢硬碰。

　　只是他先前冲的最快，现在恰好挡在镇海王面前，想要退走也不怎么容易，况且他要是这么不战而退，被旁人看到也绝对是颜面尽失，身为一个宗师境强者连跟对手交锋的胆气都没有就仓皇而退，这样的名声可不甚好。一念至此，这人连忙催动法宝，想要挡上一挡，然后再趁势退开。


第1069章 饮鸩止渴

　　这个草原一方的宗师境强者打的主意自然是相当好，可是他却还是低估了镇海王的实力。

　　“嘭……”惊天巨响之中，狂暴的冲击波横扫方圆千里，就连下方千壁江冰面上正冲锋的草原大军都受到了一些冲击，有些人立足不稳直接就被冲击波给吹的摔在地上，还没等爬起来就已经被天上雨点般落下的箭矢给射死。

　　此时，那个正面拦阻镇海王的宗师境初期强者已经身不由得地倒飞出去，手里的法宝已经是黯淡无光，看样子即便没有毁掉，也肯定是受损严重威力大减。

　　而此人也是脸色涨红，飞出没多远便即一口鲜血狂喷而出，血中还带着一些内脏碎片，可见方才那一记正面碰撞之下，他的五脏六腑怕是受损不轻。

　　这人身不由己的倒飞而出时神态萎靡，就连气息都变得微弱了许多，就算是此番能够侥幸不死，但是以后想要恢复到眼下的实力却也很难了，只因为方才镇海王这一击虽然远不如之前跟夏凡战斗时那样使出了全力，但也威力不俗，已经伤了此人的道基，令其此生再难有实力提升的可能了。

　　一击之下废掉一个宗师境初期强者，镇海王的狠辣强大顿时就让草原一方的宗师境强者们为之大惊。

　　他们现在固然生出了几分同仇敌忾之心，但也免不了对镇海王颇为忌惮，甚至萌生出了一些退意。毕竟他们来助阵鹰破天，绝大多数的原因就是为了捞取好处，顿然不舍得为了草原一方就把自己的性命给搭上。

　　此时见到镇海王如此悍勇，一时间真就没什么人再上前阻拦。

　　“这个镇海王倒是有些本事，竟然调动世界之力用来攻击，看来他也掌控了至少一个世界，若是将其灭杀的话……”鹰破天站在悬崖之上，目光扫视周围，当然注意到了这边的动静。

　　看到镇海王实力强横，鹰破天自然是颇为惊诧，可是瞅见己方的宗师境强者竟然畏战不前，哪怕他明知这些人对上拥有着世界之力的镇海王绝非对手，可这样连打都不敢打还是让他颇为恼怒。

　　鹰破天心中虽然杀机涌动，但也知道现在不是跟这些人算账的时候，要不然的话只会让局面变糟。

　　心中暗暗决心等此战结束后再找这些人算账后，鹰破天已经闪身出现在了空中，挡在了镇海王前方，朝着那些人一摆手道：“你们下去参战，尽快将千壁城攻破，此人自有朕来对付。”

　　“是。”一众宗师境强者闻言均都大喜，连忙离开。

　　对于他们来说，攻打千壁城虽然要面对神炮的威胁，但是却绝对比面对实力强大的镇海王安全多了。

　　镇海王见到鹰破天挡住自己，禁不住眉头微皱，他能够感觉到其实力相当强横，绝非先前那些人能够相比的。不过既然已经对上，镇海王也不可能不战而退，否则他非但过不了自己心里的一关也同样没法向皇上交待。

　　正因如此，镇海王杀意涌动，祭起水龙镇海旗直轰鹰破天。

　　……

　　御空月眼见镇海王被草原一方的宗师境强者缠住，暗松一口气，但是却并没有再多做停留，扶着夏凡就继续朝着远处疾飞。

　　夏凡先前跟镇海王拼斗时所受的伤势着实不轻，虽然外表看似未受损伤，可是脏腑以及经脉所受到的冲击却是相当猛烈，尤其是蕴含在镇海王那一击内的世界之力冲入到夏凡的体内后，就如同是肆意奔流的洪水似的，不断侵蚀和破坏着他的经脉，使其伤势不断加重。

　　夏凡不是没有想要调动自身法力来镇压住这些世界之力，以便控制住伤势，不使其继续恶化，但是起到的效果却并不好，甚至越发使得那世界之力变得狂暴异常，对其身体的伤害也更加巨大，甚至有着要冲击他的神魂之势。

　　对于修炼者来说，身躯固然重要，但是神魂却更为要紧。因为若无身躯，修炼者单凭神魂依旧可以继续修炼，但是没了神魂，那就真的烟消云散不复存在。

　　正因如此，侵入夏凡体内的世界之力竟然要毁坏其神魂就可见何等的歹毒了。

　　夏凡现在将全部的精力都用在应对体内的世界之力上，根本就顾不上去理会外界的情况。他之所以这样放心，也是因为有御空月陪伴在他身上，让他可以心无旁骛。

　　起初夏凡对世界之力确实是不甚了解，以至于妄图对其进行镇压，不过很快夏凡就意识到这世界之力并不仅仅是种强大的力量，同时也是世界规则。

　　正因如此，当其面对夏凡的法力压制时才能够反击的如此猛烈。这是因为天地之间，天道法则最大，而世界之中，当然也是世界的规则最强。

　　先前夏凡没能弄清楚其本质，所以才用错了应对的办法，现在搞明白后顿时就换了一种办法。

　　夏凡心念频动，法力导引之下，瞬间利用剩下的还没被损坏的经脉布置成了一个环形的通道。

　　人体之内的经脉本就是彼此勾连，四通八达，只要方法得当，将一些地方封住，使其形成一个相对闭合的圆环并不难。其实这跟功法运转时导引法力在正确的经脉中穿行的道理是一样的。

　　夏凡这么做，当然不是为了修炼，而是要先将世界之力肆意奔流，到处破坏的势头给暂时遏制住。因为他刚才搞明白了世界之力的本质后就意识到堵不如疏的道理。

　　随后夏凡心念微动，以法力为引，通过不断刺激世界之力，将其一步步引入到了自己布置好的环形通道内。

　　当世界之力涌入到环形通道内时，夏凡禁不住身形剧震，浑身冷汗狂冒，只因为世界之力进入经脉之中时对其造成的冲击实在相当猛烈，就算他早有防备，可还是疼的够呛，感觉上就如同是无数烧红的刀子在其中攒刺剜割似的。

　　不过经历了最后的巨疼后，接下来当世界之力果真如夏凡所想，开始在环形通道之内奔流而不再向外侵蚀时，夏凡总算是稍稍的松了口气。

　　只是看到体内那些被其破坏的近乎于支离破碎的经脉，夏凡不禁暗暗苦笑，同时他也不由得为如何将这圆环之内的世界之力清除而发愁。

　　现在世界之力虽然暂时安分了下来，可对于夏凡来说，终究是外物，若是不将其清除掉，那么随时都有可能再次爆发，对其造成致命的伤害。

　　对于修炼者来说，修炼功法以求不朽的过程固然是逆天而为，可是修炼的过程却又无一不是在参悟天道并逐渐将自己跟大道相融合的过程。

　　正因如此，夏凡的躯体就相当于是他自己的世界，经络血脉，五脏六腑，一切的一切都暗合天道，功法运转之时也是如此，所谓的天人合一，实际上便是如此。

　　而那些原本属于镇海王的世界之力就相当于是入侵者，破坏者，长久的存在于夏凡的体内对其是有着百害而无一利。甚至这些世界之力待在夏凡体内的时间长了，甚至有可能反过来影响和同化夏凡的身躯。

　　这就仿佛是将一瓶墨汁倒入干净的水内，肯定不可能是井水不犯河水，而必然会将干净的水给染成黑色。

　　世界之力同样如此，并且侵袭力更强。

　　夏凡有着自己对天地大道的认知，同样也在逐渐掌控属于自己的世界规则，当然不想轻易被其侵蚀和同化，那么他现在就只有两个选择，要么将这股世界之力给消灭，要么就是以其人之道还治其人之身，将其彻底同化。

　　将其消灭固然不容易，而将其同化就更难了。

　　不同的世界之力之间的碰撞根本就是不同的世界规则间的撞击，实际上是颇为凶险的，而此时这股世界之力就位于夏凡的体内，让他不能不格外慎重。

　　至于将其同化，对夏凡来说也不容易，只因为他现在虽然有着宗师境中期的实力，虽然也在着手在吞天口袋内创建自己的世界，并且稍微参悟除了一些世界规则，但是都只不过是稍具雏形，目前为止还不具备用其来战斗的可能。

　　当然，若是夏凡心急的话也不是没有捷径可走。那就是直接将多臂族的世界炼化，然后全盘接收了其中蕴含的所有世界规则，那么自然就可以调用其内的世界之力。

　　可是这么一来，对于夏凡来说却如同是饮鸩止渴，因为他固然得到了多臂族的世界，拥有了其世界之力，但是又何尝不是被其所同化，进而丧失掉了自己对天地大道的参悟，对自己对世界规则的认知，这样最终他将彻底失去他原本的大道，成为当初创造出多臂族世界的人的信徒，傀儡，彻底失去自我。

　　一个修炼者丧失了自我，那绝对是相当可怕的事，就算能够达到宗师境后期巅峰，但是想要跨入到问道境就很难了。

　　因为问道境问的是天地大道，同样也是问的自我本心。若是连本心自我都丧失了，被其他人所信奉的道所占据，又如何还能够再找到属于自己的道。


第1070章 创造

　　暂时将世界之力关在了经脉形成的环形通道之内，夏凡总算是可以稍微松上一口气，随即睁开了眼睛，却看到御空月正带着自己疾飞。

　　“你的伤势无碍了吧？”御空月见夏凡睁眼，连忙关切地问道。

　　“这次我所受的伤相当麻烦，想要恢复怕是要多耗费一些时日。”夏凡想了想道：“现在咱们不能回云环湖去，更不能再回乾坤宗，得寻找一处僻静且安全的地方养伤才行。”

　　“要不去魔界？”御空月建议道。

　　“不妥。”夏凡摇了摇头道：“眼下的魔界对于你我来说虽然安全，可是去了魔界却不免会跟这边断绝联系，眼下的天下局势变幻莫测，草原和大汉皇朝之间的决战必将影响到稍后的天下大局，咱们俩若是离开的太久，我担心会出现什么难以挽回的变故。”

　　“不去魔界的话，还能去哪？”御空月皱眉道。

　　“我倒是想起了一个好去处，说不定咱们还能再从中得些好处。”夏凡念头一动，笑着说道。

　　“何处？”御空月好奇地问道。

　　“你稍后就知道了。”现在夏凡的伤势严重，想要飞行都有些费力，当即指点方向由御空月带着他疾飞。

　　夏凡要去的地方正是曾经去过一次的大荒老祖的洞府。

　　当初去时，夏凡的实力刚刚过了神灵境，而现在却已经有着宗师境中期的实力，相比起以前来已经是有着天地之别，此时故地重游，心中的感触自然也是颇为不同，同时所见所感也跟当初迥然有意。

　　旁的不说，单单是那秘境的入口。先前若非有人引路，夏凡想要将其找到也不见得很容易。

　　可是现在夏凡有着宗师境中期的实力，再加上对空间法术的领悟已经极其深刻，就算不知道那入口在哪里，想要将其找到也并不容易。

　　同时他现在要进入其中，也用不着像当初阵叟等人去开启入口时那样麻烦，此时都不需要夏凡亲自动手，只要将入口的位置告诉御空月，以她的力量就可以轻易将这入口破开。

　　如此一来，不管是夏凡还是御空月都不必再受水浸之苦。

　　而他们出现的位置却依旧还是那条流淌过大半个秘境空间的河流上空。

　　夏凡俯视四周，看着四面八方所布置下的大阵，已经不再像最初时那样感叹大荒老祖的大手笔，而是在欣赏其优点之余也看出了不少其短处。

　　发现短处并不是夏凡为了证明现在的自己就比当初的大荒老祖强，而是希望从中获取经验教训。不管怎么说，大荒老祖都是前辈，其长处短处都有着值得学习和借鉴的地方。

　　况且夏凡就算再怎么自信，也不会狂妄的以为自己就比大荒老祖强。因为他隐隐感觉到当初大荒老祖布置这里的阵法时，想必实力还不怎么强，因为多少存在着一些实力不足时的局限性，再加上秘境空间看似很大可是终究不甚完整，所以也就不可能尽情挥洒。

　　正因如此，大荒老祖能够在这样有限的空间内布置下这些阵法已经算得上是相当难得了。

　　夏凡并没有再继续深入，而是找了一处天地灵气浓郁的所在就准备专心养伤。

　　不过临闭目入定之前，夏凡却对御空月道：“这次我本想带着你去千壁江看看热闹就回云环湖，没想到却是人算不如天算，结果自己受了伤，现在我在这里疗伤，你也不用在这里守护着我，还是先回云环湖坐镇吧。”

　　“好吧。”御空月也不是那种特别粘人的小女孩，她不但善解人意并且分得清楚轻重缓急，因此很痛快的点头答应下来，随即道：“有嘟嘟陪伴在你身边，我也没什么不放心的，那我就先走了，若有什么急事我再来找你。”

　　“嗯。”夏凡点点头，道：“路上小心。”

　　“我会的。”御空月应了一声，朝夏凡微微一摆手随即就闪身离开。

　　夏凡目送她的身影消失不见，先是取出天魔幡布下阵法，护住自身，又唤出嘟嘟来给自己护法，跟着才取出了一些冬去春来丹服下，随即就闭上了眼睛。

　　对于现在的夏凡来说，最为要紧的还不是消除体内的世界之力，而是尽快修复好受损的经脉以及受创的脏腑。

　　因为若无实力，那么谈什么都是虚的。

　　有着冬去春来丹的药力作用再加上夏凡运转功法以法力修复经脉调理脏腑，各处的伤势恢复的倒是并不慢。虽然想要完全恢复如初，肯定还是需要一定时间，不过就眼下来看，他已经恢复了六七成的实力，对他稍后要做的事情影响已经不是特别大了。

　　随即夏凡便开始分心多用，一边不断运转功法调理伤势，一边密切监视着那股世界之力，免得它再冲出来肆意破坏，一边他更是将绝大多数的神念放到了吞天口袋内。

　　自从夏凡动了想要开辟一方世界的念头后，他曾经一直在做这件事，可是却因为琐事打扰再加上他毕竟是初次尝试，进度难免会有些缓慢。

　　本来若是没有什么大的变故，夏凡倒也不急，因为他心里很清楚欲速则不达的道理。

　　尤其是修炼这种事，有时候固然是得突飞猛进，有时候则得和风细雨，细水长流，一味求快只会适得其反。

　　可是先前跟镇海王一战，夏凡着实是吃了个大亏，而原因却并非是夏凡本身的实力不如镇海王，仅仅是后者掌控了一个世界可以调动世界之力来进行攻击，这就让夏凡有些不爽了。

　　当然，夏凡现在急于开辟世界，也不仅仅是为了回头找镇海王报仇。夏凡虽然一向遵循着有仇报仇的形势准则，但是目光却没有如此短视，会为了一时痛快而坏了自己的修炼大计。

　　他此时心急，更多的是因为他意识到随着自己遇到的敌人实力越来越强，像镇海王这样拥有着一个世界并且在战斗时用世界之力来攻击的人会越来越多。

　　实际上，不仅是镇海王，早在来千壁江之前夏凡灭杀的李重楼就已经有了这样的倾向。

　　倘若不是夏凡运气还算不错，一番算计下误打误撞的破坏了他融合那处秘境空间进而突破瓶颈的计划，否则的话，若是真让李重楼成功的完成此事，那么就算他不能突破到问道境，单凭他掌控着一个由秘境空间补全而成的小世界也足以让他实力大增。

　　世界之力的强横夏凡现在算是深有体会了。正因如此，他现在才变得十分迫切，否则他担心日后再遇到这样的敌人，还会遭遇到像这次这样明明实力不弱却偏偏敌不过对方的尴尬事。

　　夏凡心念转动，法力涌出，化为一道道法诀出现在吞天口袋之内，横掠过袋内广袤空间的漆黑上空，闪烁出璀璨的光芒，如同一道道流星闪过，随着法诀越来越多，不断汇聚到一起，变得越发光芒耀眼，不再像是流星雨，反倒像是一条银河悬挂在空中盘旋似的。

　　随着法诀交相辉映，吞天口袋内空间的世界规则也逐渐在完善。同时袋内的一切都开始发生翻天覆地的变化。

　　轰隆隆的巨响声中，地面起伏不定，有的地方依旧是一马平川，有的则是凹陷下来，成为河道，湖泊，而有的地方却是不断耸立起来，化为山脉峰峦。当这一切成形时，更有草木花朵出现。

　　天空之上也随着越来越多的法诀所形成的符文凝聚在一起，出现了一颗颗的星辰。

　　以夏凡现在的实力，虽然能够开辟出一方世界，却还不可能凭空就创造出日月星辰，但是天地万物生长滋发昼夜交替阴阳变化又离不开这些，所以他唯有用别的东西来替代。

　　让夏凡感到庆幸的是吞天口袋内有着不少当年吞天虫吞噬掉却未能消化的东西，其中就有几个巨大如山的星核碎片，想必是其穿行于虚空时嘴馋而顺口吞下的但又没能将其消化才留了下来。

　　这些星核碎片用来炼制法宝自然是绝佳，不过现在夏凡却将其挂到了空中，随后从火龙分身的烈焰中抽取出一些太阳火精，将其融入到星核碎片之内。

　　太阳火精本就异常炽烈，跟星核碎片融合后顿时就熊熊燃烧起来，光芒万丈，炽热无比，倒像是个小型的太阳似的，被夏凡施法挂在空中，与另外一个充当月亮的星核碎片遥遥相对，依照着固有规矩开始绕天而行，便有着昼夜变化，冷暖交替。尽管因为这星核碎片的个头限制，其光华肯定不如真正的太阳那么明亮炽烈，但是在这吞天口袋内也足够用了。

　　而起不断燃烧之下，自然也终有燃烧殆尽的一天，不过对于夏凡来说，这也算不上问题，因为那至少也得一两年之后，到时候夏凡若是还没办法去弄一个真的星辰来充当日月，那他就真的白修炼一场了。

　　有了这些之后，原本绝大多数时候都笼罩在黑暗中的吞天口袋内的广袤空间总算是有了光亮。这引起了待在吞天口袋内的多臂族人们的齐声欢呼，个个手舞足蹈，兴奋不已。

　　而空间内的各种变化，他们也都看在眼中，大为震惊之时对夏凡的强大自然也就产生了更加强烈的敬畏，于是发自内心的跪伏在地，不断祈祷。

　　在他们的心中，夏凡逐渐取代了他们原来信奉的神明而逐渐成了他们所狂热信奉的造物主创世神。


第1071章 可否行个方便

　　夏凡无暇去理会安图拉山周围的这些多臂族人们的反应，就算这些人在虔诚祈祷，此时的他也根本听不到。因为他正忙着不断构建和完善着这个新开辟出来的世界的规则。

　　尽管这个世界算不上大，但是夏凡却不希望他只是个规则不甚完整的小世界，而至少应该是个小千世界。

　　小世界和小千世界虽然只有一字之差，但是两者却是有着截然不同的意思，因为前者虽有一些世界规则但是却并不完整，所以不能自成一体，还是要依托于其他的世界而存在。但是小千世界虽然规模小，但是却是麻雀虽小五脏俱全，就算是脱离了与其他世界的联系也可以自行运转。

　　两者相比，自然是小千世界所能够给夏凡提供的世界之力更多更强。

　　此外，小千世界虽小，但也不是不能变大，只要规则定下，那么将来夏凡完全可以通过吞并其他的世界来不断壮大这个新生的世界。

　　完善一个世界的规则说起来就已经不那么容易，做起来就更难了。幸亏夏凡有着前世的经历，这让他有了超越巨大多数人的经验，因此在做这件事时相对来说要容易一些，否则的话，单凭他一人之力，想要在短期之内完成这些事根本就是不可能的事情。

　　要不然的话，也不可能有很多的宗师境强者为了突破，为了开辟世界，为了炼化世界，以至于一闭关就是数百年，甚至直到寿数耗尽都没有能够完成。

　　不是这些人不着急，实在是这种事根本就不是一朝一夕一蹴而就的事情，要不是夏凡有前世的非凡经历渊博的见识，想要做成此事怕是也得耗费百年甚至更长。

　　即便夏凡得了前世之利，少走了不少弯路，但是所花的时间依旧不会少。

　　光阴在夏凡入定之中无声流逝，转眼就是半个月过去。夏凡身上散发出来的气息越来深沉如海，凝重如山，并且不断扩散，已经将要笼罩住大半个秘境空间。

　　幸亏这秘境空间之内并没有太多的飞禽走兽，否则的话，在夏凡的强大威势震慑下怕是要惶惶不可终日，甚至是被吓得惊惶而死。

　　经过了半个月多一刻不停的辛苦忙碌，夏凡不但体内的伤势尽数痊愈，并且吞天口袋之内世界规则也已经尽数完善。

　　尽管这个世界并不十分巨大，约莫也就百万里方圆，但是天地山川，日月星辰，江河湖泊，花草树木等无一不全，昼夜变化，四季交替，寒暑更迭，枯荣轮转等同样也是尽数都有，不夸张的说这任谁进入其中，都会将其当成一个完完整整的世界。

　　能够在半个月内完成这些，夏凡固然疲惫异常，劳累万分，但是内心之中却充满了喜悦感和成就感。

　　当最后一道法诀落下，融入到吞天口袋内的天空之中时，随即空中阴云聚拢，一场大雨接踵而至。

　　等到雨水停歇后，山河如洗，草木苍翠，天地已经跟先前有了一些变化，散发出勃勃生机，一切的一切都变得跟之前不太相同。这个世界就像是拥有了生命，真真正正的是运转了起来。

　　夏凡此时不但感觉到自己与这个崭新的世界拥有了玄妙至极的联系，同时他也感觉到一股前所未有的蓬勃力量蕴含其中，任由自己随意取用，而这力量自然就是世界之力。

　　这世界之力不仅存在于山川河流花草树木之内，同时存在于日月星辰世界规则之中，甚至就连那些多臂族人同样如此。只要夏凡愿意，随时可以抽取他们的生命力来化为世界之力与敌人厮杀。

　　自此夏凡总算明白过来先前镇海王首次发动世界之力时竟然导致那些海妖水怪会齐唰唰丧命，很显然就是被他瞬间抽去了所有的生命力的缘故。

　　“难不成帝师的天地造化珠内豢养着那些人，也有类似的用途？”夏凡忽然念头一闪，冒出来这样一个想法。跟着就又禁不住联想的更多。既然多臂族在自己的世界之内，性命就尽归自己所有，那么自己生活在这个世界之内，是不是同样难逃被最初的创世者掌控的命运？

　　不过这个念头刚刚出现就被夏凡给否定了，只因为他很清楚以自己现在宗师境中期的实力，已经足以掌控自己的命运，甚至再继续提升的话，达到了问道境时必然会脱离这个世界的束缚，到那时候就更是性命由我不由天了。

　　尽管夏凡隐隐能够感觉到世界之力的强大，不过却并没有对其随意取用，因为他很清楚自己的这个小千世界刚刚成形，还不十分稳固，现在就抽取其中的世界之力就如同是竭泽而渔，智者不为也。就算要使用世界智力也得让其巩固一些时日才行。

　　此时夏凡俯看着这方仅仅属于自己的世界，一时间心中感触良多，之前的诸多精力涌上心头，点点滴滴的感悟也在眼前闪现。

　　“嘭……”瞬息之间，夏凡体内随着伤势痊愈而再次变得充盈的法力猛然间运转起来，而他的气息陡然再次暴涨，整个秘境空间内的天地灵气甚至就连秘境外的天地灵气就不断从入口处涌入，朝着夏凡的身上汇聚。

　　这一刻，夏凡心有所感，竟是一举突破了原来的瓶颈，跨入到了宗师境后期。

　　随着境界提升，夏凡实力水涨船高时，对天地大道，世界规则的领悟也随之更进一层，再看自己一手开辟的小千世界时，更加有了不同于先前的感觉，同时也发现了一些不甚完满之处，这皆是因为他先前境界不够所致。

　　不过现在夏凡却不准备马上对其进行改进，而是等到将来再慢慢纠正。

　　开辟一个世界，说起来和做起来都不是容易的事，只要大框架没有出现致命的问题，在一些小细节上有一些瑕疵的话，将来尽可以再逐渐修修补补。

　　夏凡的实力突破到了宗师境后期后，对于天地灵气的需求自然是暴增，以至于秘境空间内的天地灵气不但全都被他所吸收，就连秘境外的天地灵气都在疯狂汇聚过来。

　　夏凡不断吸收天地灵气，将其化为自身法力来巩固刚刚提升的境界。

　　与此同时，夏凡的火龙分身也随之实力大增，同时金莲之上不但再添一片叶子，更多了一个花苞。

　　一天一夜之后，夏凡睁开双眼，环视了一眼四周后，迈步之间已经来到了通往大荒老祖的洞府的那座山前。

　　山虽不高，但是上面的那棵树却是相当引人注目，盘根错节，仿佛跟山融为了一体似的，而其巨大的根须也将洞府的入口给封了个严严实实。

　　夏凡若是想要进入到大荒老祖的洞府之中，只有两个选择，要么就是破开山体，要么就只能斩断这些根须。

　　“道友请留步。”说话声中，一道光芒从树上飞出，落下时却已经化为了一个魁伟巨汉站在了夏凡面前，恭敬一礼道：“拜见道友。”

　　夏凡一见此人，禁不住一笑，只因为彼此并不陌生。当初夏凡来此地夺宝时，两人就曾经有过一面之缘，而那时候这人来的稍晚些，夏凡还帮了他一把，而最终也是此人夺得了大荒老祖的阵法枢纽，可以说他实际上是得到了大荒老祖的洞府。而后他却是解除了外面那些树妖的禁制。

　　当时夏凡就觉得他多半就是一个树妖，今日一看，果不其然，虽然他身形相貌跟人全无两样，可是身上不仅有着浓郁的木系灵气甚至还有妖气缭绕，绝对是个妖。

　　不过夏凡对妖并没有什么特别强烈的恶感，也不会一见到他就要将其斩杀。况且他现在恭恭敬敬，正所谓伸手不打笑脸人，夏凡也不会说翻脸就翻脸。

　　但是倘若他非要阻拦住夏凡的去路，那么夏凡是否会动手就真的很难说了。

　　当初这魁伟巨汉对夏凡的态度还算客气，现在却是客气中又多了七八分恭敬。只因为当初夏凡的实力不够强，而现在却已经是宗师境后期强者，就算不刻意做什么，光是身上不经意间散发出来的强大气息就已经足以让这魁伟巨汉胆战心惊。

　　若非如此，魁伟巨汉如何能够坐视夏凡先前在这秘境之内修炼那么久而置之不理，又怎么会一见面就这样毕恭毕敬。

　　说到底，自从他得了阵法枢纽后，这个秘境就已经属于他所有了。现在夏凡连个招呼都不打就直接闯进来，那绝对是侵犯了他的地盘。

　　若是夏凡实力不济，他必然已经是痛下杀手。只是夏凡的实力太强，这魁伟巨汉根本无力与其抗衡，也就只能忍气吞声，就算是此时也更多的是想要攀攀交情，问问来意，能不起冲突就不起冲突，否则对他对其他的树妖绝对是一场灭顶之灾。

　　“嗯。”夏凡对于这魁伟巨汉的恭敬和礼数并没觉得有什么不妥，更加不会说咱们有过一面之缘，你不须如此之类的话，只因为双方身份有别，实力更是悬殊，他跟这魁梧巨汉的关系也没好到可以忽略掉礼数的地步，所以夏凡很是心安理得的受了他一礼，随即也不拐弯抹角，直接一指被树木根须封住的洞府入口道：“我想要进去看看，不知道友可愿意行个方便？”


第1072章 装起来带走

　　魁伟巨汉见状脸色微微一变，面露犹豫之色，可是他又不敢直接拒绝夏凡，遂问道：“请问道友究竟是为了什么事情要进入其中？”

　　换成脾气大些的宗师境强者听到他这话，多半会当场暴怒，叱喝他多管闲事甚至当场翻脸。

　　不过夏凡却终究不是那种特别不讲道理的人，而他也很是敬重这魁伟巨汉以及外头的那些树妖一直默默在此守候，所以道：“当初来去匆忙，我都没能将其中各处仔细看上一遍，这次故地重游，当然想要弥补当初遗憾。”

　　“那道友可知道那洞内的通道勾连了其他世界，并且随时可能会有异族入侵？”魁伟巨汉微微点点头，像是接受了夏凡的说辞，随即又问了一句。

　　“知道。”夏凡点头道：“除此之外，我还能猜出你待在此处，就是在守护这个小世界，随时准备与从其他世界来袭的异族战斗。”

　　“若非当年一时不慎着了大荒老祖的道，以至于不得不信守承诺留在此地充当看守，我又怎么会在这里枯燥无味的守护这么多年。”魁伟巨汉听到夏凡的话，面露不爽之色，显然是想起了一些当初不太愉快的往事，随即道：“即便是现在，除非有人愿意接管这个小世界，否则我还是不能脱离。”

　　“倘若我愿意接管这个小世界呢？”夏凡既然大老远过来，当然不仅仅只是为了这里僻静便于养伤，而是看上了这个小世界，想要将其据为己有。

　　只是先前没有想好该怎么跟这巨汉开口，现在听到他也早厌倦了守候在此的生活，当即顺着话头问了一句：“你可愿意将这小世界让给我？”

　　“你想要？”魁伟巨汉一怔，目光中闪过一些怀疑，道：“真的假的？我先告诉你，这个小世界内并没什么你们修炼者喜欢的天材地宝，但是麻烦却有一堆，尽管这些年异族并没有入侵，可是却时时刻刻不能放松警惕。”

　　一边说，魁伟巨汉一边上下打量了夏凡一眼道：“我当然相信以道友的实力之强大，就算当真有异族入侵你也完全可以将他们打回去，不过若是你真的要了这小世界，那么就不可能再离开这里。”

　　“这是什么？”夏凡有些纳闷地问道。

　　“因为谁都不知道异族会何时到来，而此地又是他们入侵外面世界的必经之路，若是不及时将异族挡住，那么等到异族到了外面，必将酿成塌天大祸，而因此而产生的无数罪业十有八九会被天道算在守护在此的人头上。”

　　魁伟巨汉望向夏凡道：“当初大荒老祖诓我等来此，既是觉得我们实力强并且寿数悠长，可以在这里守护很多年，又是因为我们比常人更难耐得住寂寞。”

　　“换做是你，只怕不可能数十上百年的默默在此守候。”魁伟巨汉说到此处，微微摇摇头道：“既然如此，道友不如还是不要动这样的念头了，而里头也最好不要再去了，上次咱们进去后，阵法就有些不太稳定，若是再闯入一次，说不定就会出什么大乱子。”

　　“要是我坚持想要接掌这小世界呢？”夏凡听得出来魁伟巨汉并没恶意，不过他有他的打算，自然不会轻易被其说得改变主意。

　　“那我自然乐意将这副重担交给你，不过在此之前，你需要以你的道心向天道发誓，一定会全心全意的守护这里，绝对不会让其他世界的异族由此侵入并踏足外面的世界半步！”

　　夏凡见他说的如此郑重，大有你若不肯发誓那么我就宁死不会答应的架势，非但没有因为他这态度而不满，反倒是感到肃然起敬。

　　毕竟不敢他是因为什么原因出现这里并且又待了这么久，起码从结果上来看，他的确是默默守护了这个小世界很多年。就算其间始终都没有异族入侵，似乎他根本就是在浪费时间，但是他的功绩却依旧值得认可。

　　只是夏凡却也不会因此就真的向天发誓，因为那么做无异于是自己给自己添加上了一道枷锁。

　　“等到这里成了我的地盘，我当然不会任由异族侵入，不过发誓就不必了。”夏凡淡淡地拒绝了魁伟巨汉的要求。

　　魁伟巨汉皱了皱眉，显然有点不太满意，可是看着夏凡，他最终也没再说什么。因为他很清楚以自己现在的实力并不能逼迫夏凡做出保证，甚至如果夏凡铁了心要夺取这个小世界，他甚至都无力反抗，否则他必死无疑。

　　既然如此，他过分的坚持反倒是自找麻烦，因此他点了点头，道：“我信你，也希望你能守住这里，要不然就算我将来不找你算账，只怕大荒老祖也会找你算账的。”

　　“你知道他在哪？”夏凡闻言顿时就来了兴趣。他一直有种感觉，那就是大荒老祖依旧还活着，只是却又不知道他身在何处。

　　“不知道。”魁伟巨汉摇了摇头，咬着牙道：“要是知道的话，我肯定早就已经去找他算账了。”

　　夏凡闻言禁不住笑了起来。换成是谁，被算计后不得不困守此地多年，想必也会一肚子怨气。这魁伟巨汉没有干出什么天怨人怒的事情来报复大荒老祖，已经算是相当有涵养和人品了。

　　“你打算怎么接管这个小世界？”魁伟巨汉嘴里询问着，也不见他有什么动作。原本封住了洞府入口的根须就已经缓缓收回。

　　“当然是将其装进口袋里带在身边。”夏凡随口说着，腰间光芒一闪，吞天口袋已经倏然飞出，袋口敞开，不断扩大，真的如同时要将整个小世界都吞入其中似的。

　　“这……这……也行？！”魁伟巨汉目瞪口呆，说话都有些结结巴巴起来。很显然他没想到夏凡竟然会这么玩。

　　本来他以为夏凡接掌了这个世界后，多半也会跟自己似的，彻底被栓牢。就算偶尔能够短暂离开，可是绝大多数时间还得在这里坐镇，因为谁也不清楚通道那头的异族会什么时候入侵，自然只能是时时刻刻保持警惕才行。

　　可是现在他才发现原来还有这样的应对方法。只要将这个小世界装走，随身携带，那么自然就不用一直困在这里。就算真有异族入侵，也能够从容应对，绝对是又省心又省力。

　　“我去，当初我怎么就没想到这样的对策。”魁伟巨汉一时间真的是心中五味杂陈，只恨自己是个木头脑袋，竟然想不出这么好的办法。

　　不过随即他又明白过味来。这样的法子虽好，不过也是随随便便谁能够使用的。换做是自己的话，就算当初能够想得到，但是也只能想想而已，因为这么大的小世界根本不是说能装走就装走的。

　　没有实力做不到，没有趁手的可以装入这么大世界的法宝同样也做不到，两者缺一不可，而他偏偏是两样都没有，所以就只能苦守这么多年，现在看着夏凡这么做也唯有眼馋和羡慕罢了。

　　“道友若是能够离开，就请离开此地吧，否则等到我将这个小世界收走，你再想离开可就难了。”夏凡朝着魁伟巨汉道。

　　“好。”魁伟巨汉本来还想问问有什么可难的，不过话到嘴边，却想到自己跟人家的实力相差太大，说不定人家说了自己也不懂，与其待会还要丢人现眼，反倒不如不问。

　　那魁伟巨汉的本体正是长在那座山顶之上的树，只见他身形微微一晃，那棵树就逐渐将深深扎入地下的根须收了回来，并且不断收缩，最终化为一道流光飞入了魁伟巨汉的手中。

　　“可还有什么东西未曾拿走？”夏凡再次问道。

　　“没有。”魁伟巨汉摇摇头。

　　“那就好。”夏凡笑着点点头，手指瞬间飞速掐动，一连串的法诀倏然飞出，如同一道银河似的飞入了吞天口袋之内。

　　下一刻，袋口之上陡然闪烁起一道光晕，而后不断向外荡漾开来，所到之处只要被其笼罩的东西通统都飞入吞天口袋之内。

　　实际上夏凡若是想要尽快吞并这个小世界，最省力的办法就是从外头打开吞天口袋，直接将整个秘境空间都给吞掉。不过那样的话，却有一桩麻烦，就是想要炼化这个小世界会相当麻烦。

　　而现在这样就要容易许多，不断的有东西进入吞天口袋内，随即就会被破碎神光直接轰碎，随后又在夏凡已经创建好的世界规则作用下重新塑造成形。

　　虽然这个过程看起来有点多余，但是却必不可少，因为这等同于是夏凡将进入吞天口袋内的所有东西都打上了独属于自己的烙印，由此才能确保其源源不断的给自己供给世界之力。

　　此番吞并大荒老祖的这个小世界时，夏凡并没有再完完全全的保持原状，而是对很多地方进行了调整。

　　比如原来小世界各处都布置了不少大阵，为的是对付可能入侵的异族，而夏凡再重塑这些地方时，却并没有完全按照当初大荒老祖留下的阵法那样原样布置，而是进行了大规模的改变，甚至为此还对地形做了很大的调整。

　　若是平常，为了布阵而改变山川地形那显然是相当困难的。可是在夏凡的小千世界内，这完完全全都不是什么问题，只要他愿意，完完全全可以让山形地势变成自己想要的样子，这么一来，无疑让阵法变得更加浑然一体，仿若天成。


第1073章 后会有期

　　夏凡布置这些阵法，自然不是为了摆着好看，同样还是为了防备可能会入侵的异族。因为夏凡不但是吞并了秘境之内的小世界，同时也将那座山以及位于其中的高台以及那片璀璨星空给搬入了吞天口袋之内。

　　那座山对于夏凡来说不算什么，只要他想要，自然可以弄出一座更加宏伟高耸的来，而那座高台却着实不怎么简单。

　　夏凡发现其上不仅有着各种防御和攻击的阵法，以便随时轰杀从那璀璨星空之内出来的异族，同时更暗藏一个更加奇妙的阵法，那就是将这个虚空裂缝给死死固定在了此处。

　　空间裂缝本身是一种很奇特的东西，因为其有形无质，虽然存在却又总是在变化之中。也许会变大，也许会消失，今年或许在这里，明年又去了那里，正因为这种令人难以估摸的不确定性，空间裂缝才成了让人又爱又恨的东西。

　　爱它，是因为可以从中获得好处，甚至是一个世界。

　　恨它，则是由于另外一端的很有可能就是另外一个世界，而其中有着同样虎视眈眈的敌人。

　　而一般的空间裂缝会随时出现在任何地方的特性，固然会让另外一个世界的人不容易随时通过这样的裂缝入侵这边的世界，但是也让这边世界的修炼者无法更好的防御外敌入侵。

　　正因如此，这种随机出现的空间裂缝着实让人很是头疼。

　　不过空间裂缝并非都是如此，像是夏凡发现的那个通往多臂族世界的通道实际上就是空间裂缝，而它就相当稳定。

　　原本夏凡以为大荒老祖的小世界内的空间裂缝同样如此，可是等到他研究明白了那高台内的阵法后才发现并非如此。

　　因为这个空间裂缝同样不怎么稳定，只是高台内的阵法却将其牢牢固定住了。这么一来，就等同于任何人通过裂缝要进来，就必然会出现在大荒老祖布置的阵法之内，而后会被随即传送到他布置在小世界内的各处大阵之中，使他们在有着针对性的杀阵之内被彻底灭杀，而再也没有了再去往别处的可能。

　　夏凡看明白了这高台的作用后，禁不住一边为大荒老祖的巧思妙想而暗暗赞叹，一边又不禁钦佩其高洁的品性。

　　因为他将这空间裂缝固定在属于自己的小世界内，其实就等同于默默地承担了抵御另外一端的世界内的异族入侵的责任。而这样的事情以往都是一个世界的修炼者共同来完成，可是大荒老祖却独自背负了起来。

　　就凭这一点，夏凡就不得不在心里暗暗佩服他的为人和气魄，着实是相当了不起。

　　更让人佩服的是大荒老祖做这些事情既不为了沽名也不为了钓誉，只是在做着他认为该做的事情，否则的话，他的名字不至于到了现在都快要没有多少人知道了。

　　等到夏凡彻底将这小世界内的一切都搬入了吞天口袋之内后，原本的秘境也就只剩下一个空壳，就如同当初黑龙潭的那处秘境一般。那魁伟巨汉以及外面的树妖们也就没有了再守护的必要。

　　夏凡原本对着魁伟巨汉倒是颇为欣赏，有心想要招揽他，只是刚刚表露出了一点意思，就被那魁伟巨汉给拒绝了。

　　而他的理由也很简单，他和他的族人们已经被困在这里太久了，有些厌倦了这种身不由己的生活，所以他们暂时不会再向任何人和实力效忠了。

　　对此夏凡略微有些遗憾，却没有再继续游说。毕竟论实力，只有神灵境实力的魁梧巨汉算不上特别强大，不值得夏凡在他的身上耗费特别多的功夫。

　　不过夏凡并没有完完全全的放弃，因此在离开之前对他道：“日后你要是改了主意，随时可以来云环湖寻我，后会有期。”

　　“后会有期。”魁伟巨汉点点头，施礼向夏凡道别。

　　夏凡得到了自己想要的东西，也就没有了再多做停留的兴趣。身形闪动之际，横掠过数十万里之遥已经出现在云环湖。

　　自从御空月回来后，一直在此坐镇，同时代替夏凡处理一些重要的军政事务。

　　此时的她正在翻看下头呈递上来的折子。尽管夏凡现在既没有称王也没有登基为帝，可是他现在的地盘却囊括了原来的蓝玉国，圣龙国以及神目国以及周边的不少小国，所以疆域已经相当辽阔，各种各样的事务自然也就变得越来越多。

　　就算层层筛选之后，能递上来的都已经是关系重大的事情，可是各种折子堆在一起也跟座小山似的。要不是御空月实力强大，精力充沛，否则光是审阅和处理这些折子就能够把她累个半死。

　　“我回来了。”声音传入御空月的耳朵之内时，夏凡的身影也随之出现在了她的面前。

　　“啊！”御空月一惊，抬起头来看了夏凡一眼，双目之内全都被喜悦所充斥，随手将手里的折子扔下就迎了过来，道：“你的伤势全好了？”

　　“好了。”夏凡笑着点点头，又道：“并且境界又有了些提升。”

　　“怪不得呢，你刚才怕是早就来了，我竟是完全都没有察觉到，宗师境后期，果真是非比寻常。”御空月看了看夏凡，感觉着他身上似有似无的气息，却能从中察觉到远比之前更为强大的威压，禁不住又是惊喜又是羡慕。

　　夏凡的实力越来越强，对于追随他的这些人来说绝对是有百利而无一害。

　　旁的不说，只要夏凡的实力始终保持着如此强劲的提升势头，那么任何敌人以及敌对势力在想要对他们下手时都会有所顾忌。毕竟得罪一个宗师境初期强者和得罪一个宗师境后期强者，那后果是截然不同的。

　　当初乾坤宗明明就已经完了，为何又能够重新崛起，并且力压当初的三教五宗，从他们的手中夺取了那么多很有潜力的弟子，说到底还是因为先生的强大实力让三教五宗怂了怕了不敢不从。

　　即便到了现在，先生的震慑力依旧存在。夏凡数次跟刘星辰为敌，并且还把潜龙卫以及供奉院都得罪了个遍，可是大汉皇朝却始终没有把乾坤宗怎么样，原因何在？还不是因为刘星辰也在顾忌先生的神威。

　　夏凡此时的实力也许还达不到先生那样一出手就天下惊的地步，但是以他的年纪外加他现在的实力，只要不是瞎子都能看得出来他将来的成就未必就会弱于先生，那么某些人某些势力对待他时就会有所顾忌。

　　当然，已经跟他结了仇的人和势力，若是知道夏凡已经是宗师境后期强者，想必第一反应是震惊和不可思议，随即涌上心头的想法肯定不是后悔与其为敌，而是要不顾一切的将其尽快灭杀。

　　尤其是跟夏凡结下了难以解开的死仇的刘星辰，镇海王以及帝师等人，想必全都是想要杀掉夏凡而后快。而夏凡心里又何尝不是一样。

　　不过此时在御空月面前，夏凡却不会说这些事情，而是简单的把自己在秘境空间内的经历说了一遍，重点给她提起的却是自己闭目静修时的诸多感悟。

　　每个修炼者在实力提升的路上所得到的感悟其实都是不尽相同的，别说彼此修炼的功法不同，就算是系出同门的师兄弟，所修炼的功法一模一样可是由于彼此的境遇不同，最终所思所想所感所悟也必然大不相同，往往只能够借鉴而不能照搬照抄。

　　夏凡的感悟对御空月来说也是如此。御空月同样不能生搬硬套，但是却可以从夏凡的感悟中得到一些启迪，进而找到属于自己的路。

　　御空月并没有拒绝夏凡的好意，静静的听着，偶尔有不明白的地方还会仔细问上一番，直到彻底明白为止。

　　由于夏凡的实力要远比御空月高，所以他现在所讲的一些东西并不是御空月马上就能够用得上的，不过对她总归是有着莫大的好处。就如同是一盏明灯，就算位于很远的地方，一时间触碰不到，可是在漆黑夜里却可以给她以光明并指引方向。

　　御空月之前虽然得到了天魔神的传承，可是有些路还得自己走才行。

　　聊完了这些后，夏凡看了一眼摆放在桌案之上仿如小山似的折子，随口问起了政务。

　　御空月当即就把眼下的情况详细说了一遍。

　　经过了赵唯一和刘玉灵龙先前简单粗暴的清理之后，原本神目国以及圣龙国地盘上存在了多年，盘根错节的家族势力遭受到了前所未有的重创，虽然没有到彻底被灭掉的地步，可是却已经无法像以前那样左右局势了。

　　此外，与这些家族势力明里暗里勾结在一起的官吏也被清理出去了一大批，不但让军政要务的上传下达变得更加顺畅，更是震慑住了余下的官吏们，使得他们不敢再像先前那般阳奉阴违。

　　随即面对着不少职位上出现的空缺，十三皇子就玩了一招乾坤大挪移。他亲自下令，将原本分属于蓝玉国，神目国和圣龙国的官员进行轮转，这样一来，神目国的官员可能会去圣龙国做官，而圣龙国的官员又可能去蓝玉国……

　　因为这些官员都是从外面过来的，所以也就不存在跟本地官员有什么勾结，同时为了保住自己的官位，当然要努力办差。

　　经过了十三皇子这么巧妙施为，虽然官吏的总数比过去减少了许多，可是办事的效率却并没下降，同时也更加清廉，可谓是令人喜出望外。

　　“看来八师弟经过了这段时间的历练也有了些施政的经验。”夏凡听到十三皇子做的不错自然是相当高兴，更加坚定了心中的某个想法，随即又问道：“有没有关于草原和大汉皇朝决战的消息？千壁江上的战事如何了？”


第1074章 想做皇帝

　　夏凡之所以这么问，是因为他先前在大荒老祖留下的秘境空间内先是疗伤，又是精修参悟，前后耽误了不少时间。

　　而当日他跟镇海王正面碰撞受创后逃离时，千壁江上的战事已经变得相当激烈。倘若不是出现什么意外状况，导致战局出现特别重大的波折，以至于僵持到现在的话，那么草原和大汉皇朝两方在千壁江上的战斗应该已经有了结果。

　　否则的话，若是让这场战斗长久的拖延下去，不管是草原一方还是大汉皇朝一方，都未必能够支撑的下来。

　　因为前者没有后者那么深厚的底蕴，也就缺乏了足够强大的战争潜力，战事拖得越久，溃败的可能性就越大。而后者则是现在内外交困，拖得时间太久，搞不好就会被彻底的拖垮。

　　既然双方都有心尽快结束这场战斗，那么想必此时就已经有了最终结果，夏凡关心的也正是最终谁赢谁输。

　　“我回来之后就派人去搜集这场决战的情报和消息，若是你有兴趣的话，这里有着大量的情报供你研究。”御空月说到这，看向夏凡道：“等你看完之后必然会大开眼界。”

　　“具体的情报稍后再看也不迟，我现在更好奇的是谁赢得了胜利。”夏凡好奇地问道。

　　“大汉皇朝。”御空月没有再卖关子，直接给出了答案，随即又道：“不过这场决战虽然是大汉皇朝赢了，可是却赢的相当艰难和惨烈，而草原一方虽然输了，但是却也没有元气大伤到一蹶不振的程度。”

　　“哦？”夏凡闻言顿时就来了兴趣，道：“说来听听。”

　　御空月自然不会拒绝，当即将自己所了解的战况一五一十的说了出来，同时也将相关的情报拿出来给夏凡观看。如此一来相互补充，相互印证，自然可以将战况了解的越发清楚透彻。

　　原来当时御空月带着夏凡脱离战场之后，追击而来的镇海王却被草原一方的宗师境强者拦住。

　　本来草原一方的宗师境强者想着将镇海王灭杀，这样至少一是能够让大汉皇朝少一个强者，二是可以打击大汉皇朝的军心士气，可谓是一举两得，可是真的接战后众人才发现镇海王实在是生猛的不像话。

　　以镇海王宗师境中期的实力，就已经可以轻松碾压实力相对弱上一些的宗师境初期强者，更何况他还拥有一个属于自己的世界，在战斗之时能够调用强大的世界之力，因此草原一方的宗师境强者虽然齐心协力，但依旧抵挡不住他的狂猛攻击。

　　鹰破天早就料到镇海王的实力不弱，但是却没想到竟然强大到了这种地步，眼瞅着己方的宗师境强者竟然如此被其打的四散而逃，禁不住又怒又气，但是又不能袖手旁观，当即出手结下了镇海王的攻势。

　　论实力，鹰破天就不比镇海王差多少，毕竟他可是草原的皇帝，有着充足的资源来给他修炼，实力自然是不断提升。

　　更重要的是鹰破天也掌控着一个世界，同样也可以使用世界之力来进行战斗。如此一来，他跟镇海王之间的战斗就变成了一场势均力敌的对轰。

　　俩人在数十万丈的高空之上拼斗之时，下方的千壁江上的厮杀并没有停止，反倒是变得越发惨烈。

　　没了镇海王搅局，草原一方的宗师境强者自然不会再受到牵制，不断的进入战场之中，跟千壁城中的宗师境强者对拼。

　　而千壁江冰面上的草原一方精锐在遭受了箭雨，神炮以及修炼者的狂轰滥炸后，即便损失惨重，不过依旧是顽强且勇猛的冲到了千壁城下，而后开始猛轰千壁城的护城大阵。

　　双方早就已经对峙了很长时间，就算是草原一方的精锐之前都没有攻到过千壁城下，但是私下里却已经无数次的磋商过如何将其攻破。

　　尤其是对于千壁城的护城大阵，更是制定了许多攻击的方案，所以现在一到了城下马上就可以有条不紊的按照早就制定好的攻击计划发起了有条不紊的攻势。

　　尽管千壁城一方有强大的神炮，可是由于位置和角度等原因，那些神炮都不可能攻击到千壁城下，这就意味着草原一方的精锐们可以暂时不必再忌惮神炮，至于其他的防御手段，他们反倒不会放在心上。

　　国与国之间的战争并非今日才有，而攻守的激烈碰撞更是古已有之，因此很多守城的手段如何破解攻击方是相当清楚的，只需要按部就班的一一化解就行了，至于在此期间会有多少人伤亡，那不是攻守双方的将领需要考虑的。

　　毕竟战争哪有不死人的，上位者在乎的只是最终的结果是不是己方赢了。

　　“按照咱们事先商量好的计划实施吧。”黄龙禹看向钧天邪道。

　　“嗯。”钧天邪点点头打：“我算看出来了，这一仗打完，就算是赢了，咱们的伤亡也必然不轻，可事到如今，咱们又能怎么办？就算是惨胜也终究好过惨败吧。”

　　黄龙禹没有说话，只是摇头苦笑了两声。

　　片刻之后，随着一道道命令发布下去，黄龙禹和钧天邪等人所指定的攻击计划便得到了有效的执行。

　　先是攻城的大军陡然增强了攻势，随着就有千余身披甲胄血煞之气浓郁的修炼者腾空而起，朝着建造有神炮的山峦之中猛冲过去。

　　从一开始，钧天邪和黄龙禹等统率一军的大将军们就已经意识到了这些神炮的威胁相当之大，所以便制定了特别针对这些神炮的攻击计划。

　　其目的自然是想要将神炮夺取过来，然后操控着攻击大汉皇朝一方。至不济也得将其毁灭，否则有神炮居高临下的控制着整个战场，对于己方的兵马的威胁实在是太大了些。

　　草原一方能够想到神炮的重要性，大汉皇朝又不傻，自然也能够意识到，所以早就制定了各种严密的防备措施。

　　这就导致了那千余奉命冲过去夺炮的修炼者很快就遭遇到了前所未有的猛烈反击，其强度之大甚至还要超过了刚刚那那三千多修炼者去攻击江心的阵法枢纽之时。

　　之所以会这样，其实并不奇怪，主要原因还是神炮对于战场的震慑力实在是很强。若是果真被大汉皇朝夺取的话，那么必然会对大汉皇朝的军队的士气造成很大的打击。

　　当然，更重要的是神炮由于角度问题，虽然不足以攻击到千壁城的城下，但是却可以将千壁城的大部分都笼罩在攻击范围内，倘若真被草原一方得手的话，不说千壁城会否遭受猛烈的炮轰，光是大汉皇朝皇帝的安危受到威胁就足以让不少人掉脑袋。

　　这种情况下，由不得大汉皇朝这边的将领们疯狂的派人出去拦截。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响声从高空之上传来，空中因为天地灵气聚拢而形成的厚厚云层几乎是刹那之间就被狂暴的冲击力给彻底扫空。

　　只不过由于相距太远，站在地上的人是很难看清楚高空之上的战况的。

　　“原来你也掌控着一个世界，怪不得如此嚣张，胆敢攻击大汉皇朝！”镇海王远远望着鹰破天，面色沉静地道。

　　刚才的猛烈碰撞之下，镇海王并没有占了多大的便宜，但也没有吃什么大亏。不过他也清晰的察觉到鹰破天的实力比自己强上一些，但是却并不足以呈现出碾压之势，换句话说，双方要是斗战下去，谁输谁赢还是难说的很。

　　“你也不差呀。”鹰破天冷笑道：“只是我就很纳闷，以你的实力为何要屈服在大汉皇朝的皇帝之下，不如你投效于我，帮我灭了大汉皇朝，我封你个一字王，地位可要比现在的镇海王高的多了，如何？”

　　“没兴趣。”镇海王目光平静如初，毫不犹豫的摇了摇头。

　　“一字王你都没兴趣，看来你想要做的也是皇帝！”鹰破天深深地看了镇海王一眼道：“那咱们就没得谈了。”

　　“嘭……”恰在此时，下方却是传来了一声惊天动地的巨响，同时一股粗大的烟柱冲天而起，以至于就在高空之上，鹰破天和镇海王也能够清楚看到。

　　“这……你们毁了一座神炮？！”镇海王脸色微变，沉声问道。

　　“得不到，那就毁了。”鹰破天看着镇海王，一字一句地道：“大汉皇朝是挡在朕面前的拦路石，不将它搬开，那么朕就完不成朕想要的丰功伟业，为此朕早就暗中安插了不少人手到大汉皇朝的军中，千壁城内自然就有不少朕的人，现在到了他们为朕尽忠的时候了。”

　　“就算毁了神炮，你也未必能够攻占的了千壁城……”镇海王冷声道。

　　对于鹰破天往大汉皇朝这边安插人手这种事，镇海王并不觉得多么惊奇。因为同样的事情大汉皇朝也在做。他刚才没想到的是鹰破天竟然这么狠，竟然明知道神炮掌控在手的用处更大，可还是将其给毁了。光是这一点，就让人不由得不心惊胆寒。

　　“那可未必。”鹰破天不屑地道。


第1075章 底牌

　　“嘭……”鹰破天的话音未落，下方又是一声巨响传来，同时亦有一道不弱于先前的冲天烟尘滚滚而起，竟是又一座神炮被毁，并且声势比起先前还要更加巨大一些。

　　原来却是先前内应拼命毁掉第一座神炮之时，草原一方的修炼者就全力突袭，欲要占据余下的两座神炮之中临江的一座。

　　由于这些人早有预谋并且还有内应相助，因此十分顺利的就要得手，可这一切却被千壁城的守军发现，随即当机立断，直接掉转过剩下的最后一座神炮将这座将要被敌人夺取的神炮摧毁。

　　对于千壁城的守军来说，亲手摧毁掉仅剩的两座神炮之一那肯定是相当心疼，但是要不这么做的话，那么神炮若真是易手的话，不说草原一方的人会不会用其来轰击身在千壁城头的皇帝，即便是光用来轰击千壁城也绝对会让他们头疼至极。

　　要知道神炮的攻击速度虽然不怎么快，但是攻击力却并不弱，一次攻击几乎相当于宗师境强者的全力猛轰，要是打在千壁城的护城大阵上所造成的损害，绝对要比成千上万的草原精锐的攻击要严重得多。

　　“仅剩下一座神炮，还掌控在我方手里，看来你所图谋的事情怕是没希望了。”镇海王冷笑道。

　　“那是你以为而已。”鹰破天不屑的说着，但是却并没有多做解释。

　　第二座神炮虽然被毁，并且因为冲击的太过凶猛，所以有不少前往夺取这座神炮的修炼者受到波及，不是被当场轰得魂飞魄散，就是身受重伤，从半空之中跌落下来。

　　但是侥幸活下去的依旧不少，起码也有五六百之众，而他们并没有闲着，却是就地可以布置起了阵法。

　　神炮要发挥威力，不但是需要消耗灵玉，并且也得聚拢地脉灵气，为此布置神炮的所在必然就会有阵法，并且这些阵法跟千壁江以及千壁城的阵法乃是一体的。

　　这些草原一方的修炼者现在就是在利用神炮被毁之后残余下来的阵法基础，在其上布置新的阵法。

　　尽管千壁城守军并不知道他们究竟想要布置什么阵法，但也猜得出来必然不利于己方防守，只是神炮刚刚用过一次，暂时不能再次使用，所以也无法将这些人直接轰杀，当即就有千壁城中的修炼者冲杀过来。

　　“嘭嘭……”刹那间，激烈的厮杀便在被毁的第二座神炮的上空展开。

　　由于交战的双方全都是修炼者，所以场面异常惨烈。此时也没有人玩什么花哨的法术以及招数，全都是各使狠辣手段，只要被击中，那么不是当场丧命就是重创。

　　草原一方负责拦截敌人的修炼者虽然不断伤亡，但是阵法布置的速度却并没有受到影响。

　　“嗡……”当冲杀而来的千壁城守军冲破拦截，将要将法宝轰击在布阵的人身上时，却听到一阵轰鸣声响起，随即一道道光芒从地上冲天而起。

　　“完了！”千壁城的守军见状顿时心里一凉。

　　“轰……”恰在此时，先前一直在静默的神炮却猛然爆发出了一声惊天动地的轰鸣，同时一道光芒朝着这边的阵法轰击而至，如同是流星从天上陨落后直接轰击下来一般。

　　“轰隆……”神炮的轰击力之强大自然是毋庸置疑的，可是这次却并没有将新布置出的阵法彻底轰爆，仅仅是让其光芒变得无比暗淡罢了。

　　可是就在此时，一道金光陡然从阵法之内闪现出来，随即就像是敞开了一道巨大的门户似的，跟着就有四五米高的金甲力士从中鱼贯而出，并马上排成整齐的整列，朝着剩下的最后一座神炮猛冲过去。

　　这些金甲力士并非是此界的人，而是来自于被鹰破天所掌控的赤金界，身形魁伟，战力不凡。

　　现在钧天邪和黄龙禹等人派出的千余修炼者前来夺取神炮，本就是有着多重的目的。若是能够成功抢到神炮，自然最好，这样一来草原一方就可以使用神炮轰击千壁城。

　　若是不能成功，那就退而求其次，在毁掉的神炮基础上布置新的阵法，同时引导着鹰破天将两界通道口安放在最恰当的位置。

　　因为刚才神炮轰击过一次，现在就算想要再次发射也不可能了，面对着成群结队猛冲过来的金甲力士，千壁城的守军唯有仗着自己的血肉之躯拼命拦阻。

　　……

　　“没想到鹰破天倒是蛮有两下子的，有他牵制住镇海王这个强大的战力，使其没有办法去攻击草原一方的宗师境强者，然后再派出自己所掌控的世界中的强大军队，并且他还将通道口直接开在了神炮所在的位置上，那距离千壁城已经相当近了……”

　　夏凡看着手里的情报又听着御空月的讲述，随口道：“这岂不是说他在那个时候其实就已经占据了优势，只要不出什么特别大的状况，这一战的胜利者应该就是他了，怎么到了最后赢的竟是大汉皇朝呢？”

　　“起初我听到结果时也很是诧异，后来看了所有的情报后，方才意识到从这一战开始不管是身在战局之内的鹰破天，还是作为盘观者的咱们，都在无意之中忽略掉了一个人。”御空月道：“一个足以左右整个战局的人。”

　　“呃，你说的莫非是刘星辰？！”夏凡一怔之后，心思微动就想到了一人。一个他先前曾经在千壁江的战场上注意到过，可是却在不知不觉中给忘记掉的人，正是刘星辰。

　　只不过随即夏凡就皱了皱眉道：“不应该是他的，以他的实力并不足以左右整个战局，而他就算是贵为大汉皇朝的皇帝，在那样的战场之上又能够起到多大的用处，就算能够鼓舞军心士气也起不了这么大作用。”

　　“你猜的没错，的确是刘星辰。”御空月并不奇怪夏凡能够猜到答案，同时道：“不仅是你，就算是我一开始也觉得有些不可思议，但是后来我就意识到咱们当真是低估了他，幸亏这次吃了大亏的是鹰破天，倘若换成是咱们在与其交战，那么说不定因为轻敌而惨败的就是咱们了。”

　　“哦？！”夏凡听她这么说，顿时就来了兴趣，继续细看手里的情报。

　　很快夏凡就面露惊诧之色，并且明白了御空月这话是什么意思。

　　原来当日千壁江的战场之上，当鹰破天打开了赤金界并将敞开的通道口放在了被毁的神炮所在处时，看似战局的胜负已定，可是高空之上与鹰破天对战的镇海王见到此情此景却表现的十分平静。

　　起初鹰破天还以为镇海王早就已经有了不臣之心，所以自然乐于见到在这场大战之中大汉皇朝惨败，甚至是皇帝被当场灭杀，这样他才能够顺势而起。

　　但是很快鹰破天就意识到自己想多了，镇海王之所以不慌不忙，绝非是如他所想，而是因为他显然知道自己派出的这些金甲力士并不足以攻破千壁城。

　　“轰隆……”雷鸣般的巨响声中，天空之中再次敞开了一道巨大至极的门户，其高有万丈，宽有四五千丈，气势宏伟，甚至能够从这门户中看到对面的景象，依稀可见无数的火焰在燃烧，滚滚的岩浆在流淌，四处弥漫着浓烟，一派地狱的景象。

　　而随着这门户敞开，便有一个个浑身由火焰组成的异族从那火焰之中飞出，而后骑上一头头从岩浆海中钻出来的身形巨大，面目狰狞的妖兽猛然之间从门户中冲出，大声咆哮着朝那些金甲力士冲去。

　　这些由火焰凝聚而成的异族虽然也是人形，但是却十分纤瘦，不过却很是细长，少说也有丈许，骑着那些巨大的妖兽凶猛冲锋之时就仿佛是随风而动的火焰肆意奔流的岩浆似的，光是势头之迅猛就令人心生畏惧，更别说他们身上的火焰所造成的伤害了，更是不容小觑。

　　而那些金甲力士却同样不是人，当然也并非是血肉之躯，对上这些火焰虽然未必有着先天的克制，但是也不担心一个照面就会被燃成一团火球。

　　于是这两群来自不同世界同样也归属于不同主人所有的异族就在人族世界的土地上开始了一场突然却猛烈的战斗。

　　“我真没有想到刘星辰这老不死的竟然也拥有了一个世界，并且看起来那个世界中的异族战力还相当强大。”夏凡将手里的情报看到此处，自然就不难想明白为何最终草原一方会败给了大汉皇朝。

　　倘若大汉皇朝一方只有镇海王拥有一界的话，那么这一仗最终结果肯定是难说的很，因为两人势均力敌，而草原一方和大汉皇朝的军队之间的实际战力也相差并不悬殊，若是始终难以分出胜负，搞不好就会打个两败俱伤的结果。

　　而随着刘星辰亮出了自己隐藏的底牌，那么鹰破天就成了以一敌二，只要他不傻并且没有热血上涌到非要跟对方一决胜负，否则就觉得回去后无颜面对家乡父老的地步，那么撤退反倒是最好的选择，因为至少可以最大限度的保存实力以待将来。

　　事实上，夏凡手里的情报显示，当时鹰破天也的确是这么做的。

　　因为夏凡对当时情况的了解都来自于情报，所以他无从得知鹰破天那个时候心里的想法，不过想来当他看到刘星辰随手召唤出两界的通道口时肯定是没少在心里狂骂刘家的列祖列宗，因为他被坑惨了。

　　夏凡甚至还能够猜出随后鹰破天的心里必然没有少问候镇海王以及刘星辰的祖宗十八代，因为俩人虽然一个在高空之上一个在千壁城头，但是却相当有默契的开始往死里坑鹰破天。


第1076章 底牌狠招

　　鹰破天见势不好，很干脆的就想到了要撤兵，至少也得保留住草原一方的主力以及自己掌控的赤金界，因为这是他成事的根本。

　　于是那些猛冲向前的金甲力士并没有后退，依旧在疯狂进攻，但是位于阵法之内的通道口内的金甲力士却并没有再冲杀出来，并且通道口还在逐渐合拢。

　　这说明鹰破天意识到了事不可为，起码面对着镇海王和刘星辰两人的合击，他绝对是难以取胜，所以很干脆的壮士断腕，先保护赤金界再说，因为这是他最根本所在。

　　不能说鹰破天的反应不果决，但是他从一开始就低估了镇海王以及刘星辰，当然免不了要为此付出惨痛的代价。

　　因为就在他欲要关闭两界通道口时，先前因为江面被冻结成厚实的坚冰而显得十分平静的千壁江却猛然间躁动了起来，就如同是水龙在冰面之上翻腾似的，厚实无比的冰面竟然在嘭嘭嘭的巨响声崩碎开来。

　　“噗嗤……”一道道白茫茫的热气从江水之内喷出，形成一道道粗大的水柱，随即江水就像开了锅似的猛然翻涌起来，并不断汹涌激荡，朝着正在攻击千壁城的草原大军猛冲过去。

　　能够将江水控制成这样的人自然正是跟鹰破天对峙的镇海王，而他先前一直未曾动手不过是在等待一个一击必杀的机会而已。

　　毫不疑问，现在这个机会来了。

　　除了涌动的江水之外，水中更是猛然间窜出了无数样貌丑陋的海妖水怪，除了催动江水翻腾，淹向那些正在千壁城下的草原大军之外，有不少也乘着不断上涌的水柱，如同驾着云似的朝着属于鹰破天的那道两界通道口冲去。

　　从一开始镇海王就不只是以打败鹰破天为目的，他更想要的是夺取这个属于鹰破天的世界。

　　而这就是拥有各自世界的强者之间战斗的方式，不但是要打败你，还要夺取并摧毁你的世界，让你彻底的一无所有。

　　刘星辰显然也看上了鹰破天的世界，于是那些火焰异族骑着妖兽猛冲过来，同样是奔着通道口而去。

　　两界通道口就像是一道门户，只要将世界彻底炼化为己物，那么就可以在有需要时将两界通道口打开，并且由于开启位置比较随意，同时相对短暂，自然很难被敌人锁定位置并趁势而入。

　　但是倘若在两界通道口敞开之时，被敌人发现并且派兵马攻入的话，那就等同于是被标定了位置，在清除掉来犯的敌人之前，对方很容易就能够锁定通道口的位置，然后由此侵入，到时候就将成为一场涉及到两个世界的大战。

　　毫无疑问镇海王以及刘星辰全都盯上了鹰破天的世界，所以两人同时伸出了手。

　　鹰破天自然不会眼睁睁的让他们得逞，于是加紧速度关闭通道口，同时也奋起世界之力，朝着真跟自己对峙的镇海王猛攻过去。

　　“杀……”与此同时，正在千壁城下猛攻的草原大军也发起疯来。

　　他们虽然不知道现在鹰破天的形势很不好，可是却能够看得见如是江水冲击过来时他们会面临着灭顶之灾，而想要活下去唯一的希望就是打破千壁城的护城大阵，然后攻入其中。

　　为了活着，草原大军开始疯狂攻击面前的护城大阵。

　　能够跟随鹰破天一路冲杀到这里的兵马毫无疑问都是精锐，因此当他们发起疯来时所爆发出来的战力绝对是相当恐怖的。

　　这些久经战阵的精锐在生死关头全力爆发，浑身的血煞之气汹涌而出，竟是汇聚到了一起，变成了一头昂头挺胸，目光凶狠的巨狼，随即就朝着千壁城猛撞过去。

　　有句话叫众志成城。而这些精锐为了求生而凝聚出来的巨狼相当于是集合了在场的七八十万人的力量，轰然一声撞击在护城大阵之上时，顿时就爆发出了惊天动地的巨响。

　　“嘭嘭嘭……”一声声闷雷般的炸响声中，江面之上出现了一道道光芒，猛然爆发旋即就彻底消散，却是一个个阵法节点崩碎所造成的。

　　原来刚才巨狼的一撞，首先被牵连到的却是跟千壁城的护城大阵相连的千壁江上的阵法，以至于先前就已经受到过猛烈攻击的阵法节点们再也不堪承受直接崩溃。

　　而千壁江的阵法和千壁城的阵法本就是一体的，此时随着这些节点崩溃，千壁城的护城大阵也急剧闪烁起来，随后有的地方开始崩溃。

　　“护城大阵快要破了！再加把劲，杀入城中，我们才能活下来！”

　　“拼了！嘭……”

　　“杀！”

　　……

　　眼见护城大阵开始出现了崩溃，亲率兵马冲锋在最前线的将官们齐声呐喊，奋力冲击。

　　“嘭，嘭，嘭……”数十万精锐齐心协力之下，血煞之气凝聚而成的巨狼更是疯狂扑击，反复冲撞护城大阵，只见一阵阵耀眼的阵法灵光急速闪烁后最终轰然爆裂开来。

　　见此情景，不用将官们再鼓舞士气，数十万草原大军就如同溃堤的潮水般朝着千壁城内涌入。

　　千壁城上的守军自然不会眼睁睁的看着敌人杀进来，因为那样意味着他们也将性命难保，自然是疯狂还击，只是没有了护城大阵的庇护后，双方碰撞在一起时拼死搏杀时伤亡也就难以避免。

　　到了此时，整个千壁城的战局已经朝着相当不利于大汉皇朝的方向倾斜。

　　要知道千壁城以及千壁江沿线的守军虽然数量众多，但是真正的精锐也才不过六十余万，余下的绝大多数都是凑数的郡兵。看起来数量虽多，但也只能是大大顺风仗，遇到身经百战的草原精锐，那绝对是只有被屠杀的份。

　　而战场上的形势从来都是瞬息万变，尤其是处于劣势之时，兵卒能够承受得住惨烈的战斗以及越来越多的伤亡就成了决定战局胜负与否的关键。

　　在这方面上，千壁城这边除了那六十万真真正正的百战精锐之外，余下的实在是不太靠谱。搞不好就会像是沙土堆成的城堡，看似宏伟巨大，可是被浪头一撞就直接散掉了。

　　“出击。”站在千壁城头的刘星辰见到此景，脸色微微一沉，他自然是相信大汉皇朝的精锐能够撑得住惨重的伤亡和激烈的厮杀，却实在不敢对那些郡兵抱有太多的期望，于是他最终扬了扬手。

　　随着刘星辰发出旨意，原本平静的千壁城内顿时就出现了五万多人。虽然全都是甲胄在身，可是却并非是寻常的兵卒，而是实力强横的修炼者，并且整体实力都相当不弱，少说也是养灵境。

　　养灵境的修炼者对上夏凡这样的宗师境强者自然是不堪一击，甚至数百人一起冲上来都未必够宗师境强者杀的，可是在战场之上对拼之时却已经可以轻松打败寻常的精锐兵卒。

　　况且这里的人足有五万余人，出战之时，就已经排成了整齐的战阵，气息涌动而出，竟是化成了一头张牙舞爪的狂龙，朝着正疯狂扑击千壁城的巨狼就撕咬过去。

　　这便是刘星辰一直藏在手里的一张底牌。而这支足有五万余人的修炼者大军一向都最是忠诚于皇室，平常除了修炼之外什么事情都不会管，直到刘星辰有需要时才会将他们派遣出来。

　　为了培养这支修炼者大军，大汉皇朝的皇室付出的资源也是相当之多，不过所有的付出都是值得的。

　　若非现在大汉皇朝内忧外患，刘星辰无力顾忌别的事情，否则他早就已经用这支修炼者大军开始逐一的对付各大宗门，到时候大军兵锋所指，那就是顺昌逆亡。

　　以青莲教为首的三教之所以会毫无节操的投效刘星辰，除了他们经过了先前跟四宗之间的战斗后的确是伤亡严重，伤了元气，再不可能像以前那样嚣张跋扈之外，还有个原因就是在忌惮这支修炼者大军。

　　底牌这种东西，只有藏在手里才最有杀伤力，若是将其亮出来后，那么以后就再没有了一锤定音的威力。

　　如果不是现在局势已经有些脱离了掌控，刘星辰真的不想把这支修炼者大军过早的亮出来。他原本是打算在剿灭四宗，尤其是对付乾坤宗时才用的。

　　“可惜了！”刘星辰轻声叹道。

　　五万修炼者加入战团，相当于是在胜利天平上放下了相当沉重的一块筹码，于是已经倾斜向草原一方的天平就猛然朝着大汉皇朝这边倾斜了过来。

　　“没有想到，刘星辰这个老不死的还真是藏了不少狠招。”当时的局面怎么样，夏凡单单是从情报上是无法看出来的。可是他却能够想象得到当着五万修炼者大军上场时，本以为已经稳操胜券的鹰破天将会是怎么的脸色。

　　别说是鹰破天了，就是夏凡一想到在战场上突然出现这五万修炼者，都禁不住感到头疼。

　　俗话说：兵一上万无边无沿。寻常的兵卒尚且如此，何况是修炼者了，所能爆发出来的杀伤力绝对是超乎寻常想象。

　　夏凡一直在军中推行精兵策略，也是因为他早就料到单靠人数多寡往往已经不足以左右战局的胜负，而有时候能够一锤定音的还是实力强大的精锐。

　　只是夏凡没想到的是自己这边的精锐军团还没有彻底成形，刘星辰的修炼者大军就已经拉上战场并且爆发出了前所未有的威力。


第1077章 无子之棋

　　“这特么的就是大国底蕴呀！这样的差距真不是短期之内就能够弥补的。”夏凡心中暗叹。唯一让他欣慰的是自己手里，更准确的说是吞天口袋内的小千世界中也装有二十万多臂族的精锐，真到了战斗时他们多少能够起到一些作用。

　　只是一想到刘星辰这老不死的也有自己的世界，并且其中的异族也相当强横，夏凡就觉得就算是多臂族跟它们对上也未必能够有压倒性的优势。

　　“看来有机会的话，还得多多征服其他世界，拥有的异族数量和种类越多，将来开战时的优势也就越大，起码不必担心无兵可用。”夏凡暗下决心。

　　心里转着念头的时候，夏凡又将目光放在了手里的情报之上。

　　其实到了此时，就算不看情报，夏凡也大概能够推测出后来的局势变化将会是怎样得了。

　　事实也如同夏凡猜测的那样，因为刘星辰手下的五万修炼者大军加入，导致本来刚刚打爆了千壁城的护城大阵而欣喜若狂的草原大军都还没有高兴多久就挨了当头一棒。

　　这种本来以为逃出了死地结果却又被一脚给踹回去的感觉实在是相当打击人心，有不少草原精锐当时就绝望的崩溃了。

　　可是更多的人却疯狂了起来。因为他们意识到自己很有可能难以活着逃走，这反倒激发了他们决死一战的狠劲，数十万大军开始疯狂的冲击千壁城。

　　此时的他们考虑的已经不是攻破千壁城后会得到什么奖赏，然后将来会怎样怎样，他们现在唯一的想法就是横竖是死，那么死之前也得拉上更多的大汉皇朝军队陪葬。

　　在这种拼了命要跟敌人同归于尽的疯狂进攻下，就算那五万修炼者大军照样有些吃不消。

　　要知道这数十万草原精锐也并不都是普通兵卒，其中实力不弱的也不在少数，再加上随军的修炼者，数量也相当可观。

　　若是他们还想着死里逃生，那么在战斗时肯定是有所顾虑，但是一心要拉着敌人陪葬时，反倒是彻底豁出去了，打得过就打，打不过的话干脆就直接自爆，拼死也得干掉敌人。

　　这么一来，就算那些修炼者也照样会损失惨重。

　　为了将草原大军死死挡在千壁城下，大汉皇朝的精锐现在也不得不顶了上来，于是两个国家的精锐就这样结结实实的碰撞到了一起。

　　两虎相争从来都不会以一方完胜而结束，搞不好就是两败俱伤甚至同归于尽。

　　事实也正是如此，一番死战之后，千壁城下尸体堆积如山，血流成河，但是死去的并不仅仅是草原精锐，同样还有着数量差不多的大汉皇朝精锐。

　　此外号称坚不可摧固若金汤的千壁城也被打烂了多半个，看起来相当的凄惨。

　　这一战之后，草原一方虽然是伤亡惨重，但是却并没有全军覆灭，在黄龙禹，钧天邪等人的努力之下，还是保留下来了将近二十多万精锐，也算是给草原一方的军队留足了重新崛起的种子。

　　而大汉皇朝一方为此也付出了同样惨痛的代价，六十万精锐折损了将近一半，而那一百多万以郡兵为主的地方杂牌军也伤亡了三十来万。

　　也正因此，才有了御空月给夏凡所说的虽然大汉皇朝赢了这场战争，可是却是惨胜的话。

　　除此之外，双方的宗师境强者也都有所损失，不过基本上伤亡对等，也很难说是谁吃了亏谁占了便宜。

　　至于鹰破天和镇海王以及刘星辰之间的战斗，最终却是以两相罢手而告终。

　　平心而论，无论是镇海王还是刘星辰自然都想留下鹰破天，至少也想瓜分了那个属于他的世界。可是他们有心却无力。

　　因为鹰破天见机很快，早早的就开始合拢两界通道口，同时不惜代价的派出金甲力士阻拦镇海王以及刘星辰麾下的异族入侵，以至于镇海王和刘星辰谁都没能将鹰破天的两界通道口给占住。

　　而若是硬拼的话，镇海王和刘星辰若是全心全意联手的话，未必就杀不了鹰破天。

　　可是他俩又怎么可能会毫无保留的相信彼此，自然不可能真心实意的倾尽全力去成全对方，因此必然会留有余力去防备彼此，那么他们俩想要灭杀鹰破天就会变得十分困难。

　　在这样的情势下，鹰破天虽然吃了些闷亏，受了伤，不过还是全须全尾的从镇海王和刘星辰的手下逃走。

　　只不过鹰破天虽然得以保全性命，可是想要一举将大汉皇朝击败的野心却不免遭受到了重挫，尤其是手下兵马损失惨重，更加让他在短时间内无力再继续朝着大汉皇朝腹地入侵。

　　实际上此战之后，草原大军损伤惨重，残存的兵马总数已经不足全盛时的三成，别说进取了就算是想要守住眼下的局面都有点难。

　　因此千壁江一战后，鹰破天就一边整顿兵马，一边收缩所攻占的大汉皇朝的地盘范围，很是干脆的舍弃掉了一些不太重要以及无险可守的城镇，将现有的力量集中在了比较重要的几个战略关冲之上。

　　很显然鹰破天并不甘心就这样认输，所以还是给自己留下了将来积蓄够力量后再次进攻大汉皇朝时所需要的后路。

　　“看来鹰破天并没死心，边关日后少不了还有一场更激烈的战争。”夏凡将手指轻弹了一下手里的情报道。

　　“贼心不死是肯定的，不过想要在短期时间再挑起一场先前那样规模的战争怕是不太可能了。”御空月道：“这些草原上的兵马虽然侵袭如火，攻击力不凡，可是战争潜力不足，遭受重创后想要恢复如初是很难的。”

　　“你太小看鹰破天了。”夏凡摇摇头，道：“草原上的人也许不多，可是鹰破天既然能够占领一个世界，那么从那里整条兵马又有什么难得？同时草原周围也不是没有别的小国，他未必不会去劫掠这些国家的兵马来补充自己的损耗。另外……”

　　夏凡微微一顿，跟着又道：“你可别忘了，鹰破天不只是实力不差，他还有个更加野心勃勃布局深远的师父，谁敢保证那人不会给鹰破天一些帮助，毕竟就目前来说，鹰破天是他手下的一众徒弟中最出色的了。”

　　“你是说帝师？”御空月先是被夏凡的话说的一怔，旋即就明白了过来。

　　尽管御空月并没有跟帝师有过正面的碰撞，不过却跟其徒弟龙啸书有过交锋。现在听到夏凡提到此人，禁不住道：“他应当不会亲自出手吧？”

　　“那可难得的很。”夏凡冷笑一声道：“像是这种实力强大的老家伙要是真的不要脸起来，那么一般人还真是奈何不了他们。虽说这次咱们没有跟鹰破天正面交锋，应该是碍不着咱们什么事，可是只要鹰破天一天还想着攻占大汉皇朝，那么咱们就终究会有一天对上。”

　　说到这，夏凡道：“况且鹰无敌可是我的师弟，就凭这层关系，我就跟他鹰破天是敌非友，所以早些有所防备为好。”

　　“帝师教出来这么多徒弟，然后派他们出来搅动天下局势，究竟是有什么目的？”御空月忽然问道。

　　“我也想不明白。”夏凡沉思片刻后禁不住摇摇头道：“像是帝师这样老谋深算的人，做任何事情必然是都有所图谋，更何况他辛辛苦苦教导徒弟，又将他们推出来到这天下棋局中充当棋子，所图更是绝对不小，岂是能够让旁人轻易窥破的。”

　　说到这，夏凡冷笑道：“不过有一点我倒是看的明白也想得清楚，那就是不管他意欲何为，我只管按照我想要做的去做，若是有他的徒弟挡路，直接杀掉就完事了，今日杀一个，明日杀一个，杀来杀去杀个精光时，就算帝师再怎么擅长布局，可是棋盘之上没了棋子，他最终也只能是徒呼奈何。”

　　“你就不怕他亲自入局？”御空月半是玩笑半是提醒地道。

　　“我怕什么，到时候只管让他放马过来就是。”夏凡不在乎的一笑道：“若是将来有一天我真能逼着他亲自入局与我厮杀，到时候我要是还不是他的对手，那么输给他也是我活该。不过你只管放心，我是不会让他有赢我的机会的。”

　　“你说的虽好，不过眼下就有个让你头疼的大麻烦。”御空月抽出了一张情报递给夏凡道：“你别忘了，你的那些兄弟中也还是有一位帝师之徒，而现在他恰恰正在攻打大汉皇朝京城的途中。”

　　夏凡看了一眼手里的情报，禁不住道：“刘星辰得胜回京时会跟他们碰上？”

　　“嗯。”御空月道：“依我看，这可不是巧合，而是刘星辰根本就是奔着他们去的，就是想要携着刚刚大胜鹰破天之势将你那些胆敢造反的兄弟们都铲除干净，随后再剑指咱们。”

　　“你有什么想法？”夏凡心中默默盘算，随口问了一句。

　　“这就要看你是怎么想的了。”御空月道：“若是你们兄弟情深，你不忍心看到他们被刘星辰斩杀的话，那么咱们提早入局也不是不行的。”

　　一边说，御空月又递过来两份情报道：“自从步封侯接掌了我手下的军队后，扫除了圣龙国内的残余敌军后就直入大汉皇朝，步步推进，进攻速度虽然不快却是稳扎稳打，因此手里的兵马相当富裕，随时可以抽调出三四十万长驱直入，去帮你营救夏家八虎。”

　　“另外一边的吕川的进攻态势也相当不错，就在大前天他已经彻底攻占了宝仓行省全境。拿下了这个行省，再加上咱们已经掌控在手的云环湖，至少在粮草上短期内都不会捉襟见肘。”御空月道：“吕川此人手里的兵马战力虽然一般，不过经过了他磨练后已经远胜之前，若是让他加速推进的话，正好跟……”

　　“不必打乱他们的进攻计划。”夏凡不等御空月说完，就已经料到了她想说什么，随即道：“夏家八虎等人又不是小孩子了，他们想要争夺天下，那么就该想到失败之后会怎样，我就算不会见死不救也没必要过早的插手。”


第1078章 去魔界

　　“难道就这样坐视不理？”御空月忍不住问道。

　　“那当然不会。”夏凡摇了摇头道：“我看请报上说刘星辰的大军损失同样惨重，现在正在进行休整，等刘星辰返回京城时顺路去攻灭我那些兄弟时估计少说也得七八日甚至半月之后了。”

　　“我的那些兄弟虽然跟我一向不怎么和睦，可他们却都不是什么软柿子，再加上他们身边还有着镇国王留下来的骁兵悍将在，即便刘星辰再厉害，也不太可能轻易之间将他们打败，双方你来我往的打上几场仗估计又得耽误个十天半月。”

　　“所以就算要去救他们，我也有的是时间，用不着太过着急。”夏凡道：“做事总得分个轻重缓急，相比起他们来，还是咱们自己的事情更为重要一些。”

　　“你又有什么新的打算？”御空月听他如此说，顿时闻琴声而知雅意，随即追问道。

　　“原本我还想着晚些时日再陪着你去魔界，可是现在看来，怕是得提早一些了。”夏凡凝视着御空月道：“就算你不能马上一统魔界，但是天魔神秘境中镇压着的那个世界，咱们也得设法去探查一番并将其攻占才行。”

　　“夏凡，我觉得此事还得三思而行。”一向凡事都很支持夏凡的御空月此时却难得的没有满口赞同，而是面色凝重地道：“当初咱们都进入过那里，你也说过，那个被镇压的世界恐怕并不简单，要不然天魔神也不会劳心费力的将其封禁起来。”

　　“你的担心我明白。”夏凡点点头道：“你是怕连当时实力强横的天魔神以及大荒老祖等人都要慎重对待的世界，恐怕不是咱俩能够轻易应付得来的，若是操之过急，恐怕会引火烧身，反倒会遗祸魔界，对吧？”

　　“没错。”御空月点点头，道：“我的确是有着这样的担忧。”

　　以两人的关系，御空月跟夏凡交流时自然用不着太过遮遮掩掩，况且现在谈的是正事，甚至会关乎到魔界的安稳以及无数生灵的生死存亡，御空月当然不可能不慎之又慎。

　　毕竟她不仅是出身魔界，同时现在也已经是未来的西魔界魔皇，自然要为魔界的未来多做一些考虑。

　　“你不必太过担忧，别说此事我现在只是在心中筹划而已，即便是真的要着手去做，也会加倍小心的。”夏凡笑着道：“入侵其他世界终究不是小事，此事真要做的时候至少也得等你达到了宗师境中期才行，我此行更多的去探查一番，若是敌人不强，顺手将其攻占也无不可，但若是敌人太强，自然不会以卵击石。”

　　“嗯。”御空月点点头，这次倒是并没有再继续反对。

　　虽说已经确定要往魔界走一遭，但是却又不可能说走就走，总得将一些要紧事做些交待才好。

　　最近夏凡一直在外，对于军务政务都不甚清楚，自然也就懒得多个清闲不再插手，可是御空月却不可能就这样直接当了甩手大掌柜，连个话都不交代给下头就直接走人，要不然指不定又会传来什么样的谣言动摇人心呢。

　　就在御空月忙着处理军政要务时，夏凡懒得待在旁边干看着，于是就去了一趟玄天崖。

　　前次去京城大闹了一场后，爆爷就已经回来，而玉鼠和黄老虽然有些事稍微耽误了一些日子，不过此时也已经回来，全都待在多臂族世界内，或是调养伤势或是偶尔带人围剿不肯归顺的多臂族，倒是忙的不亦乐乎。

　　“两位的伤势可大好了？”夏凡进入多臂族世界后，先是跟爆爷等人打了个招呼，寒暄了几句，随即就看向了玉鼠和黄老。

　　“多谢你关心，我的伤势已经好了个八九分。”黄老一向厚道，听到夏凡询问，连忙道谢随即就道出了实情。

　　“常言道无事不登三宝殿，你这么好心的来看我们俩，不会是又有什么事情要找我们哥俩帮着你去做吧？”玉鼠瞥了夏凡一眼，话里像是带刺似的问道。

　　这样的腔调换成一般人听了，搞不好会直接翻脸，不过夏凡却是全不在意，因为他素来清楚玉鼠一向如此。倘若他说话时客客气气，那才真的有些古怪了。

　　“还真让你给猜着了，的确是有事跟你们商量，但是去还是不去由你们自己来决定，我是绝对不会强求。”夏凡笑嘻嘻地走到玉鼠身边，轻声道：“我准备跟御空月一起去趟魔界，你和黄老有没有兴趣跟我们一起过去溜达溜达。”

　　“这还用说，自然是有了。”玉鼠登时就来了精神，笑着道：“别说之前你救了我们，又帮我们杀了李重楼，对我和老黄有恩，就算没有恩情，能去魔界走走，也不是件坏事。”

　　“恩不恩的就不必再说了。”夏凡摆摆手道：“以前如何，以后还如何就行了，要不然反倒生分，不瞒你说，这次去魔界，少不了厮杀，你和黄老的身体能不能撑得住？”

　　“自然没有问题，就算你现在实力再次提升，有了宗师境后期的实力，但也不能小瞧我们。”玉鼠眼珠一翻，很是不爽地道。

　　“没事就好。”夏凡笑道：“这样我就能放心大胆地带着两位走了。”

　　“带着他俩走去哪里？”此时爆爷却是突然插嘴进来，看着夏凡问道：“若是有什么好事却不叫上我，那可就有些不太厚道了。”

　　“爆爷说笑了。”夏凡微微一笑，当即将自己的打算说了一遍，末了道：“这次没有邀你同去，一是这边少不了你坐镇，否则若是多臂族再有宗师境强者出来作乱，我怕其他人压不住场面。”

　　“二是魔界那边几乎全都是修魔者，气息与修炼者是大不相同的，你要是去了，绝对像是漆黑夜幕中的星辰，太过醒目，少不了引来无穷无尽的厮杀。”夏凡随口做了个解释。

　　“你不是有吞天口袋，我可以躲入其中，这样总不会再引来麻烦了吧？”爆爷皱眉想了想道。

　　“那倒是可以，只是却是要委屈爆爷你了。”夏凡其实不是没想到过这个办法，但是却不可能自己说出来，总不能跟爆爷说：我要去魔界，需要你帮忙，但是你得躲在我的法宝之内，需要你时你再露面。

　　要是这么说的话，那对于爆爷来说就实在是太不尊重了，同样也会伤及爆爷的颜面，搞不好就会因此而生出几分罅隙。

　　不过这样的话由爆爷自己说出来，自然就不存在不尊重的问题，毕竟夏凡有言在先，而爆爷强求着要跟去，受些委屈也不能怪别人。

　　有了爆爷主动请缨，原本定好要去的玉鼠和黄老就多了个同伴。先前一起去京城大闹过一场，还跟李重楼有过战斗，彼此之间也有了默契，此次一起出行倒是并没什么问题。

　　爆爷身为宗主，照样有不少事情需要交代清楚才能走。夏凡这次倒是耐心等了他两个多时辰。

　　四人便离开了多臂族世界便赶去跟御空月会合，夏凡取出了母亲留给自己的项链将魔界之门打开。

　　玉鼠，黄老和爆爷三人虽然都是见多识广，不过看到这魔界之门时依旧禁不住啧啧赞叹，但是却都识趣的没有询问这项链的来历。

　　夏凡已经不是第一次使用这项链前往魔界，但是这次看到这魔界之门时却有了跟以往迥然不同的感觉。

　　若说先前他看这魔界之门就只是将其当成是一个连通魔界和人族世界的门户的话，那么现在这魔界之门在他眼中则有了非凡的意义。

　　随着他的实力提升到宗师境后期，并且又亲手开创了独属于自己的世界，同时还将大荒老祖留下的小世界给吞并后，尤其是看到了大荒老祖在自己的洞府内布置出来的那个用来锁定异界通道口的阵法后，夏凡在空间阵法上的造诣已经有了长足的进步。

　　所以以往在他看来只是个门户的魔界之门此时就变得大不一样。

　　夏凡在想，若是自己能够将这魔界之门中包涵的空间定位以及炼器之法通统掌控的话，那岂不是可以炼制出类似的或者品质更加的法宝，再然后是不是就可以锁定别的世界，再直接开启一个通道进入其中。

　　如果这一切都能够实现的话，那么就意味着他以后想要率兵入侵其他世界，将不必再特意的寻找两个世界之间固有的通道或者彼此连通的缝隙，只需要能够定位要去的世界，那么就可以随时随地的打开前往的通道。

　　如此一来，他想要入侵和占据别的世界就简单的多了。甚至于，如果他愿意，甚至可以直接对鹰破天，镇海王以及刘星辰所有的世界进行直接打击，当然，前提是他能够定位这些世界。

　　虽然想要做到这样随心所欲的入侵其他世界肯定不是一朝一夕就能够做到的事情，不过对夏凡来说还是相当有诱惑力的。

　　此时，夏凡忽然想到了自己曾经得自于大荒老祖的破界钟。

　　那件法宝除了攻击力和防御力都十分惊人之外，最厉害的还是撕裂空间，所谓的破界实际上就是破开其他世界的边界。

　　深入地想想既然大荒老祖炼制出了这样的法宝，并且当初还在钟体内镶嵌了一块标记着万山之巅上天魔圣秘境方位的牌子，那是不是也意味着当初的大荒老祖曾经有过跟夏凡现在同样的想法，并且做过尝试。

　　“就是不知道大荒老祖究竟有没有成功，可惜，就连他的洞府之内都没有留下什么记载和心得，要不然的话必然可以让我少走一些弯路。”夏凡心里禁不住颇为惋惜地想着。

　　不过既然有了这样的想法，夏凡自然不会就轻易放弃，他已经决定好了，稍后有空时总得试试，看看能不能完成这样的壮举。

　　若是当真可以成功的话，那么他征战万界的想法就可以更快的实施和完成了。


第1079章 神仙水

　　“夏凡，进不进去？”一个声音传来，打断了夏凡的思绪，正是爆爷见夏凡站在魔界之门前默然不语，忍不住问了一句。

　　“进。”夏凡醒过神来，点点头道：“随我来吧。”

　　夏凡迈步间就穿过了魔界之门，眼前光芒闪动不已，下一刻他就发现自己竟是身处一片尸骸之中。

　　这些尸骸无一完整，有的已经腐烂，有的则是正有鲜血滴落下来，看上去相当的触目惊心，同时一股子强烈至极的腥臭味就直接冲进了夏凡的鼻子，让他有种险些要呕吐出来的感觉。

　　更加让夏凡大吃一惊的却是此时正有一个巨大的毛茸茸的爪子拿着一个石瓢从上面探下来，噗通一声就没入了尸骸下积蓄的血水中，先是搅动了一下，随即就舀了满满一瓢浸满了尸骸的血水出去。

　　先前四周的气味就已经腥臭难当，现在随着这巨大石瓢搅动，尸骸下的血水翻涌，一股股让夏凡难以言喻的腥臭之气就猛的翻腾上来，充斥四周，险些没有让他当场呕出来。

　　“这特么的究竟是个什么地方？！”夏凡随手封了自己的嗅觉，心中暗骂之时禁不住环视四周。

　　随后他就发现自己所在的地方似乎是个巨大的容器内部，下面平坦，四周有拱，最上方还有个口子，隐约倒像是个坛子或者罐子的内部。

　　只是此地的空间方圆少说也有十余里，而那个出口距地足有千余丈，可见其大。

　　“若是将来我有一天也炼制这种连通两界用的法宝，务必得将通道口的位置定的准确一些，要不然每次都遇到这种情况就太让人郁闷了。”夏凡心里暗暗想着。

　　魔界之门的开口位置有时准确有时又偏差甚大，着实让夏凡有些哭笑不得，幸亏他实力不差，应变能力也是极强，否则的话，搞不好就算是有十条命也不够死的。

　　“这是什么鬼地方，呕？！”爆爷紧随着夏凡出来，结果正好闻到了那冲鼻子的腥臭气，当即就忍不住呕吐起来。

　　爆爷活了一把年纪，见多识广，比这更加血腥的场面都见过不少，自然是不会被吓到，可是他身为宗师境中期强者，嗅觉灵敏，所以周围的腥臭气对他来说就更加强烈，而他兴冲冲而来，事先全无心理准备，结果被这气味一冲没有当场晕死过去就已经算是相当不错了。

　　“咦！这种东西看着颇为眼熟呀！”黄老和玉鼠跟在爆爷身后过来，只是他俩却并没有像爆爷那样，反倒是在打量了一眼四周后有了种似曾相识的感觉。

　　“莫非你们两位来过魔界？”御空月此时也走了过来，闻到了那刺鼻的腥臭气禁不住皱了皱眉，不过更好奇黄老和玉鼠的反应。

　　“不是。”玉鼠摇了摇头，随后指了指四周道：“让我眼熟的是这里的布置，还有这些阵法和符文，都像极了妖族用来酿造神仙水的地方。”

　　“什么叫神仙水？”御空月好奇地问道。

　　“相信我，你肯定是不想知道的。”夏凡虽然没有认出来此地的奥妙，但是对神仙水却有所耳闻，有了玉鼠的提醒再想想刚刚从上头深下来的那个巨大手爪，顿时就明白是怎么回事了。

　　很显然他们现在所处的地方竟是某个妖族用来酿造所谓神仙水的容器之内。换言之，就相当于是掉进了人族用来酿酒的酒缸或者酒窖之内。

　　御空月见夏凡这么说，就越发的好奇，因此看着玉鼠等他解释。

　　“这神仙水其实是一种邪门的东西。”玉鼠道：“你也应该知道，绝大多数的妖族都是兽类所化，所以即便是化为了人形，骨子里也还是带着几分对血食的偏好。”

　　“更有不少的妖族觉得像平常那样吃血食有些无趣，于是就仿效着人族酿酒想了个酿造神仙水的法子。”

　　“只是人族酿酒所用的都是粮食水果等材料，可是酿造神仙水用的却是修炼者的血肉，所以很是为正道的妖族所不喜，更是很受修炼者们敌视，为此甚至引发出修炼者和妖族的一场激战，最终咱们那个世界中酿造神仙水的勾当才销声匿迹。”

　　说到此处，玉鼠看了一眼四周的尸骸，道：“我没想到在魔界之中，竟然还有妖族在这么干，并且倒霉的还都是修魔者。”

　　“可恶！”御空月听完这话，已经是禁不住杀气涌动，抽出枯荣鞭就是一挥。

　　“轰隆……”御空月盛怒之下出手，这一鞭的破坏力无比惊人，青光横扫而过，正落在头顶之上的出口处，随即就是轰然巨响传来，一道道裂缝在拱璧之上延伸变宽，同时大大小小的石头纷纷掉落下来。

　　以夏凡等人的实力，自然不会被这些石头砸伤，只是却又不得不防备御空月这样一怒之下捣毁这个酿造神仙水的地方所带来的麻烦。

　　“我先出去吧。”夏凡说着，身形一闪间就已经从朝着那出口飞去，与此同时一道剑光冲天而起，正是他祭出了十方剑。

　　“嗡……”就在此时，四周拱璧上本来并不怎么显眼的符文却猛然间亮了起来，并且凝聚在一起，如同一道无形的屏障般挡在了出口处。

　　“嘭……”夏凡急着出去，防备的就是被人家给堵住，到时候真的就成了瓮中之鳖。

　　只是他没想到自己反应快，对方的下手更快，无奈之下只得催动十方剑猛刺过去。

　　震耳欲聋的巨响声中，犀利之极的剑光先是如同那道无形的屏障戳破，随即便势如破竹般从出口飞出。

　　而夏凡这一剑当然不仅仅只是随便刺出那么简单，因此当剑光从出口飞出后却并没有再继续向上，而是猛然间崩散开来，如同是在空中盛开了一朵灿烂炫目的花似的，只不过那些花瓣却是锐利至极无坚不摧的剑光。

　　“噗噗……”十方剑本就锋利无比，况且现在又是掌控在有着宗师境后期实力的夏凡手中，因此哪怕是随意一剑所蕴含着的杀伤力都相当惊人。

　　伴随着外面传来一声声剑光破开血肉的闷响，同时还有各种各样的嘶吼和咒骂声，夏凡已经从那出口飞了出来，扫视一眼周围后禁不住却是暗暗一惊。

　　原来在他刚才那一剑突袭之下，周围的确是有不少妖族被杀，死后已经变回原形，当真是奇形怪状，看样子却并非是妖兽而是魔界之中的魔兽。

　　可是死的虽多，但是活下来的也同样不少，竟是有四个之多，其中距离最近的是两只身高少说有五百余丈的巨大魔猴，它们的手中各自拿着一个石瓢。

　　只不过现在这石瓢都已经破出了一个大洞，显然刚才剑光突袭而至时，它们正是用手里的石瓢挡住了十方剑的剑光。而刚才拿着石瓢去舀所谓神仙水的多半也是它们中的一个。

　　此外，还有一个肥面大耳的胖子，虽然也高有丈许，但是比起那巨大无比的魔猴来就显得小多了，也不太引人注目。

　　此时他正用一种带着几分审视以及经意的目光看着夏凡，眼珠子滴溜溜乱转，不知道究竟在想些什么。而他能够在十方剑的攻击下活下来，当然不是运气好，所以才能够躲过一劫，而必然是有着不弱的实力。

　　夏凡很清楚这点，所以就算这个胖子看起来人畜无害似的，但是夏凡也不会对其心存轻视，已经放出一缕气息将其锁定。

　　不过真正让夏凡重视和警惕的却是此时站在正面的一头身高不到百丈的秃鹫。

　　妖族一般来说，实力越强身形反倒是走两个极端，要么越来越大，要么就是越来越小。这秃鹫身高只有百丈，似乎既不算是很大也不算很小，但是夏凡却能够感觉到其身上的妖气浓重，仿如是层层乌云般笼罩四周。

　　尤其是它脸上长着的三对怪眼，更是让夏凡不由得不格外警惕。因为这个家伙是号称连神明惹到了它都会头疼的一种魔兽，六目嘶风鹫。

　　这六目嘶风鹫的名字中有嘶风二字，据说乃是因其在饱餐之后总是喜欢迎风而飞，嘶吼不已，还有种说法却是说嘶风乃是叫错了，本来乃是撕凤二字。相传六目嘶风鹫长成之后，战力惊人，就连凤凰与其碰上都不是敌人只能被其灭杀后撕碎吃掉。

　　这六目嘶风鹫到底能不能撕碎凤凰没人知晓，不过其凶残暴戾却是尽人皆知，而夏凡更是认出来眼前这个六目嘶风鹫虽然没有化为人形，但已经是纯血魔神兽，相当于是宗师境强者，着实是不太好惹。

　　虽不好惹，但是既然无意之中惹上了，夏凡当然也毫不畏惧，心思一动间，耀眼光华一闪，锁天劫已经是呼啸而出，朝着那六目嘶风鹫轰击而去。

　　正所谓射人射马擒贼先擒王。在场众妖之中以六目嘶风鹫的威胁最大，夏凡自是要先将其擒下再说。

　　“轰……”夏凡甫一出手，就没有留有多少余力，气息外放之下，滚滚威压如同惊涛骇浪朝着六目嘶风鹫席卷而去，余威扩散，同样也在震慑着旁边的两头魔猴外加那个胖子。

　　随着夏凡的法力瞬间爆发出来，那天魔神的幻象也在其身后浮现出来，双臂扬起，做撕扯天空之状，分外的桀骜霸气，更添加了几分令人望而生畏的威势。


第1080章 猛啊

　　“嘶……”那六目嘶风鹫倒是没有想到夏凡竟敢第一个就攻击自己，禁不住又惊又怒，六个眼睛瞬间就变了颜色，多了几分血红色，眼眸深处更是有刺目的毫光在酝酿，似是要随处喷薄而出一般。

　　同时它的巨大鸟首微微一摆，喉咙里发出来的就是仿佛巨蛇吞噬猎物前的嘶嘶声，显得格外阴森可怖，跟着翅膀一挥，却是一股子浓郁至极的暗红色的妖风汹涌而出，其中更是有各种人形兽形的影子在挣扎咆哮。

　　这六目嘶风鹫虽然已经是纯血魔神兽，但是本性之中贪食腐尸烂肉的嗜好却并没有改变，因此浑身上下积攒了大量的毒气煞气，更有各种枉死的冤魂被其所拘住，成为其攻击时的帮凶。

　　这样的妖风最是歹毒，若是扑在人的身上，不但能够侵蚀护身法力，并且可以侵袭身躯乃至神魂，哪怕是实力再强，若是被这妖风所侵都如同是白纸之上落上墨汁，想要清理干净是千难万难，说不定就会化为心魔，坏了道基。

　　而这妖风若是打在寻常法宝之上，也会腐蚀其灵光，将好好的法宝直接毁掉。

　　六目嘶风鹫显然就是想要以此来毁掉夏凡的锁天劫，只不过它却是远远低估了锁天劫的威能。

　　当其妖风吹到近前之前，虽然藏身其内的那些个人形兽形的冤魂不断鼓荡妖风，可是却根本就无法触及到锁天劫的近处就被其上闪烁而出的耀眼光华给逼退。

　　非但如此，当妖风笼罩而至时，刻在锁天劫上的符文像是受到了刺激一般，猛然之间就浮现而出，万千光芒齐放，如同耀眼至极的阳光一般，直接就刺入了那妖风之内。

　　“嘭……”刹那之间，那妖风就像是被瞬间引爆了似的，狂暴冲击波横扫四周。

　　此时众妖所在之处乃是一处山岭之中，周围多山多树，此事被这狂暴冲击波扫到，轰隆巨响声中，不但是数座小山直接垮塌，同时方圆三百里内的草木也都尽数倾倒。

　　树木之上原本苍翠的叶子被冲击波中的妖风冲到竟是在瞬息间变得枯黄一片，可见这妖风之毒恶。

　　“吼……”那两只魔猴先前被夏凡的威压所震慑，竟是一直动都没动，此时却像是醒过神来，连连怪叫之时眼珠子顿时就变红了，竟是齐齐舞动手里的石瓢朝夏凡等人砸了过来。

　　这石瓢看似粗糙，但是却着实不小，少说也有七八十丈长，沉重无比，左右拍击过来时搅动劲风呼呼作响。

　　夏凡却是不慌也不忙，手指掐出几个法诀，在空中虚划了两下。

　　“咻……”剑啸声起，十方剑已经是激射而出，瞬间便有数千丈长，正轰在魔兽打来的石瓢之上。

　　那石瓢不但巨大并且厚实，可是对上锐利的剑光却像是遇到了克星，当场就被轰碎成了漫天齑粉，而剑光余力不减，竟是直刺向魔猴的心脏处。

　　“吼……”这两个魔猴身形虽然巨大，但是却异常矫健灵活，并且配合十分默契。眼见手里的石瓢被毁，就已经知道情况不妙，待到剑光袭来时便即发出一声尖啸，身形一纵，竟是腾空而起避开了剑光。

　　只是这两个魔猴并不是向后或是旁边远跳，而是齐刷刷的朝着夏凡跃了过来，身在空中时两个巨大的猴爪就以铺天盖地之势拍击而下。

　　夏凡目光一闪，不闪不避，掐动法诀，刚刚被那两个魔猴险之又险地避开的剑光却猛然间倒卷回来。

　　与此同时，夏凡也猛然间握起拳头，朝着越来越近的两个魔猴径直轰出。

　　若论身形来，夏凡与那两个身高五百余丈的魔猴相比实在是相差悬殊，简直就仿佛是一只蚂蚁站在两头大象面前一般。

　　但是夏凡的拳头打出之时，劲气涌动，竟是轰隆隆仿佛雷声咆哮，方圆十数万丈内的虚空都随之而震荡不已，发出嘭嘭嘭的轻响，给人一种连天空都像是要被震裂的感觉。

　　那两个魔猴虽然凶悍，但是却并不傻，相反对于危险的感知相当敏锐，自然感觉的到夏凡这一击的威力之强大远非它们能够承受得住的，这让它们惊惧不已。

　　只是现在的它们却是已经骑虎难下，根本就没有办法再次纵跃而走，同样也无法后退，唯一的生路只在前方。

　　换句话说，如果它们不能将夏凡的攻击挡住或是避开，那么它们就死定了。

　　“嘶……”到了这种绝境之中，这俩魔猴非但没有恐惧的惊慌失措，反倒是野性和凶性齐齐爆发，如同笼中困兽面对死亡之时一般竟是疯狂起来。

　　它俩的身上毛发陡然炸起，根根树立，这让它们的身形看起来一下子像是膨胀了一圈。

　　当然，它们的身形变得巨大并非只是因为毛发竖起的缘故，更是因为它们的身躯在变大，浑身的妖气在疯狂暴涨，竟是在瞬息间将所有的力量都爆发出来。

　　这两个魔猴虽然不如六目嘶风鹫的实力强横，但也绝对不弱，现在全力爆发之下，每个魔猴都有着近乎于宗师境初期强者的实力，而它俩联手，更是能够跟宗师境中期的强者对碰。

　　可是这并没什么用，因为它们此时面对的是拥有着宗师境后期实力的夏凡。

　　“嘭……”夏凡打出的劲力刚跟魔猴的爪风碰在一起就爆发出了强劲的炸响，只不过声音却有些沉闷，因为碰撞还在继续，之前的炸响没等散播出去就被淹没。

　　片刻后，沉闷的炸响就变成了一声惊天动地的巨响，而劲力和爪风碰撞之处的虚空却已经被震得崩碎开来，形成了一个巨大的裂缝。

　　但是却并没有什么空间乱流从中涌出，因为冲击波实在太强，压得空间乱流根本无法从裂缝处涌入。

　　下一刻，两个如山般的庞大身影就已经倒飞出去，正是那两个魔猴在跟夏凡的正面对碰中失败，以至于身不由己的向后飞出。

　　若是平常时候，它俩被打飞倒也没有什么，了不起就是摔在地上或是撞在山上，以它们的皮糙肉厚，最多就是受些伤，并不会危及生命。

　　但是现在却不同，因为十方剑上的剑光正倒卷回来，如同滚滚荡荡的海啸，一边汹涌激荡一边不断攀升，正好跟这俩魔猴撞在了一起。

　　“嗤嗤嗤……”皮肉被切开的响声之中，魔猴身上已经是鲜血狂喷而出。

　　由于它们的身形太大，血水太多，喷溅之势竟如同是倾盆大雨一般，端的是瞬息间就染红了方圆数万丈的天空和大地。

　　它们却并没有发出凄厉的惨叫，因为就在剑光落在它们的身上时就已经攻入了它们的要害之中，将它们彻底的斩杀，所以当它们重重的摔落在地，震得地面都在微微颤抖时，其实已经是两具毫无生命的死尸。

　　“轰隆……”夏凡方才所逃出来酿造所谓神仙水的地方既不是酒窖也不是酒坛，而是一座被掏空的小山，因为相距最近，所受到的冲击力自然也是最猛，轰隆声中就塌陷了下去。

　　恰在此时，数道人影闪出，出现在夏凡身后，却是御空月，玉鼠，黄老以及爆爷四人跟着飞了出来。

　　见到周围的景象，御空月等人也是一愣。

　　“我靠！太猛了！”爆爷正好看到了那两个魔猴被打飞然后毙命的一幕，禁不住失声惊呼。看向夏凡的目光中除了羡慕和向往之外也多了些敬畏。

　　没有哪个修炼者会嫌弃自己的实力太强，爆爷自然也是如此。虽然他已经有了宗师境中期的实力，但是他还是希望百尺竿头更进一步。

　　只不过以他现在的积淀，想要再提升的话，要么就是等待漫长时间，要么就是等待机缘，总之短期内想要再有进境是不太容易了。

　　因此当爆爷看到夏凡的实力仿佛无时无刻不再增加，每次隔上一些日子再见都会更强一些时，他的心里真的是充满了羡慕甚至是嫉妒。

　　当然，爆爷心里也很清楚像夏凡这样的实力提升速度真不是旁人羡慕的来，自然也是不可能效仿的，因为放眼整个修炼界，能够如夏凡这样的不敢说后无来者，但是绝对是前无古人。

　　现在看着夏凡举手之间就灭杀了两个堪比宗师境初期的魔猴，不由得又是惊诧又是有种理所应当的感觉。

　　夏凡灭杀两个魔猴说来虽长，可是却不过是发生在片刻之间，与此同时那刚刚轰爆了席卷而来的妖风的锁天劫却依旧势头凶猛的朝六目嘶风鹫轰去。

　　“唰啦……”锁天劫未至，其内的那些锁链就已经飞射而出，如同猛然窜出的长蛇似的朝六目嘶风鹫的身上缠去。

　　“嘶……”六目嘶风鹫再次发出了那种怪异的叫声，翅膀再次一扇，暗红色的妖风再次狂卷而出，同时它的身形却是向后飘飞，瞬息间就已经是腾空而起。

　　这六目嘶风鹫高有百丈，翅膀展开后仿佛是一片巨大的黑云似的，在空中飞舞时无声无息却又相当迅疾。

　　只是它飞得快，那锁天劫上的锁链更快，几乎是在六目嘶风鹫刚刚飞起时就已经到了它的身前，朝其腿脚已经翅膀处缠绕了过去。

　　锁天劫内的锁链本就是为了禁锢关入其中的人用的，品质不俗，坚韧异常，虽然是后添加的，但是却跟锁天劫十分契合，可谓是相得益彰，用来抓捕敌人也是相当好用。

　　六目嘶风鹫虽然实力强横，堪比宗师境中期的修炼者，但是倘若真的被这锁链缠上想要挣脱却也并不容易。而只要它稍微被阻滞片刻，夏凡的攻击就转瞬而至，到时候它不想死都难。


第1081章 想都别想

　　尽管六目嘶风鹫乃是纯血魔神兽，但也并不愚蠢，相反由于其活的年岁很久同时早就开启了灵智，其智慧远比寻常人要强得多。

　　因此六目嘶风鹫当然看得出来这锁链的厉害之处，岂能让其近身，就在振翅闪避之时，它的喉咙里再次发出了嘶嘶的叫声，同时位于最上方的一对眼睛突然亮了起来。

　　两道墨绿色的光芒从六目嘶风鹫的眼中飚射而出，直接就朝着缠到了身前的锁链轰去。

　　这光芒来势甚快，以至于即便是夏凡心里有所防备，但是看到那光芒出现时想要收回锁链暂避锋芒却已经是来不及了。

　　“滋……”墨绿光芒不偏不倚地落在锁链之上，顿时就将其上笼罩着的灵光腐蚀掉了厚厚的一层并且还不断朝着内层侵蚀，以至于锁链之上随之出现了丑陋至极的斑斑点点，好像是霉点似的，并且不断在扩大。

　　“我所料的果然没错，六目嘶风鹫的眼睛的确是杀伤力惊人。”夏凡见状倒是并不觉得震惊。

　　既然他认出了六目嘶风鹫，当然知道其六只眼睛的厉害，先前其实就已经有所防备，甚至夏凡如此凶猛的攻击也是想要逼着它亮出六目的神威，如此才能在随后有所防备。

　　眼见这墨绿色光芒腐蚀性如此之强，竟是比先前的妖风还要厉害不知道多少倍，夏凡也不由得微微一惊，不过随即他就有了应对之法。

　　“噗……”手指轻弹之下，一溜火光飞射而出。

　　初时看起来只是一连串的火星子，但是等到起落在锁链之上却嘭然一声化为熊熊爆燃的烈焰。

　　那墨绿色光芒虽然如跗骨之蛆般粘附在锁链之上，疯狂对其侵蚀，并且蔓延速度相当快速，不过一遇到了烈焰的正面灼烧后顿时就变得有些颓靡起来。

　　其实这也并不奇怪，这光芒虽然厉害，终究不过是邪诡毒恶之物，威力虽然不小，但是却并非无法克制。这就仿佛是鬼魅再怎么厉害，终究是见不得光，太阳一出，鬼魅自然就要闪避，否则肯定是灰飞烟灭的下场。

　　所谓邪不胜正就是这样的道理。

　　相比起融合了太阳火精以及一部分劫雷的烈焰来说，六目嘶风鹫的眼中所射出的墨绿色光芒虽然厉害，终究也不过就是邪物，所以绝对是被其所克。

　　“怎么回事？！我的毒蚀神光怎么会敌不过这火焰的！？这不可能？！”六目嘶风鹫眼见自己的目光竟然会被夏凡放出的烈焰所克制，禁不住又是震惊又是暴怒，又是难以置信。

　　这毒蚀神光乃是六目嘶风鹫的本命神通，乃是随着它的血脉苏醒而产生，最是厉害，凝聚了它以往吞噬过的各种毒物的精华，最是剧毒无比同时腐蚀力惊人，比先前它以翅膀鼓荡出的妖风要强上百倍。

　　寻常战斗时六目嘶风鹫是不会使用这本命神通的，因为对它自己的损耗也是相当大。但是每次使用都绝对能够起到立竿见影的神效。

　　有次六目嘶风鹫外出捕猎血食，因为吃的太过瘾，以至于不小心灭掉了一座小城的魔族，足有数万人，结果引来了宗师境修魔者的追杀。

　　当时六目嘶风鹫形势危及到了极点，最终使出了这毒蚀神光，直接射在了那宗师境修魔者的身上。

　　那宗师境修魔者虽然有护身法宝更有护身魔功，但是却最终无法抵挡住毒蚀神光的强烈腐蚀，以至于身躯在短短时间内就已经腐烂消融，甚至于那修魔者想要遁出神魂都没能成功，直接就魂飞魄散。

　　当时六目嘶风鹫将那修魔者腐烂所化的汁水吞噬，这才实力大增，而后有了现在的威风。

　　只是六目嘶风鹫却万万没想到自己一向少用但是每次使用都能够一举灭杀强敌的毒蚀神光今天竟是没能奏效。这让它着实是不爽到了极点。

　　“嘶……”再次发出瘆人的怪叫，六目嘶风鹫眼睛内光芒疾闪，墨绿色的毒蚀神光再次射出，它更是猛冲而下，两个巨爪朝夏凡抓来。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，右手探出，作势一抓。

　　下一刻方圆数百里内的天地灵气瞬间聚拢而至，已经是凝聚成了一个巨大的手掌，随着夏凡的右手抓出之势直接就迎上了六目嘶风鹫的爪子。

　　不管六目嘶风鹫是否真有撕凤之能，不过爪子尖利却是毫无疑问的，不过夏凡的这一抓却同样不弱。

　　以夏凡现在宗师境后期的实力，随手一招所拥有的威力就已经相当惊人，更别说他现在还是全力出手。

　　那天地灵气凝聚而成的手掌嘭的一声就抓握住了六目嘶风鹫的一只爪子，随即根本不等六目嘶风鹫反应过来就猛然一抖。

　　六目嘶风鹫感觉到一只爪子被抓住，心中当然是又惊又怒，下意识的就想抬起另外一只爪子蹬踏过去，可就在此时却觉得身子巨震，已经是身不由得被甩的左摇右摆起来。

　　尽管六目嘶风鹫体型巨大，可是现在却跟被抓住了之后待宰的家鸡一样，狼狈至极。

　　而夏凡自然不会只是将其甩来甩去那么简单，方才的一抖却已经用上了强大的力量，虽然不至于将六目嘶风鹫浑身的骨头都抖散，可是片刻之内它也是昏头涨脑。

　　随后那天地灵气所化的大手却猛然一抡，就听嘭的一声巨响后，六目嘶风鹫就被极其粗暴的扔进了锁天劫内。

　　刹那之间，锁天劫内的阵法运转起来，强大的灵光镇压而下，让原本被甩来甩去甩的怒火大旺想要发飙的六目嘶风鹫顿时就被压制住了六七成的实力。而后锁链也缠了过来，将其捆了个结结实实。

　　六目嘶风鹫从先前凶横残暴张牙舞爪到此时被囚禁在锁天劫内，前后不过是数息而已，这一切变化之快不仅是让六目嘶风鹫自己有些意想不到，就连周围看到这一幕的人们也都目瞪口呆。

　　“想要关住我，想都别想！”六目嘶风鹫虽然十分震惊于自己竟然会被擒住，同时他也感觉到了周围的阵法压制住了自己的力量。

　　但是它却并不甘心就这么被囚禁其中，所以它陡然之间身形一震，头上的三对眼睛猛然之间全都亮了起来。

　　虽然六目嘶风鹫身在锁天劫内，免不了受到了阵法的压制，使其实力只剩下平常的三四成而已，并且因为锁链捆绑的缘故，以至于它行动不便。

　　可是这并不意味着六目嘶风鹫就一点反抗的力量都没有，三四成的力量也许并不足以让它将锁天劫给强行破开，但是施展它与生俱来的本命神通却是并没有什么问题。

　　六目嘶风鹫的名字中既然有六目两字，那么当然不仅仅是因为它天生六只眼睛，更重要的是这六只眼睛有着非凡的威力。

　　先前六目嘶风鹫用最上面一对眼睛放出的毒蚀神光有着极强的毒性以及腐蚀性，几乎是没有什么东西能够抵挡住其强烈腐蚀。从锁天劫上的锁链都被其侵蚀的斑斑点点就可见一斑。

　　倘若不是夏凡的烈焰十分厉害，堪称是其克星的话，那么任由这光芒不断侵蚀下去，不但锁链要毁掉，说不定锁天劫也得遭殃。

　　而中间的一双眼睛内则是可以放出灭魂神光。此光芒看起来并不强烈，但是却有着一桩阴狠毒辣之处，那就是其可以直接轰击被攻击者的神魂。

　　周所周知，万物有灵。不说是血肉之躯的人族妖族魔族以及妖兽魔兽之属必然都有魂灵，就算是树木石头这些东西，但凡是能够在机缘造化之下能够开启灵智，蜕变成妖，实际上也就有了魂灵。

　　有了魂灵自然就可以思考，可以参悟大道，可以修炼，但是却也就多了一个弱点，那就是若是魂灵泯灭，则会彻底灭亡。

　　六目嘶风鹫的灭魂神光就专门攻击魂灵乃至修炼者的强大神魂。

　　这种攻击有时候恰如春风拂面，起初让你全无感觉，自然也不会心生警惕，但是等到有所感应觉察到危险时却已经晚了。

　　而不管是修魔者还是修炼者，神魂的重要性不言而喻，若是受伤或者被毁，轻则实力锐减，重则直接就是身死道消，不可谓不凶险。

　　而这灭魂神光的阴险处还不在这里，而是它不仅能够直接攻击修炼者的神魂，甚至连其寄托在法宝飞剑之类的神魂都可以攻击到。真可谓是无孔不入。

　　此时六目嘶风鹫发动灭魂神光，直接冲击锁天劫，为的就是要毁掉夏凡寄托其中的神魂。只要神魂被毁，那么这锁天劫自然就成了无主之物，被困其中的六目嘶风鹫便可以毫不困难的逃出来。

　　至于六目嘶风鹫的最后一双眼睛，则是它真正用来视物的眼睛。

　　只是这眼睛却也并不简单，虽然不能够像先前两对眼睛那样射出光芒，但是却目光锐利，可以窥破虚幻，甚至于能够一眼看穿阵法法宝之上的薄弱处。

　　六目嘶风鹫现在被关在锁天劫内，心里也很清楚自己想要逃脱的话，机会就只有一次，所以就使出了浑身的解数，六目齐亮，先以最下面的一双眼睛找到锁天劫的薄弱处，然后以毒蚀神光侵蚀其上的灵光再以灭魂神光趁虚而入，攻击夏凡寄托在内的神魂，务求一击奏效。


第1082章 这么严重

　　夏凡既然知道六目嘶风鹫的厉害，又敢于将其抓入锁天劫内，又怎么会对其不有所防备。

　　就在六目嘶风鹫的三对眼睛之中光芒绽放之时，锁天劫内同样是光芒大甚，烈焰冲天。

　　原来是锁天劫内的阵法全力运转，瞬息间对六目嘶风鹫的镇压作用更强了三分，同时大大小小的符文闪烁出的灵光勾连成片，直接就挡住了那毒蚀神光，使其根本就无法落到囚笼之上。

　　恰在此时，夏凡的火龙分身也已经进入锁天劫内，烈焰猛然爆发而出，不但是猛烧被锁链死死捆住的六目嘶风鹫，让其疼的嘶嘶狂叫，同时也将毒蚀神光给直接挡住，并直接轰爆。

　　至于那灭魂神光虽然厉害，但是却没有能够轰击在锁天劫上，而是落在了火龙分身之中。

　　按理说，火龙分身乃是夏凡的神灵分身，其中本就凝聚有他的神魂，若是被灭魂神光击中所造成的危害只会更大更惨才对。

　　可事实上却并非如此。因为火龙分身中的确有夏凡的神魂寄托不假，但是却并非无处不在，而是凝聚在一处，其他的地方全都是由熊熊烈焰组成。

　　要不是这样的话，当初夏凡数次与人死战之时，火龙分身帮着他挡了好几次灾，几乎都快要被打爆了，倘若火龙分身内全都是他的神魂，那么他当时怕是早就神魂崩溃而亡了，如何能够活到现在。

　　正因火龙分身内绝大多数都是烈焰，所以即便是灭魂神光轰入其中，夏凡也完全不必担心，及时将被击中的部分舍弃，那么就算灭魂神光再厉害也不可能攻击到他的神魂。

　　而灭魂神光虽然攻击神魂时厉害，但也不是坚不可摧，锐不可挡，在烈焰之中根本就待不了多久就直接消散。

　　如此一来，六目嘶风鹫为求自救的全力反击就算是彻底的以失败告终。

　　夏凡损失的只是组成火龙分身的一团烈焰而已，但是六目嘶风鹫却几乎是耗尽了此时体内所剩的三成力量，一下子就变得颓靡不堪，甚至是六只眼睛中都淌出了鲜血来。

　　原本有着力量在，六目嘶风鹫说不定还能够苟延残喘一阵，可是现在力量消耗殆尽又哪里还能抵挡得住炽烈霸道的烈焰灼烧。

　　“嘶！”六目嘶风鹫只来得及嘶鸣一声就彻底被烈焰所吞噬。

　　临死之前，它的心中充满了无穷无尽的怨毒，震惊以及不甘心，因为它无论如何都没有想到自己的拼死反击竟然会没能奏效，更加让它感到无法忍受的是自己竟然会这样憋屈的死去。

　　它的祖先何等威风赫赫，连凤凰都能够撕碎吃掉。而它原本也是纵横无阻，无人可敌，在这山中称王称霸，可是没想到却是飞来横祸，竟从酿造神仙水的容器中窜出一人来，还如此的厉害，以至于自己都没能将全部实力使出来就丧命其手下。

　　“不甘心呀！我不服！”六目嘶风鹫带着这个剩下的最后一个念头被无穷黑暗所淹没。

　　“我靠！这就抓住了！？我去，这就杀了！这也太快了！”爆爷瞪大了眼睛，简直有些不敢相信自己所看到的。

　　就在爆爷刚刚从那洞内出来时，夏凡正灭杀了那两个身形巨大如山一般魁伟的魔猴，随即就以锁天劫轰击六目嘶风鹫。

　　爆爷虽然不太认得六目嘶风鹫，但是却能够敏锐地感觉到其妖气强大，绝非等闲之物，实力竟是不比自己逊色多少，只怕是不容易对付。

　　本来他还想着要不要出手帮夏凡一把，可是都没等他来得及说话，结果夏凡就已经挡住了六目嘶风鹫的目光攻击后，再以天地灵气凝聚而成的巨手将其抓住，就像是抓住了一只鸡扔进了笼子里似的投入了锁天劫内。

　　看到这一幕时，爆爷的眼珠子都禁不住瞪得溜圆，因为实在是太特么的震撼了。

　　那可是一只纯血魔神兽，有着相当于宗师境中期的实力，随便走到哪里都可以横行无忌，可是现在却被夏凡轻而易举的擒住。

　　此情此景带给爆爷的冲击实在是有些太大了。这让他禁不住在想自己的实力在夏凡面前是不是同样这样不堪一击。

　　正当爆爷胡思乱想时，六目嘶风鹫再次发飙，想要脱困而出，可是声势虽大却在瞬间被夏凡镇压，随后被烧成了一团火球。

　　这一幕幕发生的实在是太快，简直可谓是让爆爷目不暇给。

　　等到他醒过味来时，六目嘶风鹫已经是死的不能再死了。

　　当然，六目嘶风鹫虽然死了，不过夏凡却并没有将其彻底烧成灰烬，因为那样做实在是太浪费了。

　　以它纯血魔神兽的实力，浑身上下都是好东西，要是一把火烧了就太败家了，夏凡放出烈焰将其吞没，也只是焚烧掉其浑身上下充满了强大毒性的血肉罢了，至于其他的像是羽毛，骨头，妖丹以及眼珠子之类的东西却是尽量保存了下来，准备将来当成材料炼器使用。

　　值得说一下的是尽管夏凡已经相当小心，可是六目嘶风鹫身上价值最高的六只眼睛却只剩下了一对，就是可以释放出灭魂神光那对眼睛，其他的却是在六目嘶风鹫死时就直接爆裂开来了。

　　让夏凡着实是感到十分可惜，但也无可奈何。

　　“老黄，我怎么觉得咱们跟着夏凡出来，似乎帮不上什么太大的忙啊！”玉鼠看到夏凡灭杀魔猴和六目嘶风鹫的一连串动作后，也禁不住惊诧不已。

　　他当然也早就看出来夏凡的实力又有了大幅提升，到了一个让他现在都不得不仰望的地步。只是玉鼠却怎么都没想到夏凡竟然强大到了如此地步。这才让他禁不住有了这样的感觉。

　　“咱们的实力虽不如他，但也不见得就一点用处都没有。”黄老说着，身形一纵，竟是朝着最后剩下的胖子冲去。

　　这个胖子见到夏凡瞬息间干掉了魔猴以及六目嘶风鹫，白胖白胖的脸上也露出了震惊到极点的神色，目光闪烁，身形微微后撤，明显是有了想要撒腿开溜的想法。

　　只是夏凡没有出手去杀他，可是黄老却抢先出手。而玉鼠自然是紧随其后。

　　“知道这里是哪里吗？”夏凡并没拦着玉鼠和黄老，随手将六目嘶风鹫剩下的东西收入囊中以备将来炼器之用，同时放出多骨塔将那两具魔猴的尸体收走，任其吞噬血肉，增强自身，同时环顾了一眼四周后随口向御空月问道。

　　“从山形地势上来看，咱们这次似乎是来到了西魔界，而这里乃是九妖山。”说到这，御空月心中浮现出有关九妖山的情报，眉头就禁不住微微皱了起来。

　　“尽管我们魔族掌控了魔界，但那也只是大形势而已，实际上魔界之中还是有不少是我们魔族的力量插手不进来的地方，这九妖山便是其中之一。”

　　一边说，御空月凌空虚划，地上就已经留下了数条深深的痕迹，一看便知乃是一副比较简易的地图，不过却不难看出他们所在之处的山岭也在其中。

　　“魔界之中虽然以魔兽为主，但是也会有妖兽存在，两者单单从外表上来看，实际上并不是特别明显，所不同的只是它们修炼的环境，功法以及最终所凝聚出来的气息。”

　　御空月想了想，举例道：“这就像是有一条鱼摆在你的面前，单纯从它的模样来看，你未必就能够一眼辨认出它究竟是海鱼还是河鱼，又或者是海里河里都能够生存。”

　　“因为魔界之中以魔兽为主，那么自然就占据了优势，即便是化为人形之后往往也都是自称为魔族而不是妖族，但是却有着妖兽修炼有成后化为人形就自称是妖，如此一来，两者之间就存有了敌意。”

　　“魔兽所化的魔族是看不上妖族的，觉得它们乃是异类，而妖族同样也看不上这些魔族，觉得它们忘了本，为了混入魔族真是连祖宗都不要了。为此双方的摩擦一直不断。”

　　“这么严重？”夏凡一怔，倒是真没想到两者的矛盾竟然如此厉害。

　　“事实上远比我说的还要严重。”御空月叹息一声道：“实际上这跟我们东西魔界也差不多，本是同根生，但是因为各自的想法不同就大打出手，甚至恨不得将对方置之死地的事情太常见了。”

　　“这两者也曾经有过几次大规模的战斗，当真是你死我活，无法调和，最近的一次就发生在三百多年前。”御空月道：“我以前在魔族中看到过相关的记载，说双方厮杀之时，小半个魔界都受到了波及，山河崩碎，生灵遭殃。”

　　“结果如何呢？”夏凡随口问了一句，跟着又道：“看来最终是妖族给输了。”

　　“差不多吧。”御空月点点头，道：“妖族的实力还是相当强横的，尤其是很多大妖所施展的妖法实在是威力惊人，战斗时更是凶横无比，打的魔兽所化的魔族相当惨。”

　　“只是这些魔族终究是数量更多，同时它们既然自称魔族，跟我们魔族当然就更为亲近一些，于是关系也就越发亲密，一来二去竟是亲如一家了，见到妖族打得它们那么惨，我们当然不会坐视不理。”

　　“于是妖族就倒了大霉，然后被赶到了这里苟延残喘？”夏凡念头一转，便即猜到了这种可能。


第1083章 别杀我

　　“当时妖族可是并没有倒大霉，不过是输了而已，但是当初的妖族之中有着不少强横的大妖，而他们也意识到事不可为，再争斗下去搞不好魔界的妖族就要彻底完了，所以就自行退出了魔界的腹地，来到了魔界的边缘之地。”

　　说到此处，御空月伸手指了一下四周道：“这九妖山就是当年的妖族所退避到的地方，据说当时到了此处的妖族之中更有九位大妖，而众妖又以他们为首，于是此地就被他们定名为九妖山，原本的名字反倒没人知道了。”

　　“这大妖的实力究竟有多么强？”夏凡问道。

　　“大妖是三百多年前的叫法，现在已经很少会这么用了，不过我从记载中来推断的话，大妖的实力大概相当于是问道境强者，至少也不会比现在的你差多少。”御空月想了想后慎重地说道。

　　在这种事情上，她自然是不敢信口开河，否则如果因为她的一句话导致夏凡对大妖的实力判断有误，回头再真的遇上了，那就麻烦大了。

　　此时此刻，他们就身在九妖山中，谁也不敢保证就不会遇到妖族甚至是大妖。尤其是先前他们一番战斗，闹出的动静着实不小，多半会惊动九妖山中的强者，搞不好就会有人来查看。

　　而夏凡询问大妖的实力，想必也是有着如此的考虑，因此御空月仔细想了几遍后才敢这么说。

　　“那现在九妖山中又有多少大妖？”夏凡皱眉道。倘若这所谓的九个大妖还在，那可就真的麻烦大了。

　　不过他觉得这种可能性应该不大。照御空月所说，大妖的实力相当于问道境强者，那么他们应当是不太可能长久的在这个世界中停留，否则的话，怕是魔界早就承受不住他们而出了问题了。

　　这点就像是三大宗师以及先生，他们的实力想必都已经达到了问道境甚至更高，所以导致他们就不可能一直存在于原本的世界之中，否则只会让其崩坏。

　　这个道理就如同是一条龙是不可能总是待在池塘里的，一头猛虎当然也不可能只是困在一个小土丘上。

　　人族的世界乃是大千世界，尚且承受不住那么多问道境强者，更何况是魔界了。

　　尽管夏凡猜度着这所谓的九个大妖已经不复存在，至少已经不在这九妖山中，可是这终究只是他的推断，不可能太过确定，因此他还是更想听听御空月怎么说。

　　毕竟御空月是出身皇族，相比对于算得上是魔族心腹大患的妖族肯定是相当警惕，那么所搜罗到的情报必然不会少的。

　　“这我也不太清楚！”御空月面露苦笑，解释道：“因为九妖山相当封闭，非是妖族不能入内，所以我们魔族虽然对这里面的情况相当好奇，但也很难获取到准确的情报，所以……抱歉。”

　　“无妨，待黄老和玉鼠抓了那个胖子，想要知道什么情报从他口中问就行了。”夏凡点指着远处正被玉鼠和黄老围攻的胖子道。

　　那胖子的实力其实是相当不错，至少也相当于宗师境中期的修炼者，不过在玉鼠和黄老的围攻之下，再加上旁边还有个爆爷虎视眈眈的盯着，最终还是败下阵来。

　　“你们这些家伙，到底是什么来头，讲不讲点规矩，要不要脸？看你们的实力也是相当强大，总该有点尊严吧？两个打一个，妖多欺负妖少，这算什么本事？！我去，你这是想要我命吗？！”那胖子一边战斗一边大呼小叫，看起来身形肥胖，但是却十分灵动。

　　玉鼠和黄老听到他的话，却默不作声。

　　若是平常的比斗，以多胜少当然不合规矩，不用这胖子说他们自己也会觉得丢人现眼。可是现在却并非是比斗，而是你死我活的战斗，再讲这种所谓的规矩就是白痴了。

　　虽然夏凡和御空月之间的话他们并没听到，可是他们活了一大把年纪，对局势的判断还是相当敏锐的，自然清楚身处的地方必然不是什么良善之地。

　　既然如此，那就更加不能再受所谓规矩的束缚了，唯有求胜，活着，才是王道，其他的通统没用。

　　而玉鼠和黄老又何尝看不出来这胖子嚷嚷的厉害，好想他已经快要不行了，可是却留着三分余力，并且目光闪烁，朝着四面八方乱扫，显然是在寻找逃跑的机会。

　　越是如此，俩人就越是不想让这家伙跑了，要不然的话，他们俩的脸上还有什么光彩可言。

　　“两位，可需要我帮忙吗？”爆爷跃跃欲试的问道。

　　尽管三个打一个着实有点不太讲究，不过爆爷实在是很想揍那胖子一顿，因为他的嘴实在是太碎了。

　　宗师境的强者爆爷见过不少，什么性情的都有，可是像这个胖子这样的还真是没有。嘴里的话太多，多得让人很想狂扁他一顿，为的就是让他闭嘴。

　　“大黄。”玉鼠听到爆爷这么说，脸色一沉，叫了一声。

　　多年养成的默契，就算玉鼠不明说，黄老也知道他的意思，眼见那胖子朝着旁边闪去，身形一纵就已经到了其面前，右手陡然踏出。

　　“轰隆……”三人在空中战斗，黄老这一脚自然是踩踏在半空之中，但是给人的感觉却真跟踩在了实地之上没什么分别，雷鸣般的巨响声中，以黄老的脚为中心瞬间就荡漾起了一圈圈的冲击波，震荡四周的空气时也让方圆数百里的空间都晃动了起来。

　　这就像是空中突然爆发了一场剧烈到天摇地动的地震似的，威势相当惊人。而相距最近的胖子当然是首当其冲。

　　胖子本来瞅准了机会，正想夺路而逃，然后有多远就跑多远。这帮不知道什么来路的家伙实在是太猛了，杀六目嘶风鹫跟杀鸡似的，他真不觉得自己惹得起，还是走为上策。

　　可是他的身形未动，却已经被震得东倒西歪，甚至连想要稳住身形都很难。因为此时在剧烈颤抖的不只是他脚下的虚空，而是周围的空间，他身在其中想要稳住身形，哪里能那么容易。

　　若想稳住，这胖子也不是做不到，但是那样的话他就得现出原形，可是他真的害怕自己露出了原形后，这帮人会更加不会放过他。

　　“怎么逃？！”胖子正一边竭力稳住身形，一边还想着怎么溜之大吉时，突然一根雪白的绳子就缠绕了过来。

　　若是平常时候，他当然可以闪避的开，但是现在却来得及朝旁边窜出了十数里就被如影随形般紧随而至的绳子缠住。

　　“我靠，这什么法宝，竟然……”胖子想要施展秘法遁走，可是随即他就无比震惊的发现这绳子就像是牢牢地黏住了自己似的，以至于他根本就施展不出秘法。

　　“关起来吧。”玉鼠走到胖子面前将其一把拎起来到了夏凡面前道。

　　夏凡点点头，直接将胖子关进了锁天劫之内，随后才道：“有些话想要问你，如果你不想吃太多没必要的苦头的话，那么最好就老实一些，我们问，你说，大家都省事。”

　　“别杀我，你们问什么我说什么。”那胖子被关在锁天劫内，只感觉自身的力量只剩下往常的三成左右，顿时整个心都凉了，不过他并没有试图逃跑，因为先前六目嘶风鹫已经用性命证实过这么做纯粹就是找死。

　　他满脸堆笑，很是谄媚地朝夏凡道：“这位老爷，我愿意投降，我愿意效忠于您，从今天起，你就是我白胖子的主人了，您说什么就是什么，我绝不敢违抗。”

　　“我勒个去，这究竟是个什么人？！太特么的没骨气了吧？”爆爷见到这个自称为白胖子的家伙如此，当即就呆住了。世上怎么会有这么不要脸的宗师境强者，太奇葩了。

　　“谁说我白胖子没骨气，造谣，污蔑，绝对的。”白胖子猛然间露出愤怒之色，大声呐喊，一副受了莫大冤枉的样子，气息涌荡而出，倒是有了几分宗师境强者该有的模样。

　　可是下一刻，他脸上的怒意就变成了满是卑微甚至有些猥琐的笑容，朝着夏凡道：“不过在主人您的面前，这骨气什么的就没必要了，我觉得自己活了这么多年，就是在等待主人您的到来，见到您的第一眼起，我就明白了成为你的奴仆是我毕生的追求，其他的不重要。”

　　“我靠，这马屁拍的，真是有才。”玉鼠看向白胖子道：“就算是宫里的那些靠着溜须拍马伺候主子才能够活的舒坦的太监们跟你相比，他们都差得远呢。”

　　“太监？我是呀！”白胖子指了指自己的脸，朝着夏凡谄媚一笑道：“主人，你不信就看看，我的确是个太监，要不我那啥了让你看看。”

　　说着就要去摸衣带，看样子真是要让夏凡验明正身。

　　“罢了，不用了。”夏凡对看一个白花花的胖子的身躯是真没有什么兴趣，他怕自己长针眼。

　　“主人，你看我刚才说什么来着，我活了这么多年，就是在等您和主母的到来呀。”一边说，白胖子一边看向站在夏凡身旁的御空月，连连作揖道：“主母，您帮着求个情吧。”

　　“要不就听听他怎么说，若是他说的话有用，咱们就留着他。”御空月听他叫自己主母，心里是相当高兴的，于是随口劝了夏凡一句。

　　当然，御空月又不是没有听过好话，当然不会因为一句称呼就怎么样，她现在这么说也是为了将实情问出来，至于稍后如何处置这白胖子，那还不是随意的很。


第1084章 九妖山

　　“我问你答，再说废话，那就不要再想活了。”夏凡打量着白胖子，淡淡地道：“可明白吗？”

　　“明白，明白，我一定知无不言言无不尽。”白胖子满脸堆笑地道。

　　“那我是改叫你白胖子，还是该叫你白太岁呢？”夏凡凝视着白胖子问道。

　　“我……你……”白胖子听到夏凡说出白太岁这三个字时，脸色微微一变，目光更是骤然一凝，眼眸深处充满了强烈到极点的震惊还有一丝杀意。此时此刻，他才算是有了点宗师境强者该有的气度。

　　只不过他随即就再次变成了刚才的模样，朝着夏凡拱手道：“主人英明，果真是目光如炬，一眼就看出了我的原形，您还是叫我白胖子吧。”

　　“那也好。”夏凡点点头，倒是并没有再继续在这个问题上纠缠。

　　刚才他就觉得这个白胖子很是不太对劲，仔细端详了一番，又听他说自己是个太监时就猛然意识到他究竟是什么所化的妖了。

　　这个白胖子乃是太岁所化的妖。而这太岁却既不是天上的太岁星也不是小民百姓们所敬畏的太岁神，而是一种天地之间存在的异种灵药。

　　此物可谓是天生天生，并不像是其他的药草什么的能够种植，因此数量相当稀少，往往是一经发现就会被人抢走然后炼制成丹药。当然，这样的抢夺之中少不了一番厮杀。

　　不夸张的说每次太岁出现，都必然会引来一场腥风血雨，因此其炼制成的丹药也往往被成为太岁血灵丹。

　　太岁尚且如此稀少，更别说太岁化形成的妖了，自然就更是凤毛麟角一般了。先前白胖子各种谄媚各种不要脸，为的自然是求活，同时也何尝不是为了避免自己的原形被窥破后被弄死炼成丹药。

　　只是他却没有想到自己小心掩饰，为了求活连面皮都不要了，没想到最终还是被夏凡给一眼看穿了自己的本质。

　　心中震惊之时，白胖子却还是不甘心就这么被当成材料炼成丹药，所以对夏凡还是依旧满脸谦恭。

　　“我再问你，这里是什么地方？”夏凡明知故问道。他当然知道这里是九妖山，不过还是要问上一问。一是看看白胖子会不会说实话，二是慢慢让白胖子放松警惕，这样才有可能问出实话来。

　　“这是九妖山。”白胖子连忙回答。

　　“山中有妖？”夏凡再问。

　　“有。”白胖子忙点头。

　　“可有大妖？”夏凡凝视着白胖子的双眼，不容他多想地道：“说。”

　　“没有。”白胖子连忙摇头。他听到夏凡问出大妖二字，就觉得他对九妖山内的情况有些了解，而他也拿不准夏凡究竟想要知道什么，又不知道什么，所以反倒是不敢撒谎，只能是实话实说。

　　“去哪里了？”夏凡继续追问。

　　“不知道啊！”白胖子看着夏凡皱起眉头，以为他不相信自己，脸上顿时就冒出了一层汗，连声道：“主人，老爷，我是真不知道啊！九妖山中有大妖那都是两三百年前的事了，那时候我都还没开启灵智呢，等我来到九妖山时，早就没有了大妖，要不然的话我也活不到现在呀！”

　　夏凡听了这话，倒是信了他的话。太岁可不是寻常的东西，就算是大妖见了多半也会心生贪念，肯定会将其吃掉。白胖子的实力虽然不弱，但也未必能够逃得掉。

　　“可听到什么传闻，有关大妖的。”夏凡微笑着问道。

　　“听说过一些，就是不知道真假。”白胖子稍微松了口气，道：“我与其他的妖喝酒时听说，大妖们乃是飞升了，至于去了哪里，却是没人知道。”

　　“那现在九妖山中又是个什么局面？”夏凡看着白胖子道：“你又怎么会在这里？竟会跟六目嘶风鹫厮混在一起。”

　　“现在九妖山中有些妖王，不过却是并不齐心，各自占着一些地盘，平常虽无争斗，但也并不和睦。”白胖子看向夏凡道：“至于我如何在这里，那就说来话长了……”

　　原来白胖子之所以没有像其他同类那样还没开启灵智就被人抢走当成材料炼成丹药，也是因为它的来历不凡，乃是一位大妖特意留在洞府中准备自己用的。

　　只是后来不知道是不是年月太久而忘记了，又或是这大妖离开的聪明，竟是没有将其带走，结果他就算是逃过了被人当材料炼丹的劫数。

　　而大妖虽走了，可是余威尚在，其洞府也没人敢擅自闯入，这让白胖子得以顺利的开启灵智并且平平安安的修炼出了一定实力并且化为人形。

　　大妖的威严虽强，但是年月久了，到底也会失去作用，随后就有胆大包天的妖闯入了大妖的洞府。不过那时候白胖子却已经成了妖，并且擅长伪装自己，也不怕被人发现自己的根脚。

　　从大妖的洞府中出来后，白胖子很是在九妖山中浪迹了一些日子，所以对这里的局面也算是颇为了解。

　　因此他才知道大妖们离去后，没有了压制的妖族的确是疯狂了一段时日，经过一番战斗和厮杀后，出现了一些妖王。

　　所谓的妖王就是有着堪比宗师境实力的妖，化为原形的话基本上就是纯血神兽。他们有的见识过当年大妖的赫赫凶威，不敢以大妖自称，于是便自号为王，将九妖山的地盘瓜分一空后就在自己的地盘内称王称霸。

　　白胖子虽然小心，但是终究不可能不被人看穿根脚，其间也是经历过不少危险时后来就跑到了六目嘶风鹫的地盘上。

　　六目嘶风鹫自然也知道白胖子乃是太岁所化，并且吃了他之后实力会暴增。

　　但凡是做妖王的，谁又不想成为大妖，所以六目嘶风鹫也打上了白胖子的主意。不过这六目嘶风鹫却是沉得住气，这让白胖子也就不急着逃跑。

　　为了让白胖子的实力更强一些，将来吃的时候药性更好，六目嘶风鹫相当舍得下本，没少打着款待白胖子的名义请他进补。

　　这次六目嘶风鹫请他来就是喝神仙水的。

　　白胖子当然知道六目嘶风鹫没安什么好心，不过却是一边小心提防一边是该吃吃该喝喝。只是让他万没想到的是今天这神仙水还没喝上，结果装着神仙水的山中就跳出了个夏凡，然后将六目嘶风鹫给灭杀了。

　　“既然六目嘶风鹫是妖，那他为何还养着两头魔猴？”御空月见白胖子将自己的来历说完了随口问了一句。

　　“这也并不奇怪，现在的九妖山中不少妖都抓了魔兽来当奴隶。”白胖子笑着道：“那魔猴虽然要干活，但是吃喝不愁，倒是对六目嘶风鹫十分忠心。”

　　夏凡看了一眼四周的尸体，这些都是被他最初出来时的剑光所杀，其中绝大多数都是魔兽。也就信了白胖子的话。

　　随后夏凡又仔细询问了一番离开九妖山该如何走，是否有什么需要注意的地方，白胖子倒真像他之前所说，竹筒倒豆子似的，有什么说什么。

　　“这里终究不是久留之地，该问的也问的差不多了，咱们还是早点离开，免得夜长梦多，再出什么麻烦。”夏凡看了御空月等人一眼，见他们并无什么意见后，便即将吞天口袋取了出来，将御空月以及爆爷收了进去。

　　之所以这么做，是因为刚才夏凡听白胖子说了，九妖山一直都防备森严，怕的就是有魔族的探子偷偷进来打探虚实。

　　因此别看夏凡等人在六目嘶风鹫的地盘上闹得天翻地覆似的却并没有什么人找过来，那是因为六目嘶风鹫本身就是个妖王，一向狠辣，就算是其他的妖王对其都有所忌惮，轻易不会来触他的霉头。

　　可要是离开了这里，那么必然会经过其他妖王的地盘，到时候就不会这么轻松了，像是御空月和爆爷本就是宗师境强者，气息强大可又不是妖族之人，必然会被发现，搞不好就会惹来一场惨烈的激战。

　　玉鼠和黄老就不存在这样的问题了，就算他们脸生，但是除非必要也没有哪个妖王会去找两个宗师境强者的晦气。因为那样只会引来恶战。

　　至于夏凡，本来也是该藏入吞天口袋之内，可是这一路出去却还得靠着身在锁天劫内的白胖子指路。

　　夏凡觉得白胖子太过油滑，方才的话听起来是说的十分详细，可是他却总觉得这个家伙并不十分老实，十有八九隐瞒了一些事情。

　　若是将其放出来，搞不好找到机会就会开溜，而若倘若将锁天劫交给玉鼠和黄老，夏凡又担心此宝他俩并没炼化过，未必能够操纵自如，要是出点什么差错，更加会引人注意。

　　于是想了想之后，夏凡决定还是跟两人同行，但是也经过了一番伪装。

　　夏凡将自身的气息掩饰住，稍微放出一些魔气来，让其看起来更像是个修魔者而不是修炼者。

　　随后玉鼠又在他的身上加了几道禁制，让其看起来像是被擒住了似的，不管是谁乍一看都会以为他只是被玉鼠和黄老擒住后准备当血食的猎物，自然不会特别引人注目。毕竟妖族去抓魔族的人来吃，实在是相当普遍的事。

　　至于白胖子则依旧被关在锁天劫内，由夏凡掌控在手中。

　　“若是你老实一些，离开此地，我未必就不会放了你，要是你想搞事情，那么你的下场就跟六目嘶风鹫一样。”夏凡传念给白胖子道。

　　“不敢，不敢，我一定老老实实，请老爷放心。”白胖子连连点头，一副当真将夏凡当成了主人的样子，称呼都变了。

　　夏凡懒得理他，与玉鼠和黄老又用神念密谈了两句后便即上路。


第1085章 碾压

　　先前夏凡详细问过九妖山的地形，自然就知道这六目嘶风鹫所盘踞的地盘乃是在九妖山的东南方。虽然不是边缘处，但也并不算是核心地带，这就意味着想要离开的话，用不着横跨整个九妖山，只需要从边缘处走就行了。

　　如此一来，就能够最大限度的减少被沿途的妖王发现的可能。

　　起初夏凡三人的运气还算是不错，一直飞出了十余万里，穿过了两个妖王的地盘都没有遭到拦阻。

　　可是再好的运气也终究有用完的时候，就在夏凡三人即将脱离九妖山的地界时，突然间就有一道妖气从下方直冲而上，同时更是有一团巨大的白光飞射而至，未到近前就嘭然一声爆裂开来，化为一张巨网朝夏凡等人罩落。

　　不仅如此，更有一阵锣鼓声响，随后妖气涌动，人影闪烁，随即便有成百上千的妖兵飞上了天空，挡在了夏凡等人的前方。

　　这些妖兵虽然有了人形，但是模样却是千奇百怪，有些甚至还挺着妖兽的脑袋，看起来绝对是十分的狰狞可怖。而它们骑在魔兽的身上，手持各种兵刃，一看就是来势不善。

　　“呼……”夏凡倒是没想到此时竟然会遇到敌人拦阻，不过他的反应却一点都不慢，眼见那巨网飞来，心念一动，火龙分身就已经飞扑而出，直接就撞了过去。

　　以火龙分身上的烈焰之炽烈，当真是无物不烧，势不可挡，那巨网虽然巨大，足有百里方圆，并且根根绳子都粗有承成人拇指粗细，可是被火龙分身撞到上头却也根本就无法将其阻住。

　　“嘭……”炸响声中，火龙分身上的烈焰骤然暴涨，落在那巨网上后顿时就将其引燃成了一片火海。

　　而火龙分身的前冲之势却丝毫未减，撞在燃烧的巨网之上后就如同是戳破了一层蛛网似的，直接将其撕破，而后就冲入了那群拦路的妖兵之中。

　　呼的一声火龙分身连喷数口烈焰，化为铺天盖地的火海将方圆千余里都尽数遮盖，而那些妖兵虽然模样可怕，但是实力却也不过是相当于化神境以及神灵境的修炼者，吓唬一下一般人倒没什么问题，面对汹涌而来的烈焰却早就恐惧无比，直接就四散而逃。

　　只是它们固然是逃得飞快，却又哪里快的过火龙分身驾驭下的烈焰，几乎没有跑出十余里就已经被一团团的烈焰扑在了身上，直接就被引燃成了一团团活动的火球，并且在极短的时间内被烧成灰烬。

　　“可恶！竟然杀本王的兵马，简直是不知死活。”尖啸声中，一个体型肥硕的女人就出现在了半空之上，目光凶狠地瞪着夏凡，仿佛要将其生吞活剥似的。

　　夏凡都懒得跟他多说废话，也无心去问她的姓名来历，火光一闪间那火龙分身就朝其扑了过去。

　　自从夏凡的实力提升到了宗师境后期，他的火龙分身的实力当然也有了大幅提升，此时为了速战速决而全力爆发之下，更加是凶猛无伦，光是从威势上来看绝对不逊色于那些有血有肉的神龙。

　　那女人显然也没想到夏凡竟然连话都不说一句就打，登时就吃了一惊，不过她的反应也不差，手一扬，哗的一声就有倾盆大雨从天而降。

　　以水灭火，自然是没有什么错。可是想要将火龙分身的烈焰给灭掉，那就真的是白日做梦了。

　　“嘭……”雨势虽猛，可是落在烈焰之上时非但没有将其熄灭，反倒如同是火上浇油，瞬间就爆燃起来。

　　熊熊的火焰并没有只是冲天而起，反倒像是翻滚的巨浪般朝那女人遮盖下去。

　　“嘭……”这女人脸色骤变，不敢硬挡，闪身就要躲避。

　　这时却有一道锐利的剑光咻然而至，将其心脏处刺落。

　　“哼！”这女人冷哼一声，嘴里嘟囔了两句恶毒的话，伸出手指就朝着剑光戳去。

　　这女人身形虽然肥硕臃肿，着实是并不怎么好看，但是一双手却是白皙纤细并且灵动非凡，指甲盖更是鲜红如血，十分艳丽。

　　以手指来阻挡剑光，当然不是她疯癫了，因为就在她的手指戳出的同时，指尖上白光闪烁，竟是有一团团的白光飞出，而后就化为一道道网拦在了十方剑的剑光之前。

　　“老爷小心，这个恶妇乃是遮天妖王，本是蛛妖，最擅长结网，被其缠住神仙都难逃，而它还擅长用毒，曾经有一位妖王……”身在锁天劫内的白胖子不愧是号称走遍了整个九妖山，此时已经认出了这女人的根底，当即提醒夏凡。

　　只是话未说完，就陡然间停了下来，脸上露出惊愕和难以置信之色。

　　原来就在他说话之时，十方剑的剑光已经势如破竹一般将层层叠叠飞过来的蛛网给刺穿，而后便刺在了那遮天妖王伸出来的指尖上。

　　当然，锐利的剑光并没有一触即收，夏凡也绝对不是那种舍不得对女人下手的人，况且这遮天妖王也着实谈不上美丽，自然是痛下狠手。

　　剑光冲击之下，那根纤细的手指当即就崩碎开来，只不过却并没有殷红的鲜血喷溅而出，所迸溅出来的却只是黄黄绿绿的汁水，但是却散发着浓重的腥臭味，刚一落入空中顿时就化为一团团的绿烟，其中更有鬼影在闪烁，看得出来这些汁水不管是什么，都绝对不是什么好东西。

　　而这一切都并没有结束，因为剑光已经在前冲，顺着遮天妖王来不及收回的手一路向前，先是手指，后是手掌，手腕，最后就是手臂。

　　“啊！怎么会？！你竟然能够……”突入而来的巨疼让遮天妖王从震惊中清醒过来，同时禁不住发出刺耳的嚎叫。

　　她的样貌不好看，声音则更加难听，尖利无比，威力更是巨大，嚎叫声响起时瞬间震荡周围数百里，狂风呼啸之下，直接就将周围的云彩都吹的一干二净。

　　遮天妖王嚎叫，当然不只是因为恐惧和愤怒，更重要的是这原本就是她的一手攻击敌人的妖法。

　　只是没等她的嚎叫声的威力爆发到极点就戛然而止，只因为紧随着剑光而来的十方剑已经刺入了她的心脏之内，剑势冲击之下，将其体内的脏腑全都绞碎。

　　“你的剑怎么会这么快！我……”遮天妖王看了夏凡一眼，目光中充满了震惊，懊恼以及不甘，随即就一命呜呼。

　　她的确是相当郁闷，只因为她还有杀招没来得及使出来。就在她被杀时，她那条被剑光绞碎的断臂处又已经长出了一条新的手臂，若是夏凡未曾察觉的话，说不定就会着了她的道。

　　只是遮天妖王却又哪里知道站在她面前的夏凡有着足以碾压她的实力，当他打定了主意要速战速决时，那么注定了被碾压的她就算使出再多的花招最终也难逃一死。

　　遮天妖王一死，直接就化为原形，却是一只巨大无比的蜘蛛。由此可见，方才白胖子的话倒是并没有说错。

　　夏凡催动吞天口袋将其收走，这才看向锁天劫内目瞪口呆的白胖子，淡淡地道：“下次有什么情报，一定要早点说。”

　　“是，是。”白胖子连连点头。

　　若说先前亲眼见到夏凡灭杀两只魔猴以及六目嘶风鹫他还只是惊惧，那么现在看到夏凡弹指之间就干掉了在九妖山众妖王中也素来是凶名不小的遮天妖王，那就真的是敬畏和佩服了。

　　与此同时，白胖子也稍微熄灭了一些心中原本想要先跟夏凡虚与委蛇，然后将来找机会就开溜的想法，真正的开始考虑跟着他混的可能。

　　……

　　夏凡灭杀六目嘶风鹫之时，闹出的动静着实不小，自然也是引来了周围妖王的注意。

　　只不过六目嘶风鹫一向凶狠，鲜少有人愿意招惹它，所以就算相当好奇，也很少会有妖王会冒着惹到六目嘶风鹫的危险来放出神念窥探。

　　直到夏凡等人离开后不久，才最终有压制不住好奇心的妖王放出神念来窥探一番，结果就发现六目嘶风鹫的老巢几乎已经被毁掉，而它以及它手里的那些大大小小的手下却都已经没了踪影。

　　对于六目嘶风鹫的死，周围的妖王最多就是有些震惊却不会觉得多么痛惜，毕竟挨着这样的恶邻，不知道多少妖王盼着他赶快死了。

　　可是发现白胖子也不见了踪影后，却是不免引来了众多妖王的兴趣。

　　六目嘶风鹫将白太岁弄到了自己的地盘之中做客的事并不是什么秘密，而六目嘶风鹫意欲何为其实也瞒不过旁人，只是六目嘶风鹫一贯凶横，不到万不得已，着实没人愿意惹他。

　　不过还是有不少人在打白太岁的主意，想着若是六目嘶风鹫果真对白太岁下了毒手，肯定要凑过来分上一杯羹。

　　只是让众妖王没想到的是还没等他们分到好处，六目嘶风鹫就死了，而白太岁不知道去了哪里。

　　错愕之余，众妖王全都意识到这是个独占白太岁的机会。

　　于是就在夏凡等人离开六目嘶风鹫的地盘没多久后，九妖山就变得热闹了起来。不少一向隐藏不出的妖王都偷偷出关，想要去抢夺白太岁。

　　恰恰就在此时，夏凡刚刚灭杀了遮天妖王，势必引来了周围地盘上的妖王的注意，于是被关在锁天劫内的白太岁自然而然就暴露了。


第1086章 挖个洞

　　九妖山中众妖王一动起来，势必是妖气冲天，夏凡自然能够感觉得到。

　　眼瞅着那滚滚荡荡的妖气竟是朝着自己这边而来，夏凡就已经察觉到了有些不对劲，当即朝玉鼠和黄老使了个眼色后便全力飞行，尽早离开九妖山的地界再说。

　　“白胖子，看来你先前并没有完全说实话呀！”夏凡一手拎着变小了的锁天劫，一手点指着如同笼中鸟似的白胖子。

　　“老爷不要恼怒，您听我解释。”自己的性命就捏在夏凡手里，白胖子当然不敢不恭顺，连忙道：“不是我有所隐瞒，实在是我没想到那些妖王知道我要随老爷离开九妖山，竟然会疯了似的追过来。”

　　“哼！”夏凡冷哼一声，不用他细说也大概能够猜出来究竟是怎么回事了。

　　很显然早就已经有妖王惦记上了白胖子，只是因为某些缘故，或许是白胖子的实力未到，或许是那妖王在等待吞食他的最佳时机，所以迟迟没有动手，白胖子也得以活到了现在。

　　只不过白胖子虽然活着，但是在某些人眼中已经跟死了没什么两样，任由他在九妖山中四处游荡，不过是觉得他离不开九妖山。这就如同是看着笼中鸟，圈中羊，知道其逃不掉自然不会将其拘束起来。

　　可是夏凡等人的出现却打破了某些妖王的谋算，而早就已经意识到了自己被人盯上的白胖子于是就将夏凡当成了帮自己逃出生天的机会，当然要死死抓住。

　　方才白胖子又是装怂，又是认主，一切的一切都是为了让夏凡不要杀他然后将其带出九妖山。

　　甚至于为了不让夏凡将他抛弃，他选择性的隐瞒了自己早就已经被人给盯上的事实。直到现在瞒不住了，才准备说出来。可话里依旧有着不尽不实之处。

　　倘若只是寻常妖王盯上了白胖子，夏凡不信他会这样惧怕，一心想着逃出九妖山。要知道九妖山再怎么不好，对于妖族来说也比外面要好得多。

　　可是现在白胖子宁愿到魔族的地盘上也不愿意待在九妖山，那肯定是有着更加强大，以至于连拥有着堪比宗师境中期强者实力的白胖子不会这么惧怕。

　　尽管心里有些不爽，但是事到临头，夏凡却不可能将白胖子就这么放弃，这倒不是因为白胖子叫了他两声主人和老爷他就真将其当成了自己人，而是白胖子本身就相当有价值，就算不收其为奴仆将其杀了当成炼丹材料也值得跟敌人拼斗一场。

　　只不过这些事情得稍后再说，眼下最要紧的却是尽快离开九妖山这个是非之地。

　　夏凡从不怯战，但也不会随随便便的打一些糊涂仗，尤其是明知道九妖山是妖族的地盘，他就更加不会在这里跟他们开战。

　　事实上，夏凡一直都没有忘记此行的目的，除非有必要他也不想把时间浪费在没有什么意义的地方。

　　之前若非夏凡考虑到御空月日后当了女皇，十有八九会清理掉九妖山这种不受控制的地方，他也不会去刻意询问九妖山的情报的。

　　此时既然意识到因为白胖子的缘故，自己算是成了九妖山众妖王以及某位实力更强大的家伙的敌人，那么夏凡当然是毫不犹豫的先离开再说。

　　若是敌人果真追杀过来，他自然也不介意与其斗上一斗。有玉鼠，黄老，御空月，爆爷外加巴河助战，夏凡还真不觉得这魔界之中有什么人能够拦阻得住自己。

　　倘若敌人追不上来，夏凡也懒得与他们拼杀。因为就算是灭杀三个五个的妖王也根本就不可能将九妖山征服。既如此，多做争斗纯粹就是白费力气，智者不为也。

　　猛追而来的妖王当然看到了夏凡等人正在加速逃跑，禁不住大声喝骂，哪怕是相隔千余里但是粗鲁的声音依旧是传入了夏凡的耳中。

　　“夏凡，要不要回去杀了那些满口喷粪的家伙？”玉鼠杀意涌动地问道。

　　“不必。”夏凡摇了摇头，道：“若是咱们现在杀回去，岂不是正中了他们的下怀。咱们还有不少正经事要做，犯不着在这里跟他们纠缠。”

　　玉鼠既然跟着他一起出来，自然以夏凡马首是瞻，听他毫不在意，也就不再多说什么。

　　后面的妖王们带着各自的兵马乘着滚滚妖风追来的固然是相当之快，但是夏凡三人飞的更快，不片刻间就到了九妖山的边界处，前方就是魔族掌控的地域。

　　“嗡……”正当夏凡三人即将穿过边界时，猛然间一道光芒冲天而起，如同凭空出现的屏障似的挡在了夏凡三人的面前。

　　“我靠！怪不得那些妖王明明已经追不上我还不肯放弃，原来是因为他们知道这里有阵法阻挡。”夏凡见状禁不住心中暗骂，同时目光冷厉地瞪了白胖子一眼。

　　只因为这个家伙竟然连这么重要的事情都没有说清楚，实在是很难说他究竟是何居心。

　　“我……”白胖子被夏凡的目光一扫，禁不住浑身寒毛乍起，想要辩解却又自知理亏，当即缩了缩脖子，摆出了一副死猪不怕开水烫的模样。

　　夏凡见他如此，心中冷笑不已，懒得再多理会他。

　　“咻……啊……老爷，饶命啊！”下一刻撕心裂肺的惨叫声就陡然间从白胖子的喉咙里发了出来，只因为夏凡明明看到有阵法灵光凝聚成的屏障挡在前方，但是却丝毫没有要停下的意思，而是祭出锁天劫就猛砸了过去。

　　要知道此时的锁天劫内可不是空空如也，白胖子正被关在其中。现在看着锁天劫迅如疾电般轰向屏障，他顿时有种自己随时会撞在上头摔成肉酱的感觉，自然是吓得惊叫不已。

　　夏凡仿佛是什么都没有听到，完全没有将白胖子放出来的打算，听他越是喊得声音凄厉就越是加了几分力。

　　“嘭……”伴随着白胖子高亢的惨叫声，锁天劫重重的轰击在了此时足有千余丈高的阵法灵光上。

　　由于现在的锁天劫已经变得巨大无比，轰落之势更是迅猛的仿佛流星从天而降，结结实实碰撞在阵法灵光上时顿时就爆发出了惊天动地的巨响。

　　随后阵法灵光上就如同是平静的湖面上被砸入了一块巨石，先是光芒暴涨，跟着就是一圈圈的光芒荡漾开来，朝着四面八方延伸开来。

　　强劲的冲击波横扫四面八方，就连夏凡都被吹的浑身衣服猎猎作响，不得不以法力护身，抵消这狂暴力量的正面冲击。

　　夏凡这么做，当然不是妄想以一人之力就生生把这庞大的护山大阵给破开，倘若这阵法如此容易被攻破，那么九妖山也就不可能在魔界之中矗立这么多年而没有被魔族攻破。

　　夏凡此举的目的相当简单，实际上就是投石问路。

　　锐利的目光扫过荡漾开来的光芒，夏凡对这护山大阵就已经有了几分了解。哪怕没有达到那种一眼就将其看穿的地步，可是一些极其重要的阵法节点还有相对比较容易找到的阵法破绽已经尽数被他看在眼中。

　　“呼……”下一刻九九八十一道光芒激射而出，正是夏凡祭出了那九九八十一杆万魂幡。

　　天魔幡的奇妙之处就是既能组合为一，需要时又能够瞬间分解开来。就如同此时，夏凡想要破阵，最好用的反倒是万魂幡。

　　“杀！”万魂幡齐出之时，寄身于幡内的魂体们纷纷大声咆哮，浑身的气息外放，于是所有的万魂幡上顿时就笼罩上了一层暗红色的血煞之气。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”尽管看起来仿佛是万魂幡一齐飞出同时落在阵法灵光之上，可实际上却是有先有后，并不完全一致。

　　最初一杆落在阵法灵光之上的万魂幡所承受的阵法反弹之力最为强大，相应的刺入阵法灵光之内时的声音也就更加的响亮，给人一种好像是天崩地裂的感觉。

　　随后万魂幡就硬生生的破开了厚实的阵法灵光，如同一根尖利的钉子一般砸入了其中一处并不是特别明显的阵法漏洞之内。

　　但凡是阵法就没有真正十全十美全没有一丁点漏洞的，越是威力巨大的阵法越是如此，只不过绝大多数阵法师布阵时都会想尽办法来掩盖住这些漏洞，不使其被敌人轻易发现。

　　一般人面对这样将整个九妖山都护在其中的庞大阵法时，必然是不可能在短短时间内发现其中的漏洞。

　　但是夏凡却不一样，他在阵法上的造诣之高就算不能说当世无人可比，但是能够与其比肩的也绝对是寥寥无几。

　　正因如此，夏凡才有信心在如此短的时间内破开大阵，事实上他也的确做到了。

　　先前以锁天劫轰击阵法，找到了不少漏洞，随后第一杆万魂幡就插入了一个漏洞之内。

　　只不过区区一个漏洞自然不可能影响到如此庞大的护山大阵，于是就有了第二根，第三根……

　　转瞬之间，就有二十一根万魂幡刺入了阵法灵光之内。

　　有了这些万魂幡如同钉子一般刺入阵法的漏洞中，并且不断震荡阵法，顿时就让周围数百丈内的阵法变得脆弱了许多。

　　俗话说：千里长堤溃于蚁穴。此时夏凡来了这一手，虽然不至于将护山大阵毁掉，但是却如同是暂时挖出了一个小小的洞，使得本来厚实的阵法灵光变得薄弱了一些。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”就在此时，余下的万魂幡也轰击在了阵法灵光上。

　　这一次余下的六十杆万魂幡却并不是刺入了漏洞之中，而是刺入了阵法节点之内。这就仿佛是将一把把的利刃刺入了人身上的要害穴道之中，结果肯定是致命的。


第1087章 心怀不轨

　　“轰……”巨响声中，六十处被万魂幡刺中的阵法节点或是在巨响声中爆裂开来或是光芒一黯直接失效，由此而造成的后果就是原本光芒暗淡的阵法灵光上直接就出现了一个巨大到足有百余丈宽的大洞。

　　夏凡伸手一招，将所有的万魂幡收回，随后趁着阵法灵光上的破洞未曾合拢之时一闪身就穿过了这道原本挡在他前方的护山大阵。

　　从夏凡出手攻击阵法到最终脱离，一切都顺畅的仿佛是行云流水一般，自始至终夏凡，玉鼠和黄老三人都没有丝毫停顿。

　　“我靠！这怎么可能？！竟然就这么过来了？！”身在锁天劫之内的白胖子先前被震的头脑发昏，气血翻涌，难受的不行，可是见到这一幕时依旧被震惊的目瞪口呆。

　　“莫非我们逃了出来，你还有些失望？！”夏凡冷声说道。

　　“啊不，当然没有，啊！”白胖子一惊，连忙否认，只是狡辩的话未曾说完就禁不住惨叫了起来，只因为一道烈焰从夏凡手中飞出，落在白胖子的身上，顿时将其烧成了一个火人。

　　夏凡当然不会直接灭杀了白胖子，可是对其惩戒却还是要的，因此这烈焰虽然不足以将其烧成灰烬，但也绝对会让他体会到生不如死的感觉。

　　尽管先前夏凡并没有答应要收下白胖子为奴仆，可是对他说话时不尽不实依旧是相当不爽。先前无暇惩罚他，现在自然不会再轻饶了他。

　　“老爷，饶命，我以后再不敢了……”白胖子虽然大声求饶，可是夏凡却丝毫不为所动。既然犯了错，总要承担相应的罪责。这一次还只是小惩大诫，若是稍后白胖子还敢这么做，夏凡便会直接将其杀了炼丹。

　　玉鼠和黄老见他如此惩治白胖子，却都是如同没有见到一般，谁都没有张口说话。

　　不过俩人看向夏凡的目光中却是多了几分佩服。当然不是因为夏凡对白胖子的惩罚，而是由于方才夏凡竟然能够如此轻松的穿过阻拦他们的护山大阵。

　　本来玉鼠和黄老都已经做好了转身迎敌，给夏凡争取一些破阵的时间的准备，却没想到还没等他们出手，夏凡就已经如此轻松的在阵法灵光上破开了一个洞，带着他俩轻松的逃了出来。

　　由于这一切发生的太快，以至于玉鼠和黄老都有种不太真实的感觉。

　　“莫非这就是宗师境后期强者该有的实力？”玉鼠传念给黄老道。

　　“也许吧。”黄老道：“即便如此，也相当了不起了。”

　　“小心！”突然，玉鼠大叫一声，同时便将掐在手里引而不发的法诀轰了出去。

　　“嘭……”呼啸而出的法诀撞击在飞射而来的一团黑光之上，发出惊天炸响，狂风四散之时却见到远处一片乌沉沉的光芒扑面而来。

　　方才的黑光之内满是魔气，乃是不知何方的修魔者轰击过来的一记魔功。可是现在这些铺天盖地一般而至的乌沉沉光芒却是数以万计的箭簇。

　　只不过这些箭簇却跟大汉皇朝所用的那些符文箭大不相同，虽然一看就知道同样是经过了特殊的炼制，所以威力必然不凡，但是其上的符文却迥然不同，每根箭上都有疾风缭绕，无数箭簇破空而至，就如同卷起了一场席卷天地的狂风似的。

　　“不要硬挡，这是魔族的暴风裂空箭，全都是由炼器师精心炼制而成的魔器，射出之后便有暴风随行，足以撕裂虚空，可以射出千余里远，若是被其射中，暴风入体，足以将血肉经脉彻底绞碎。”夏凡随口说着，右手一招，吞天口袋已经呼啸而出，袋口一张，其大如天，挡在夏凡等人面前，直接就把这狂风暴雨般袭来的无数暴风裂空箭给收走。

　　夏凡跟御空月相处了这么久，自然听她说起过一些有关魔族的事情，对魔族军队中的事情也算是有了些了解，认得出这暴风裂空箭并不奇怪。

　　这暴风裂空箭如此厉害，当然不是什么军队都能够装备的，够格使用的绝对都是魔族的精锐大军。

　　至于此地为何有魔族大军出现，夏凡也丝毫不觉得难以理解，毕竟九妖山一向是魔族的心腹大患。即便是妖族待在九妖山中不出来为非作歹，魔族也必然会派精锐军队在此驻守防备它们出来兴风作浪。

　　只是让夏凡不爽的是这些人连个招呼都不打就朝着自己等人下此狠手。

　　“不要攻击，我们不是敌人。”说话之间，夏凡就已经亮出了一块令牌。

　　夏凡手里的这块令牌还是当初去万山之巅时御空月给他的。后来事情繁多，夏凡也就没有将其归还，却没想到今日还有机会再次用上。

　　当初御空月给夏凡这块令牌时曾经说过，只要是效忠于她的魔族见到此令牌必然就会遵命行事。不过随着御空皇身死，御空月成了当之无愧下一任魔皇之位的接掌者，那么这令牌的效力自然就更大了。

　　令牌之上光芒闪烁，就算是相隔很远都能够清楚看到。即便看不到，同样可以感觉到其上散发出来的皇族威压，绝对是很难伪造的。

　　“大将军，那人拿着公主殿下的令牌，咱们该怎么办？”相距百里之外，几个魔族的将军簇拥着一位身高丈许，样貌威武的男子。

　　此人名叫褚昌杰，乃是率兵驻守此地，防备着九妖山的一众妖王有什么异动的十万魔族大军的大将军。其实力虽然算不上相当高强，只是神灵境巅峰而已，但是却相当有带兵之能，故而颇受兵将们敬畏。

　　而他原本身份地位，原是个兽奴，曾经在军中豢养魔兽，算得上是最低等的人，可是后来却被御空皇发现，将其视为难得的带兵奇才，于是一路破格提拔，最终让其成为了统率十万大军的大将军。

　　对于有着知遇之恩的御空皇，褚昌杰一向是心存感激，将其视为平生莫大的恩人，所以他曾经在心里决定，自己要效忠御空皇，哪怕是有一天他要造反，自己也要跟随其左右，刀山火海，在所不辞。

　　前不久御空皇身死，不少原本跟御空皇有关的人纷纷想要洗清干系，免得被其牵连，日后御空月登基成为魔皇后遭受清洗，可是褚昌杰却并没有这么做，他不但在家中祭奠御空皇的灵位，并且还在心里暗下决心，想要为其报仇。

　　只是褚昌杰镇守九妖山，实在是太过偏远，着实没有什么机会见到御空月，想要报仇也是无从谈起。

　　但是让他没想到的是苍天不负有心人，此时竟是有着跟御空月有关系的人出现在了他的面前，并且还拿着御空月的令牌。这让褚昌杰顿时就意识到了自己为御空皇效忠的机会来了。

　　“还能怎么办！将他们击杀。”褚昌杰听到手下询问，想都不想就做了决定，随即道：“这些人乃是从九妖山中出来的，姑且不说他们究竟是不是跟御空月有关，单凭其中有俩人浑身妖气，就可以看出他们多半是九妖山中的妖族。”

　　褚昌杰冷笑一声道：“不知道这些人从何处弄到了御空月以前所用令牌，想要蒙混过关，居心叵测，咱们现在击杀了他们也是职责所在，就算御空月知道了也不能怪罪我等。传我号令，万箭齐发，轰杀了他们。”

　　“大将军……”褚昌杰身边的人想要再劝，却见到其冷厉的目光扫视过来，当即就心中一寒，将到了嘴边的话咽了回去，只是行礼道：“遵命。”

　　随着褚昌杰的命令传出，随即又是无数的暴风裂空箭呼啸而出，如同无边无际的飞蝗似的朝着夏凡，玉鼠以及黄老三人袭来。

　　“看来此地的魔族将领有着别样的想法呀。”夏凡眼见对方的攻击不断，禁不住心中冷笑，杀意涌动，随手就将令牌收了起来。

　　“要不要将御空月放出来，由她出面……”黄老道。

　　“没用的。”夏凡摇摇头，望着远处正随着狂风飞射而来的箭簇，道：“之前攻击咱们，还能说是不知咱们的身份，职责所在，不得不痛下杀手，可是在我表明了身份并且又有御空月的令牌在手时，对方还不肯停手，那多半就是心怀不轨了。”

　　说到此处，夏凡便已经猜到了对面军队中的统兵之人十有八九跟御空皇有关。若非如此，他实在难以想通，在当下的西魔界中，又有谁会不给御空月面子，下此狠手。

　　就算是推断出了其中的缘由，不过对于眼下的局面却并没有多大的用处。

　　夏凡回头望了一眼，见到先前追杀自己的众多妖王以及他们麾下的妖兵已经追到了近前，当即冷笑一声，心中便已经有了个主意。

　　那些妖王和妖兵本就属于九妖山，进出之时当然不会受到护山大阵的阻拦。而他们急着追击夏凡等人，想要将白胖子抢走，所以根本就无暇去仔细观察周围的形势。

　　此时见到夏凡等人站在九妖山的护城大阵外竟是没有再跑，众妖王禁不住全都是喜出望外，大声嚷嚷着：“谁都不要与我抢，我与六目嘶风鹫有些交情，它被杀的仇该当由我来报。”

　　话说得好听，但是却都是为了名正言顺地将白胖子抢到手里。至于给六目嘶风鹫报仇？全都是顺口说说罢了。

　　这些妖王带着妖兵争先恐后的冲出了九妖山的护山大阵，随即就傻眼了。

　　因为他们想要捉拿的夏凡等人正回过头来看着他们，脸上带着几分意味难明的笑容。而看向他们的目光却像是在看着一帮白痴以及死人似的。

　　与此同时，夏凡也将遮挡住了大半个天空的吞天口袋收敛了起来，只是挡在了他以及玉鼠和黄老的前方，于是那些正呼啸而来的暴风裂空箭就出现在了刚刚冲出来的众妖王和妖兵的视野之内。

　　有些眼力好的妖兵见状，禁不住嘶声叫道：“不好了，魔族的箭雨，快跑呀！”


第1088章 闹大

　　魔族大军驻守在九妖山外如此之久，跟山中的妖族当然是少不了摩擦，彼此虽然没有再像以前那样打的天翻地覆，可是你来我往的互相攻击却是免不了的。

　　妖族当然知道魔族大军的实力如何，当然更清楚他们的暴风裂空箭是何等的犀利。

　　此时看到无数闪烁着乌沉沉的光芒的暴风裂空箭呼啸而至，刚刚从护山大阵内出来的众妖兵只恨自己怎么就跑出来的这么快。

　　“咻……嘭……”暴风裂空箭来势凶猛，根本就不容那些妖王和妖兵逃遁就已经是飞落下来。

　　箭簇锐利，哪怕是这些妖族的躯体强横，但是却依旧不可能抵挡住锋利无比的锋芒，噗嗤嗤的响声传来，这是箭簇破开皮肉的声音，随即便有嘭然巨响传来，却是暴风裂空箭爆发时的响声。

　　这暴风裂空箭爆发时有狂风呼啸，直接就可以将中箭之人的五脏六腑生生绞碎，不但威力惊人并且狠毒异常。

　　妖族再怎么躯体强横，毕竟也是血肉之躯，脏腑成了肉酱照样也得一命呜呼。

　　那些妖王面对着暴风裂空箭，自然不会轻易被轰杀，可是相对来说实力偏弱的妖兵们却是伤亡惨重。毕竟他们追出来时压根就没想到等待他们的是数以万计的暴风裂空箭，端的是被打了个措手不及。

　　这让众妖王心疼的脸色大变。

　　能够被他们带着出来追杀强敌的妖兵自然都是精锐，并且个个都十分忠心，培养着实不易。现在一下子被干掉了将近一半。换成是谁都得心疼的心肝脾肺肾一起疼。

　　除此之外，更让众妖王担心的是魔族这究竟是想要干什么？

　　莫非魔族想要攻打九妖山？难不成杀了六目嘶风鹫，并且抢走了白胖子的这帮家伙乃是魔族派来的？

　　……

　　类似的念头一冒出来，顿时就如同是山中野草，疯狂的生长了起来。

　　众妖王能够修炼到如此的实力，除了少数的一些乃是只增实力不长脑子的莽汉之外，余下的虽然不能说是精明，但也绝对不傻，所以难免就会想得多一些。

　　而一多想，少不了就会联想到各种阴谋诡计，于是这个黑锅也就自然而然的扣在了魔族的头上。

　　这也不能怪众妖王会冤枉魔族，实在是两族之间争斗的时间太久了，彼此都将对方视为死敌，有什么坏事都自然而然想到对方。

　　更别说现在魔族大军就在远处，刚才甚至还射来了一波暴风裂空箭，若说此事与魔族无关，在场的妖王们是谁都不会相信的。

　　“糟糕！”百里之外魔族将领们也看到了这一幕，禁不住全都是面面相觑，脸色并不怎么好看。

　　他们奉命在此驻守，为的是防备九妖山的妖族突然冲出山来为祸，并不会主动招惹他们。

　　因为就算魔族全都想着将这些妖族一个不剩的灭掉，但却很清楚这并不容易，尤其是双方之间的战争时有发生，几乎谁都没有占据过压倒性的胜利，所以非有必要，谁都不愿意轻易挑起战端。

　　可是现在九妖山死了这么多妖兵，必然不会善罢甘休，可以预想得到必然会猛烈报复，随后而来的肯定是一场惨烈的大战。

　　“这有什么可糟糕的？！这些妖王在这个时候率兵出来，岂不是更加说明刚才那些人根本就与御空月无关，乃是假冒之人，为的就是骗取我等的信任，意欲图谋不轨。”

　　褚昌杰扫视了众人一眼，道：“若非咱们刚才将他们阻住，而让他们得逞的话，现在他们若是进了咱们军中，大肆破坏，跟着妖王们杀出来与他们里应外合，现在焦头烂额的就是咱们了。”

　　“大将军说的极是。”众人一想，全都点头称是。

　　现在他们不管是否真的跟褚昌杰一条心，可是随着妖兵被杀，那么就算是被他们给拉到了一条船上，此时能够做的唯有齐心协力，共同进退了。

　　“夏凡，这下子事情怕是要闹大了！”玉鼠没有想到夏凡竟然玩的这么狠，相当于是搬起了魔族的石头砸妖族的脚，直接将两边的矛盾就给挑动了起来。

　　“闹大就闹大呗。”夏凡满不在乎的一笑道：“既然对面的魔族将领不跟御空月一条心，那么正好借这个机会将其清理掉。若是运气好的话将九妖山收服也不是不可能的事情。”

　　“你想要拿下九妖山怕是不甚容易。”玉鼠微微摇了摇头，道：“我能够感觉到除了这些妖王之外，九妖山中似乎还有更为强大一些的存在。”

　　“我也是。”夏凡点点头道：“他是冲着白胖子来的，方才若是咱们不被魔族挡住，他说不定就要动手了。”

　　说到这，夏凡看了锁天劫内的白胖子一眼，目光中带着几分冷意，随即又看向玉鼠道：“原本我是不想过多的掺和到魔族和妖族的争斗之中，毕竟此番我来魔界还有这自己的事情要做，不过要是能攻占九妖山，那么跟那些隐藏在后面推波助澜的妖王斗上一斗又何妨？”

　　夏凡脸上露出一抹笑容，道：“毕竟我这次要随御空月去拜望一下魔皇，登门造访，总不能空着手去，若是能够拿下九妖山，当成礼物的话，想必魔皇会满意的。”

　　“哈哈……”玉鼠闻言禁不住大笑起来，道：“原来你这是毛脚女婿要登门，所以要急着置办礼物啊。这个忙我们是一定要帮的。”

　　夏凡听他调侃自己，倒是并没觉得不好意思。他跟御空月之间虽然彼此两情相悦，但是终究得得到魔皇的允许才行，要是解决了这九妖山的麻烦，那么想必也能让自己在魔皇那里更增添一些分量。

　　当然，最初夏凡并没这个想法，不过是机缘巧合，这才萌生了这个念头。至于到底能否得偿所愿，还得看看眼下的局势会如何变化。

　　若是成功的希望很大，夏凡自然会全力推动，否则他也不会强求。

　　就在夏凡跟玉鼠说话之时，刚刚遭受到了暴风裂空箭攻击而伤亡不轻的妖族一方却已经从最初的慌乱中醒过神来，以极快的速度就排列成了阵势。

　　一众妖王站在阵列之前，放出浑身的妖气，跟自己手下的妖兵的气息融为一体，朝着魔族所在之处冲击过去。

　　从妖族的反应速度来看，他们能够盘踞在九妖山如此之久，却并没有被魔族所灭，并不仅仅是他们占据了九妖山借助此地的地形之利而已，本身的凶悍强大才是让他们能够在魔界之中站稳脚跟的最大倚仗。

　　与此同时，魔族大军也同样行动了起来，至少有三万大军冲击而至，兵刃如林，兵甲厚重，行进之时整齐划一，如山岳一般碾压而来，令人望而生畏。

　　妖族一方却是并没有惧怕，毕竟他们背靠着九妖山的护山大阵，实在打不过还可以退入山中。

　　与此同时，众妖王发出了求助的消息，希望得到其他妖王的支援。

　　别看平常九妖山的妖王之间免不了争斗，可是在对外之时却是相当团结一致，若非如此，他们也不可能在群体环伺的魔界之中一直站住脚。

　　魔族大军并没有等待妖族的援兵到来，就在那三万大军冲杀过来之时，第三轮暴风裂空箭就再次铺天盖地而来，而夏凡三人自然还是位于其攻击范围之内，并且依旧是被攻击的重点。

　　虽然先前吞天口袋已经收走了不少暴风裂空箭，但是似乎对面的魔族大军并不信邪，依旧想要以此来灭杀夏凡。

　　“这是怎么回事？！”不过夏凡这次却并没有再用吞天口袋继续收取暴风裂空箭，而是先将御空月放了出来。

　　之前御空月身在吞天口袋之内，自然是也看到了不断有暴风裂空箭飞入，心里已经有了一些猜测，此时刚一出来看到天空中飞射而至的暴风裂空箭，禁不住就阴沉下脸来，冷声道：“看来褚昌杰是铁了心要效忠御空皇了。”

　　只听她这一句话，夏凡就足以确定事情跟自己先前所猜测的差不多。

　　“你有什么打算？”夏凡先将自己的打算简单而快速的说了一遍，末了才问了这么一句。

　　御空月听说夏凡打算随自己前往拜见父皇，同时有心想要将九妖山拿下来当礼物奉上，就算嘴上不说什么心里当然是欣喜万分，听到他这么问，道：“若是想要攻下九妖山，单靠褚昌杰麾下的十万大军只怕不够。”

　　由此就可以看出御空月跟寻常女子的不同之处，她固然是欣喜于夏凡的心意，但是却没有盲目的附和，而是经过了慎重考虑后才道出了自己的顾虑。

　　御空月道：“最初的时候，九妖山外魔族至少有五十万大军驻守，双方对峙了二三十年之久，后来妖族并没什么特别大的动作，魔族也不想过分刺激妖族，于是逐渐撤兵，现在留下这十万驻军，实际上防备的用处更多一些。”

　　一边说，御空月挥了挥手，天地灵气凝聚成了一个沙盘，正是九妖山周围各处的魔族大军分布情况，她道：“倘若两族当真开战，在五日之内，可以从这几个地方再调派过来超过五十万人，但是……”

　　说到此处，御空月指了指对面的九妖山道：“九妖山被妖族经营这么多年，防守十分严密，想要将其攻克，光靠六十万大军是远远不行的。”


第1089章 怎么会这样

　　“那要是再加上二十万的多臂族精锐呢？”夏凡伸出两根手指问道。

　　“啊！我竟是忘了此事。”御空月先是一愣，旋即大喜，道：“这样的话，如果之前白胖子给咱们的情报是真实的话，倒是有几分取胜的机会，不过只怕也不是一时半会能够拿下来的。”

　　“九妖山能不能在短期之内攻占下来暂且不说，眼下最要紧的却是尽快将褚昌杰给清理掉。”夏凡道：“到时候你将此地的十万魔族大军抓在手里，下一步该怎么做，便可以从容决定了。”

　　“好。”御空月对褚昌杰同样不太满意，当即点头同意下来。

　　夏凡和御空月都有着丰富的带兵经验，自然是知道临阵换将不是什么好事，可是像褚昌杰这样铁了心效忠已经死了的御空皇，并且为了给他报仇不惜挑起战端，那么就算他再有才能该处置也是丝毫不能犹豫的。

　　毕竟很是多时候上位者用人，更多的还是看重手下的忠心，能力高低反倒是其次。

　　像是那种明知对方跟自己有二心还要用的情况，要么就是上位者手里没人可用，不得已而为之，要么就是其信心超凡，自以为能够驾驭的住这样桀骜不驯的手下。

　　夏凡和御空月自然是有信心也有本事能够压制得住褚昌杰，只是他们却不耐烦费这样的功夫，尤其是褚昌杰就算再有本事但也并非不可替代，那么将其拿下就再正常不过了。

　　只是没等夏凡和御空月前往魔族大军中，一道强横至极的气息就席卷而至，直接朝着夏凡和御空月镇压下来。

　　“交出白太岁，你们尽可以离去，否则就连性命一起留下来吧。”随着威压而来的还有一缕神念，充满了淡淡的杀意和威压的意味。

　　是否交出白太岁，根本就没有什么可值得犹豫的，肯定是不会交的。

　　一是白太岁不管死活，都相当有价值，夏凡不可能将其拱手让给别人。二是这神念的主人又是气息镇压，又是危言恐吓，夏凡若是就此屈服的话，那么宗师境后期强者的面子往哪里摆？

　　就要他舍得不要自己的脸面，心里怕是也会留下个疙瘩，将来搞不好就会变成心病甚至化为心魔，将来必然会影响到实力提升。

　　“你与爆爷同去，先将那褚昌杰拿下再说其他。”夏凡一边说着，一边又将爆爷从吞天口袋内放了出来。

　　“这究竟是个什么情况？你们又惹到了什么大人物，气息这般强大？！嗯，这似是妖气！”爆爷先前一直在吞天口袋之内，根本就不了解外面的状况，此时刚一出现就猛然感觉到一股宏大的杀意笼罩在头顶之上，禁不住大吃一惊，下意识地问了一句。

　　“莫要多问了，你先跟着御空月一起走，她自会跟你细说的。”夏凡口中说话之时，手中飞速掐动的法诀已成，直接就飞射而出，打在锁天劫上。

　　下一刻锁天劫便光芒大放，而后冲天而起，径直朝着高空之上完全由妖气凝聚而成的广阔阴云轰击了过去。

　　这片阴云一眼看不到边际，至少也有数千里方圆，笼罩着头顶，让人看着都倍感镇压，心里就像是压上了一块巨大的石头似的，闷闷的难受，更别说其中散发着强大的威压，不断的镇压而下，更是让人恨不得将其轰爆才痛快。

　　“你若要，那就拿去吧。”夏凡的声音此时方才响起，声音滚荡，仿如雷霆炸响似的，同时气息涌荡而出，如同钱塘春潮，滚滚海啸，以狂暴无伦之势朝着压制过来的气息反击过去。

　　一直以来夏凡都从来不是那种只挨打不还手的主儿，更加不会被人随便恐吓一下就把到了自己手里的东西拱手相让。

　　现在说是要把白胖子送出去，可实际上却是将其关在了锁天劫内轰击向敌人。

　　锁天劫虽然最初炼制出来的用处是为了躲避天劫用的，而后被当成了囚笼，乍看起来似乎并没多少攻击力，可是到了夏凡的手里却又不同。

　　这就仿佛是一块板砖，烧制出来时肯定是用来盖房用的，可是到了青皮混混的手里却可能会发挥出可以将武者都拍翻的威力，若是到了真正的强者手里，那就更加不得了。

　　所以不管什么东西，不在于它原本是用来干什么的，只在于究竟由谁在用。

　　以夏凡现在宗师境后期的实力，全力催动锁天劫暴轰出去，那威力丝毫不比一个从九天之上极速坠落的陨星差。

　　之所以一出手就使出了全力，是因为夏凡想要借此来抻量一下这位先前一直隐藏在暗处，现在才肯露面的妖王的实力究竟如何。

　　夏凡认定其为妖王，正是从其镇压下来的气息判断出来的，甚至夏凡隐约感觉到其实力跟自己相差不大，可能就是个半斤八两，至于究竟是否如此，还真的要正面碰撞一下才能够摸得清楚明白。

　　“哼！既然你不识抬举，那就谁都不要走了！”眼见夏凡如此，那妖王一下子就暴怒起来，一道强烈的杀意随着神念传递过来，道：“魔族的公主，若是将其擒拿，想必还是有些价值的。”

　　“轰……”话音未落，轰然巨响就传了过来，一个巨大的团扇从阴云之中出现，径直就拍击在了锁天劫上。

　　这团扇看似纤弱，可是扇面之上却布满了山川河流以及日月星辰，更有无数符文闪烁其间，所以品质丝毫不比锁天劫差。以至于两者碰撞之下，竟是仿佛天地冲撞似的，发出惊天动地的巨响，同时不但是天空在晃动，就连大地都随之震荡不已。

　　“呼……”冲击波爆发开来，横扫四周，夏凡等人倒没什么，可是相距最近的妖王和妖兵等却是倒了大霉，即便是他们为了对抗魔族大军而结成了阵势，可依旧被冲击的东倒西歪，狼狈不堪。

　　“哼，果真如我所料，虽然之前装神弄鬼神神秘秘的好像十分强大的样子，实际上也不过就是顶尖的纯血神兽，等同于是宗师境后期的修炼者。”

　　正所谓行家一伸手就知有没有，夏凡的锁天劫与那团扇一碰之下，他的心里就顿时有底了。

　　实话实说这个妖王的实力自然是不弱，毕竟不管放在哪个世界之中，宗师境后期的强者都不容小觑，但是夏凡也丝毫不惧，真要是拼命之时，谁死谁活还难说的很。

　　先前那妖王既然声称要擒拿御空月，自然不是信口开河，就在那团扇拍击在锁天劫上时就有一只纤纤素手从天而降，径直朝御空月摄拿过去。

　　“当你家爆爷是假的，给我死开。”爆爷虽然现在还是有些丈八和尚摸不着头脑，不过却清楚夏凡既然请自己陪着御空月一起走，那就是将其安危暂时托付给了自己，爆爷当然不会允许御空月在自己眼皮子底下被抓走。

　　叱喝声中，爆爷已经探手抓住。刹那之间爆爷的指尖上法力激荡而出，瞬间化为了熊熊烈焰，瞬间就延伸出数千丈高，如同火山猛烈喷发似的势头猛烈的朝那白皙的手掌烧了过去。

　　爆爷身为兵神宗的宗主，当然也是个玩火的行家，尤其是他拥有了宗师境中期的实力后，又曾经跟夏凡交流过不少玩火的心得，在控火上的造诣越发的登峰造极。

　　此时亮出的这一手，就算是夏凡看到了也禁不住要暗暗赞一声不凡。

　　只不过下一刻夏凡的眉头却皱了起来，因为他意识到爆爷这次搞不好要吃个亏。因为强者之间的战斗，很多时候技巧反倒变得不那么重要，反倒是力量的强弱才是决定胜负的关键。

　　“嘭……”那手掌根本就没有理会爆爷手掌中释放出来的冲天烈焰，依旧是稳如泰山般抓落下来，当其碰触到火焰之时，那原本好像正狂暴喷发的火山一般的火焰就突然像是被碾爆的沙堆似的，猛然垮塌下来。

　　这一切发生的实在是太快，以至于让所有看到的人都禁不住大声惊呼。

　　“怎么会这样！？”爆爷自己都大吃一惊。因为他实在没想到那看似纤细的手竟然有着如此强劲的力量，似乎比当日的莲蓬老祖还要更加凶悍一些。

　　不过爆爷却并没有就此放弃和退避，手掌上撩，已经挡向那巨手。

　　按照爆爷所想，对方的实力就算很强，但是自己好歹也有宗师境中期的实力，全力抵挡之下，未必就会输。

　　“嘭……”可结果却超乎了爆爷的预料，他不但是输了，并且输的是相当狼狈。

　　他的手掌刚刚碰触到巨手之上就被一股强横的力量震得身不由己的向后飞出。由此可见，双方的力量差距之大，以至于爆爷完完全全被轻松碾压。

　　爆爷飞走之时，那巨手并没有趁势追杀，而是一如之前似的朝着御空月抓去。很显然其最初的目标就是御空月。

　　御空月当然不会束手就擒，拥有着宗师境初期实力的她也是有着属于自己的骄傲的。

　　先前夏凡让她离开，她当然知道夏凡是为了让她远离危险，心里只感到欣喜，倒是并没有被轻视的不爽。但是内心中又何尝不想来证明一下自己同样有实力陪着他并肩作战。

　　现在见到那巨手抓来，她双手挥动，两条分持在手里的鞭子猛轰而出。

　　尤其是枯荣鞭，更是夭矫如一条破水而出的青龙般朝那手掌的掌心处撞击过去。


第1090章 谁怕谁啊

　　“嘭……”眼见枯荣鞭次到近前，那巨手并未躲闪，而是屈指一弹，伴随着震耳欲聋的巨响就将来势汹汹的枯荣鞭弹开。

　　至于另外一根长鞭则被其一把抓住，用力一拽，就要连鞭子带御空月都拉到近前。

　　这妖王认得出御空月算不上是特别稀罕的事，毕竟魔族皇室因为有着天魔神的血脉的缘故，气息跟寻常的魔族有着很大的不同。

　　况且御空月得到了天魔神的传承后，血脉更加纯粹，自然也就更加的醒目，想要掩饰住自己的与众不同之处都比较难。

　　既然猜得出御空月是魔族公主，那当然也就不难想到她会成为下一任的魔皇，那么将其抓住所带来的好处之大就可想而知了。既可以用来要挟现在的魔皇，同样也可以将此事当成一个把柄来威胁将来登基后的御空月。

　　正因如此，这妖王才会亲自出手想要把御空月擒获。

　　“嘶……”只是夏凡焉能坐视御空月被抓而不理，同时以他的智慧也不难猜出妖王的打算，自然就更加不会让其得逞。

　　仿佛厚实的布料被扯破的声音响起时，十方剑已经劲斩而出，金光荡漾，闪烁着耀眼的光华，给人的感觉就仿佛是夕阳罗山时荡漾的湖水中反衬出的金光似的，分外的绚丽。

　　世上很多东西往往是越美丽就越危险，恰如剧毒的蘑菇还有鲜艳的毒蛇。

　　此时夏凡这一剑斩出的光芒同样也是如此，那如同波浪般涌荡不已的剑光由于太过犀利，以至于掠空而过时连虚空都被其割裂出了一道道的裂缝。

　　只不过这丝毫没有影响到剑光的迅猛。随即它就落在了那个正要把御空月拿住的白皙巨手之上。

　　刚才御空月为了保住自己的法宝，所以死命的拉扯手里的鞭子，想要将其夺回来，可是非凡没有用处反倒连自己都被身不由己的拖着走。此时她终究意识到了境界上的差距太大，导致的实力差距会何等巨大。

　　就在御空月想要舍弃法宝之时，那个巨手却像是早有预料似的直接摄拿过来。

　　正当御空月打定了主意，拼死爆发也不能让其抓住自己时，金灿灿的剑光却已经是战机而至，正落在朝其摄拿过来的巨手之上。

　　御空月不是没有见过夏凡的十方剑，但是却从来没有见过其上迸发出如此炫目的光芒。

　　“嘭……”那白皙巨手刚才胆敢直接破坏掉爆爷的火焰，可以弹开御空月的枯荣鞭，只因为这手的主人确信这么做并不足以伤到自己的手。

　　可是现在面对着锐利至极的剑光，这手的主人却不禁有些犹豫和胆怯了，所以想要将手撤回。

　　但是夏凡既然出剑，又如何能够落空，剑光瞬间暴涨，如同层叠涌荡的海潮，直接就冲击在了那白皙的巨手之上。

　　去势凶猛，但是收势却干净利索。

　　当剑光敛去时，那白皙的巨手之上却喷溅出了一片殷红的血雾。

　　原来这手并非是天地灵气凝聚而成的，竟是那隐藏在暗处的妖王的真身。

　　“啊！”尖细的惊叫声传来，其中带着几分痛楚，更多的还是愤怒和汹涌的杀意。

　　听到这声音夏凡禁不住一愣，因为他没想到这个妖王竟是个女的，不过旋即也就恍然，神念虽然可以传递念头却终究不可能像声音般能够让人辨识出是男声还是女声。

　　先前他以为这实力强大的妖王是个男人，现在看来却是想错了。

　　不过夏凡终究不是心慈手软之人，就算是个美艳绝伦的女人成了他的敌人，该杀的时候他也绝对不会犹豫，更何况此时面对的还算不上个女人，最多就是个女妖，夏凡就更加不会客气了。

　　当那巨手因为吃疼而下意识的回缩之时，十方剑却是如同逆流而上的鱼一般，如影随形般追着那手疾刺过去。

　　剑光如虹，不但是激荡起周围的天地灵气，发出尖利的啸鸣，甚至连天空之上笼罩的厚重妖气都被刺出了一个悠长的洞。

　　“轰隆……”十方剑护住御空月时，夏凡的另外一面的攻击并没有停止，刚刚被团扇拍击了一下的锁天劫再次朝着空中轰去，其上的符文闪烁，道道光华照射四周，不断的驱除着遮挡在前方的妖气。

　　夏凡与人战斗，从来都是攻势如潮，现在也不例外。十方剑和锁天劫威力全开时，夏凡的头顶上一道火光直冲天空，却是火龙分身也被其放出，开始大发神威。

　　“哼！”一声冷哼如雷霆般在空中回荡，跟着一抹粉红色就从天空上飞落下来。

　　这是一块罗帕，只是却实在是太大，少说也有数百里方圆，遮天蔽日般朝着锁天劫罩落下去。

　　由此看来，从一开始到现在，那妖王一直都没有放弃过要将白胖子夺走的想法。至于抓走御空月，灭杀夏凡，只不过是捎带着的事情而已。

　　现在发现夏凡的实力远超自己想象，竟然强大到可以伤到自己，而有了他的保护，自己也未必能够抓得住御空月，所以就果断的准备放弃这些，不过早就惦记了许久的白胖子却是无论如何都要弄走的。

　　因为这关乎着她的修炼大计。唯有借助白胖子，她才有可能突破现在的瓶颈，成为堪比问道境强者的仙兽，到了那时候她的实力就堪比以前的大妖，成为这魔界之中的最强者，不但能够壮大九妖山，并且也可以压制住魔族。

　　“主人，快，快把我拉回去，这是红粉骷髅帕，乃是雨露妖王的法宝，若是被其上的毒雾沾到就会彻底丧失神智。”白胖子一看到这罗帕时，顿时脸色大变，一边向夏凡求饶，一边怒骂道：“雨露妖王，你个骚狐狸……”

　　白胖子此时相当激动，不知道是愤怒还是惊惧又或者是别的什么原因，总之骂声高亢并且连绵不绝，各种污言秽语如同潮水一般就汹涌而出，真的可谓是连绵不绝，令人叹为观止。

　　因为谁都无法想象世上竟然有人能够在如此短的时间内骂出这么多的脏话，并且听起来还不太像是污蔑，而是有理有据，字字如刀，直接朝着心口猛刺，换成是一般人搞不好会直接给羞愤而死。

　　“真厉害！”夏凡听了也不禁在心里暗暗赞叹。

　　其实他的言语同样犀利，可是更多的时候还是更信奉能动手就不吵吵的行事准则，因此鲜少跟敌人没完没了的多说废话。

　　不过听到白胖子的骂声，他依旧觉得自愧不如。而他手下能够跟白胖子有的一比的就只有百花鸟了。

　　“白太岁，你敢信口雌黄污蔑本妖王的声名，简直就是找死！”雨露妖王开始都愣住了，等醒过神来厉声怒喝时白胖子已经骂了不知道多少句话。

　　“少特么的恐吓我，谁怕谁呀，我是不是污蔑你你自己心里没点数吗？就算不骂你，你抓走了我，我又能活多久，与其那样，还不如让老子痛快一会儿。”白胖子现在手脚都被锁链捆住，不过嘴巴却不闲着。

　　夏凡估计要是他手脚能动，现在肯定是指天骂地，威势更足。

　　雨露妖王被白胖子骂的恼羞成怒，于是那红粉骷髅帕落下的势头更快，同时上面粉红光芒缭绕，一股股烟气从中涌出，朝着身在锁天劫内的白胖子就飘去。

　　锁天劫虽然可以挡住敌人的攻击，可是终究不可能密不透风，所以这烟气未必就飘不进去。

　　“啊！救命呀！”白胖子似是怕极了这烟气，一边拼命的蠕动身子，试图躲远点，哪怕只是远离半寸都好，同时大声求救。

　　夏凡虽然不爽白胖子先前的种种作为，不过却不可能看着他被杀，心念一动就要暂时将锁天劫收回。不想那烟气看似轻柔，随风飘荡，可是却飞的很快，竟如同是活的一般，径直朝着白胖子而去。

　　“雨露妖王，你大爷的，老子就算是丧失了理智也会一直问候你祖宗十八代……”白胖子大惊，破口大骂。

　　可是就在那烟气飞到他身前尺许时却嘭然一声燃烧起来并瞬间消失不见，原来夏凡为了惩治白胖子给弹到了他身上的烈焰并没有消散。固然是烧的白胖子痛苦不堪，但也如同一层火焰盔甲似的将其护住，那烟气根本没能毒害到他就被无物不烧的烈焰给引燃了。

　　“哇哈哈，雨露妖王，你傻眼了没？！你怕了没？你家白爷不怕你，有种你还来！啊……”白胖子死里逃生，激动不已，忍不住扭动身子好一阵得意洋洋。只是随后就惨叫起来，因为烈焰比之前又猛烈了几分。

　　却是夏凡看他太过得意，于是又加了几分火势，好让白胖子记得自己现在还在承受惩罚。

　　见到那烟气惧怕烈焰，夏凡当即就催动火龙分身朝着红粉骷髅帕烧去。

　　夏凡并不奢望能够轻易的毁掉雨露妖王的这件法宝，不过只要能够让其发挥不出其威力来就够了。

　　“轰隆……”没有红粉骷髅帕的遮挡的锁天劫直接冲上了天空之上的妖气之中，随即就爆发出了一声惊天动地的炸响。


第1091章 杀了那厮

　　原本笼罩在天空之上的妖气猛然间被震散开来，显露出一位身着青袍，样貌妖冶，浑身上下散发出一股子令每个男人见了都会萌生出一种躁动的女子。

　　她就是一直未曾露面的雨露妖王。

　　虽然她现在看起来是个绝顶的美人，可是却穿着一件男人常穿的袍子，非但没有让她的衣着看起来有些怪异，反倒是多了几分难以言喻的美感。

　　即便明知道她是个妖，可是见到她时，只要是个男人都会生出一些不良的想法，甚至会冒出死在她的脚下都值得的念头。

　　只是现在的雨露妖王却并没有机会显露出自己最完美最风采诱人的一面，相反却十分的狼狈，因为锁天劫正不断追着她猛烈轰击，同时锁天劫内还有个被熊熊烈焰包绕着的白胖子口沫横飞的狂骂她。

　　锁天劫虽然攻势猛烈，但是雨露妖王挥动手里的团扇，哪怕是应付的稍微吃力一些，显得狼狈一些，可是终究还能抵挡住。可是白胖子的谩骂却让她明明气的想要将其生吞活剥，但是却又偏偏拿他无可奈何。

　　现在的白胖子被关在了锁天劫内，固然是失去了自由，但是锁天劫又何尝不是保护了他。至少雨露妖王几次尝试都伤害不到白胖子分毫。

　　眼见雨露妖王拿自己没辙的白胖子顿时狂喜，骂的就更是卖力了。

　　只是白胖子却忘了有句话叫兔子急了也咬人，何况他正破口大骂的对象还是个有着堪比宗师境后期修炼者实力的纯血神兽，当其被骂急了眼而一心想要报复时，白胖子就直接乐极生悲了。

　　雨露妖王的确是打不到身在锁天劫内的白胖子，可是她却并非丝毫奈何不了他。

　　挥动手中团扇，雨露妖王仿佛是夏夜之中扑打着空中飞舞的萤火虫的小女孩似的，动作轻盈中透着几分俏皮，可是团扇打在锁天劫上时所爆发出来的巨大的炸响声却表明其蕴含的力量之猛烈绝非看起来那样飘逸无力。

　　身在锁天劫内的白胖子更是被震得头昏脑涨，气血翻腾，好像五脏六腑都在翻江倒海似的，那种感觉简直让他有种生不如死的感觉。

　　若是白胖子的实力尚在，当然不会这么惨。可是他身在锁天劫内，本就被压制住了七成左右的实力，再加上被烈焰灼烧时，他当然也要耗费力量与其对抗，以至于实力被削减的厉害。

　　现在着实是被震的要死要活。他没胆量去说夏凡的不是，唯有将一肚子的火气全都撒到雨露妖王的身上。

　　而他骂的越凶，雨露妖王就攻击的越厉害。大有就算不能够将其亲手打死，也得活活把他震死的架势。

　　夏凡此时却没有闲心将时间过多的浪费在跟雨露妖王没完没了的拼斗上，因为他心里清楚九妖山中的妖族力量绝非眼前这些，若是等到援兵到来加入战团的话，远处的魔族大军未必会败给这些妖族，但是夹着两者中间的他们却肯定是要倒霉的。

　　所以夏凡此时只想速战速决，眼见雨露妖王被白胖子骂的真火上涌，禁不住在心里暗道：看来这胖子倒还是有些用处。

　　不过他并没任由白胖子继续这样骂下去，而是纵身一跃，身形疾闪间就出现在了近前，探手就抓住了锁天劫，而后将其挥舞起来，仿佛是抡动着一个无比巨大的锤子似的朝雨露妖王劈头盖脸的就砸。

　　古往今来大锤都是战场之上相当有震慑力的重兵器之一，而大锤的威力之强大，有时候甚至还要超过其他像是狼牙棒，铁骨朵之类的重型兵器，而大锤的招法虽然简单，却无一不是凶残霸道，透着股子大开大合，说要灭你就一定一锤将你打爆的凶猛。

　　现在夏凡手里拎着的锁天劫虽然不是个真真正正的大锤，可是其威力却远比战场上那些猛将们用的大锤要强大何止百倍千倍。

　　不夸张的说就算面前有座山挡路，夏凡挥起锁天劫都能轻松将其打爆，而只是拿着一把团扇的雨露妖王对上这样战力全开的夏凡，又如何招架的住？

　　“嘭……”惊天动地的巨响声中，锁天劫跟团扇再次碰撞到了一起，刹那间两件法宝之上的灵光迸射而出，不断对冲，更有劲气狂暴碾压，形成冲击波震荡四周，发出声声巨响。

　　论实力，雨露妖王自然是不比夏凡弱，可是她手里的法宝却着实是吃了大亏，以至于一碰之下，雨露妖王不但是觉得手里的团扇之中发出嘎吱吱的怪叫，仿佛随时会崩碎似的，甚至连扇子上的符文都瞬间都黯淡了十来个，同时她的手臂也一下子就酸麻的厉害。

　　能够被雨露妖王拿在手里的法宝，自然不是寻常之物，而这团扇看似轻飘飘的，纤细无比，但是其威力却着实不小，倘若只是斗法的话，雨露妖王借着这团扇未必就会怕夏凡。就算夏凡正用十方剑与其拼斗，她都不怕。

　　可是现在对上夏凡以及他手里的锁天劫，雨露妖王顿时就有种秀才遇到兵的憋屈感觉。因为夏凡压根就不按照她最擅长以及她设想的那种方式跟她战斗，以至于她根本就发挥不出她应有的战力。

　　“太可恶了，太卑鄙了，太无耻了！”雨露妖王心中暗骂不已。

　　夏凡此时并不知道雨露妖王在想什么，否则的话肯定是乐不可支，因为他就是故意这么干的。

　　明知道敌人的长处是什么，还偏偏要拿着自己的短处与人家较量，那就是愚蠢。夏凡自然不会这么做，他要做的就是让敌人不自在，这样他才能够轻松地将其打败，至于公平与否，生死相搏，谁会在意这些？

　　“我去，这特么的是要疯呀，想要弄死我吗？”身在锁天劫内的白胖子再次禁受了一次剧烈震荡后，最终没有能够忍住，一口鲜血就涌了出来，只是他却没有舍得将其喷出口，而是又生生的咽了下去。

　　寻常人或是被震伤的话，体内有血气上涌，直接喷出来肯定是比压下去要好得多，可是白胖子却不同，他乃是太岁所化，浑身上下都是宝，就被是被打伤了也不能吐血，否则的话，吐一口血出来实力就弱上一分。

　　“嘭……”第一次剧烈撞击的声音还没有落下，雨露妖王的手臂还没有恢复过来，夏凡就好像是没事人似的再次抡着锁天劫就再次砸了过来。

　　雨露妖王不想再与其硬碰硬，因为这样她实在是太吃亏了。可是此时此刻她又别无其他选择，因为如果她不挡，那么锁天劫就会直接砸在她的身上，那绝对是致命的。

　　无奈之下，雨露妖王再次催动妖力，以手中团扇封挡，可是下一刻就感觉到一股沛然难御的巨力猛撞过来，以至于她根本就稳不住手里的团扇，直接就碰在了自己的胸口上。

　　“噗！”下一刻，雨露妖王狂喷出一口血雾的同时就被震飞了出去。

　　夏凡并没有追击过去，因为他很清楚雨露妖王虽然受了点伤，但是并不严重，自己想要杀她并不容易，同时她被震飞后直接就落入了九妖山内，有护山大阵挡在前头，夏凡想要追过去还得再次破阵。

　　更糟糕的是夏凡就算追的过去，搞不好等待自己的并不是雨露妖王，而是一群强横的妖王。到时候追杀敌人不成反被追杀，那就郁闷了。

　　考虑到这些，夏凡就放弃了灭杀雨露妖王的想法，朝玉鼠和妖王使了个眼色，就朝着魔族大军所在之处飞去。

　　刚刚夏凡以如此猛恶的姿态将雨露妖王打败，着实是震慑住了在场的众妖王，以至于他就这么离开竟是没有一个人上前追赶。

　　虽然说雨露妖王的名声在九妖山中并不是特别好听，之前白胖子骂的那些话绝大多数都反映出了九妖山中众妖王们对她的想法，但是有一点却无人否认，那就是雨露妖王的实力却不容小觑。

　　正因如此，就算私下里雨露妖王的名声再怎么不好，可是也没人敢去明目张胆的招惹她。

　　现在夏凡能够将其打败，也就相当于显露出了他的实力强横，余下的妖王们除非是活得不耐烦了，否则谁也不会追杀过去。

　　“哪位妖王去杀了那厮，本王必有重谢，甚至愿意与其共享白胖子。”就在夏凡飞出数十里后，空中突然传来了雨露妖王的声音。

　　“靠！这特么的跟我有什么关系，干嘛要把我扯进来！老子又不是饭菜，你特么的跟别人共享个屁呀！”白胖子听到雨露妖王仿佛将自己当成了盘中餐，顿时就气的暴跳如雷，再次破口大骂。

　　雨露妖王的重谢是什么，在场的妖王们不用多问都知道，个个的脸上都露出暧昧的神色，若说这个还不足以让他们动心的话，那么能够分享白胖子这一条就足以让他们豁出去拼一拼了。

　　白胖子的根脚在众妖王中实际上不算是什么秘密，之所以没人胆敢动他，并不是因为人们忌惮死去的六目嘶风鹫，而是忌惮雨露妖王这种距离大妖只有一步之遥的顶级妖王。

　　既然雨露妖王盯上了白胖子，其他实力远逊色于她的妖王就算是垂涎三尺也不敢与其抢食。但是现在雨露妖王公开表示愿意分享，那就不同了。


第1092章 灭了那些妖族

　　方才夏凡出手拦住雨露妖王时，御空月并没有过多停留，而是身入流光朝着魔族大军的驻地而去。

　　御空月并非是那种缠人的小女子，她对夏凡的实力有信心，也知道此时此刻该怎么做才能够帮上他，所以才没有将时间和精力浪费在看着他跟雨露妖王厮杀上。

　　先前夏凡拿着御空月的令牌表明身份时，褚昌杰可以说他多半是乔装改扮的敌人，毕竟令牌是死的，落在谁的手中都有可能。

　　但是现在御空月亲自出现在魔族大军的驻地时，褚昌杰就算是内心里多么恼火愤懑以及痛恨其杀了御空皇，此时的他都不可能再信口雌黄的说御空月是假冒的。

　　如果他胆敢这么做的话，那么在场的将领们只怕第一个就是出手将其击杀。

　　虽然说现在御空皇已经死了，而当初他所提拔上来的人以及对他有好感的人都还在朝中军中依旧拥有着一定的影响力，但是这些人都不傻，他们就算心里再怎么惋惜御空皇的死，也没有多少人会为了一个死人而去跟御空月为敌。

　　因为那么做的话，简直就是拉着一家老小去找死，只要不是疯子没人会这么干的。

　　褚昌杰也许会这么做，但是他身边的人却未必会有多少人跟他疯。而以他现在的实力，若是手里没了这十万大军，又如何奈何得了御空月。

　　“拜见公主殿下。”褚昌杰并不是没有拼死一搏为御空皇尽忠的勇气，但是当他注意到身边的众将官，甚至就连几个心腹都用一种带着防备的目光看着自己时，他就意识到自己已经是大势已去，心中悲苦之时他也就朝着御空月行礼问好。

　　“褚昌杰，你可知罪吗？”御空月看着褚昌杰道。

　　“不知。”褚昌杰自然不会主动认罪，摇了摇头装起了糊涂。

　　“不知道也无妨，稍后有的是时候让你慢慢去想明白。”御空月并没有当场揭穿褚昌杰的罪过，身为堂堂的魔族公主，魔皇继承人，她也用不着这样麻烦，他道：“左右，将他拿了，夺取其大将军的职位，从现在起你们都由我掌管。”

　　“公主，这怕是不合规矩。”褚昌杰闻言心中暴怒，猛然抬起头来说道。

　　“规矩，有什么规矩能够管得着到我？”御空月看着他，宗师境强者的气息已经镇压下来，道：“证据确凿才给人定罪那是朝中官员的事情，而我用不着，我要拿下你自然就能够拿下你，除了父皇，谁敢说什么？”

　　说到这，夏凡环顾左右道：“怎么？本公主的话也没人听了吗？”

　　“不敢！”众人哪敢不听，只是被御空月这样简单粗暴却又雷厉风行的做法给惊呆了，真的没人这么干过，在十万大军之中就将其大将军给拿下了，这一手玩的太大胆了。

　　“那就遵命行事吧。”御空月道。

　　“是。”众人齐声答应，随即就将褚昌杰擒住。

　　褚昌杰倒是并没有反抗，因为他心里很清楚现在他要是反抗的话，御空月就敢杀了他。

　　“命人传讯给周围各处的驻军，向他们求援，让他们务必派遣兵马过来。”御空月点指了一下远处的九妖山道：“褚昌杰既然挑起了战火，那么本公主就不得不收拾好这个残局……”

　　众将官听了这话，口中称是的同时却又忍不住为褚昌杰默哀。因为随着这个擅自挑起战端的罪名扣在头上，褚昌杰就算是完了，即便不被杀头，也会被一撸到底。

　　而从御空月一来就当场将褚昌杰给拿下来看，对其观感显然是差到了极点，他想要落个善终怕是并不容易。

　　正是见识了御空月此时表现出来的杀伐果断，一众原本在心里偏向于御空皇的将官们顿时全都收起了对御空月的轻视，不但态度越发恭敬，稍后办起事来也更加小心认真了许多。

　　有了褚昌杰的前车之鉴，等到夏凡，玉鼠和黄老三人到来时，就再没有遭遇到什么刁难以及特别明显的敌意。

　　“我已经传令出去，调派援兵过来，稍后该怎么打，由你来筹划，我出面指挥。”御空月见到夏凡后将自己所做的布置简单说了一遍。

　　“嗯。”夏凡点点头，脸上多了几分凝重。

　　御空月拿下褚昌杰倒没什么，可是派人出去调派援兵就意味着她信任夏凡可以将这九妖山拿下，所以才下了重注，倘若失败的话，对于她的威望打击绝对是相当巨大的。

　　正所谓开弓没有回头箭，此时夏凡也不得不格外的慎重起来。

　　“既然大军已动，就不要再停下来，免得损伤士气。”夏凡指了指前方道：“先全力轰杀了那些追杀咱们的妖王和妖兵。”

　　御空月对夏凡是相当信任，闻言都没有多问他稍后有何计划就已经传下来了命令。

　　到目前为止，褚昌杰被罢职而后关押的消息还仅限于军中的高层才知道，下面的兵卒们根本就毫不知情，自然也不会因此而影响到军心士气。

　　就跟妖族痛恨魔族一样，魔族照样将妖族视为死敌，特别是驻守在九妖山的魔族大军，更是经常会跟妖族交战，屡屡有同袍死在妖族之手，仇恨自然是日积月累，到了根本就无法调和的地步。

　　所以对于上头发下的攻击魔族的命令，全都是兴奋异常，之前的三万精锐大军不断逼近到护山大阵之前的同时，后方的弓箭手们又开始了新一轮的齐射。

　　暴风裂空箭再次朝着那些妖王和妖兵飚射过来。

　　暴风裂空箭虽然威力不小，不过单只箭矢对妖王的威胁却并不是特别大。毕竟堪比宗师境修炼者的妖王若是轻易就被一支箭给射死，那就实在是太菜了。

　　但是当箭矢的数量多起来，成千上万之时，就算妖王也得有所顾忌。

　　不过妖族和魔族打了许多年，彼此之间真可谓是知己知彼。既然知道了暴风裂空箭的厉害，自然会有防备的措施。

　　先前妖兵们伤亡不轻，那是仓促遇袭，根本就没有来得及做出应对的缘故。现在众妖王带着剩下的妖兵们已经结成了阵势，妖气汹涌滚荡，凝聚成凶兽的形象在上空咆哮，挡开呼啸而至的箭雨，所受的伤亡自然不会再像之前那么严重。

　　夏凡并没奢望能够一波箭雨就可以将那些妖王和妖兵们灭杀一空，因为这并不现实。

　　他下这个命令的目的除了是最大限度的杀伤敌人，同样也是要仔细观察一下敌我双方的真实战力。

　　倘若妖族面对魔族大军的攻击时轻而易举就可以挡住，甚至还能玩个反杀什么的，那么稍后的战斗必然会变得异常艰苦。夏凡也得早点做出准备才行。

　　不过就目前看来，双方的实力都不弱，但也是势均力敌，并没有一方强势碾压另外一方的情况。

　　其实这也并不奇怪，毕竟双方都已经成了宿敌，多少年来在九妖山内外对峙，厮杀，彼此之间不知道打过多少仗，若非旗鼓相当，怕是早就有一方被灭掉了。

　　“去吧，灭杀那些妖族。”夏凡手指一弹，暗红色的光芒飞出，却是他祭出了多骨塔。随后数千道身影呼啸而出，在充满戾气和杀意的咆哮声中就朝着九妖山外结成阵势的妖王和妖兵们扑去。

　　这些身影，当然就是多骨塔内的凶魂恶鬼，当初被夏凡初收服时共有九千九百九十八个之多，后来跟着他打了几次硬仗，也挡了几次灾，以至于折损了一些。

　　尽管夏凡并不是特别喜欢这些凶魂恶鬼，但是又不得不承认它们的确是相当好用。尤其是在类似的这种局面下，想要最大限度的灭杀敌人时，派出这些仿如嗜血的食人鱼似的凶魂恶鬼，的确是可以起到事半功倍的作用。

　　在对待人族时，夏凡不是特别愿意使用多骨塔。可是现在在魔界，对上的敌人又是妖族，他就少了许多的顾忌。

　　尽管现在凶魂恶鬼少了一些，但是它们的凶横彪悍却丝毫没有变化，反倒是更胜之前。而它们从多骨塔内飞出后，虽然是冲向那些妖王和妖兵们的方向，却并没有直接发动攻击，而是扑向了先前死在暴风裂空箭下的尸体。

　　妖兵也是妖，身前虽然是人形，但是死后却无一例外的都变回了原形，当真是飞禽走兽什么都有，并且由于是妖兽，所以身形都相当巨大，成百上千的尸体横七竖八的倒在地上，鲜血横流，空气中弥漫着一股子浓重的血腥味。

　　若是寻常人见了不吓得哇哇大叫，多半也会掩鼻而走，可是那些凶魂恶鬼却仿佛是见到了世间最美味的佳肴似的扑过去，吞食血肉，吸取血煞之气。

　　这些凶魂恶鬼虽然已经不是血肉之躯，但是却能够吞吃血肉而后壮大自己，并且进食的速度相当之快，可谓是匪夷所思。

　　几乎是片刻之间，那些尸体上的血肉就全都被它们吞食一空。这让它们的实力有了大幅的提升，同时身上的气息也变得越发凶戾，不过它们显然是并没有满足，于是将嗜血的目光对准了妖王和妖兵们，嘶吼声中已经是猛扑过去。

　　“呼呼……”凶魂恶鬼离开时，多骨塔却飞了过来，光芒卷动之下将散落在地的累累白骨给收走，去芜存菁后成为多骨塔的一部分。

　　多骨塔自从炼制成功后基本上就用不着再过多的炼制，只需要不断的提供给它新鲜的尸骨，那么自然就会在不断的吸纳新的尸骨过程中完成自我的强化。


第1093章 疯狂攻击

　　“灭杀他们！”见到多骨塔内的凶魂恶鬼加入战场时，众妖王以及妖兵们还有些发愣。

　　实在是因为他们已经许久都没有怎么跟除去魔族之外的敌人交战了，可是很快他们就做出了彪悍的妖族该有的表现，高声咆哮之时就已经由妖王一马当前朝凶魂恶鬼猛冲过去。

　　值得一提的是妖族的确是战力不凡，除了本身就极其彪悍且擅长战斗之外，它们还能在需要爆发出更强战力时现出原形。

　　一个妖兵在人形之时和变回原形时的战力以及战斗方式是截然不同的两回事。

　　人形之时要么施展妖术要么就是近身搏杀，实际上并不能完全发挥出其与生俱来的长处，而在便回原形时却能够将妖兽身形巨大皮糙肉厚力量强横等等优势发挥到淋漓尽致。倘若血脉不错，有着与生俱来的天赋神通，那就更加非同小可了。

　　正因如此，妖兵在人形之时往往对上凶魂恶鬼要处于下风，可是变回了原形却反倒可能会占据优势。

　　相比起妖兵来，妖王们却显然更喜欢以人形来进行战斗，似乎是耻于变回原形。这就仿佛是原本赤身裸体的野蛮之人接受了教化，知道了羞耻，穿上了衣服，那么反倒越发不愿意再退回以前。

　　看着凶魂厉鬼跟妖王和妖兵们疯狂厮杀，夏凡并没有再继续将魂体以及多臂族精锐派出去。因为过早的暴露出太多的实力并没有什么好处。

　　“嗷！”怪叫声中，作为前锋的三万魔族大军精锐也冲到了九妖山前，当下毫不犹豫的就加入了厮杀之中。

　　凶魂恶鬼虽然面目狰狞，桀骜不驯，但是对于夏凡的命令却是不敢违抗，只因为它们的生死完完全全掌控在夏凡之手，而夏凡对它们的抗命之举也绝对不会姑息纵容，而是会以最严厉的方式进行惩罚，甚至直接灭杀，所以即便是凶魂恶鬼们对魔族更加恨意深重，更加想要将他们灭杀后吞食，但是却没有哪个凶魂恶鬼胆敢真的付诸行动。

　　有了魔族的加入，本来在数量上就占了劣势的众妖王和妖兵们顿时就倍感压力骤增。

　　妖王倒还好些，毕竟实力更加强大，实在形势危急时还是有能力杀出重围，逃之夭夭，可是妖兵们就倒霉了。

　　它们的实力差不多相当于是化神境已经神灵境的修炼者，算不上很弱，要是变回原形时战力更会大增，可是面对着有凶魂恶鬼们帮忙的老对手魔族并且又是人数上不占一点优势的情况下，顿时就陷入了被围攻的境地。

　　“吼！嘭……”越来越多的妖兵被迫无奈下现出原形，妄图杀出一条血路死里逃生，可现实却是无一不是很快就惨死在凶魂恶鬼以及魔族的联手攻击之下，最终成为了凶魂恶鬼们壮大自身的食物。

　　事实上不仅是妖兵们惨遭灭杀，就算是妖王们也不是每个都有机会能够活着逃走。

　　魔族的这十万大军本就是专门用来防备妖族兴风作浪的精锐，随时都可能要面对九妖山中万千妖族冲杀出来的危险局面，为了让他们可以支撑的久一些，足够让援兵们到来，所以这十万大军之内有着不少堪比宗师境修炼者的魔族强者。

　　这些魔族强者一部分是地地道道的魔族，更多的则是魔兽修炼有成后蜕变来的魔族。两者的区别在今时今日已经几乎很难察觉。不过两者对待妖族的态度却还是有着很大的区别。

　　魔兽所化的魔族，对妖族的恨意是相当强烈的，一贯主张将其彻底灭杀，所以他们会很乐意加入军中来对付妖族。其中绝大多数都是强横的纯血魔神兽。

　　此时这些魔族也成为了攻击妖王时主力，并且丝毫不会留手，就算妖王被逼急了现出原形，他们也丝毫不惧，同样会现出自己的原形，于是两头身形巨大的妖兽和魔兽在空中碰撞撕咬的景象时有发生。

　　如此一来，妖王们的伤亡顿时就增多了起来。几乎是双方接战后不到半个时辰之内，就已经有三个妖王陨落。这次九妖山的损失不可谓不大。

　　不过他们死的也算是其所，因为自知难逃一死时，他们选择了自爆，虽然没能拽着敌人同归于尽，但是狂暴的冲击波扩散开来也震死震伤了不少的魔族兵卒。

　　只是这并没有让魔族大军退却，反倒是更加疯狂的攻击剩下的妖兵。

　　夏凡倒是并不奇怪战斗进行的如此顺利。倘若魔族大军在既有帮手并且数量上还占据了绝对优势的情况下还不能速战速决，那他就得考虑一下稍后如何不让局面变得更加恶化了。

　　当战斗即将结束时，夏凡再次出现在了战场之上，祭出了八十一杆万魂幡，故技重施之下又在护山大阵上打开了一个可供进出的门户，随后那三万魔族大军就由此而入，并且做好了应对妖族的准备。

　　眼见魔族大军并没有仓促冒进，夏凡还是相当满意的，起码这说明这些兵将们头脑还是清醒的，知道在此时的局面下稳固住现有的战果要远比继续进攻更为重要。

　　为了巩固还算比较不错的开局，夏凡亲自动手对九妖山的护山大阵进行破坏。

　　若是要夏凡将所有的护山大阵就摧毁，那自然不是件轻轻松松能够办到的事情，但是如果只是毁掉其中一部分，从而让后续到来的魔族大军可以畅通无阻的话，夏凡还是完全可以做到的。

　　“杀！杀！杀！轰……轰……轰……”此时咆哮声，喊杀声陡然响起，随即闻讯赶来的妖族援兵也一齐杀出。

　　这次到来的妖王和妖兵的数量要十倍于之前，并且后面还有更多的妖王和妖兵源源不断的赶来。

　　对于妖族来说，九妖山不但是他们在魔界的立足之地，更是生存的根本，断然是不会轻易拱手相让的，现在魔族既然攻打了进来，那么就意味着彼此之间将会再次爆发出一场不死不休的战争。

　　在这样的局面之下，九妖山上下万众一心，倒是没有什么人再去理会白胖子的去向也没人去在意先前雨露妖王做出的那些承诺，所有妖族现在考虑的问题只有一个，那就是将魔族赶出去，否则就完了。

　　此时此刻此地，魔族和妖族的攻守形势顿时就调转了过来。

　　尽管攻入九妖山的魔族大军虽然有三万之多，并且还都是精锐，可是对上来势汹汹仿如潮水般涌来的妖族，就显得实在是太过单薄了。就算是加上那九千多凶魂恶鬼，照样也给人一种势单力薄的感觉。

　　不过这三万魔族大军却表现的异常顽强，结成军阵之后，死死护住了夏凡打开的门户，如同是一块虽然个头不大却是坚硬无比的石头般迎接着妖族惊涛骇浪般的攻击。尽管伤亡惨重，可是却始终死战不退。

　　夏凡见状对这些魔族精锐也不禁生出了几分佩服之情，明知必死却不退半步，堪称勇者。

　　就在这三万魔族大军损伤达七八千时，夏凡也破坏掉了数百个阵法节点，生生的把庞大的护山大阵给毁掉了一部分。

　　这也意味着夏凡的那八十一杆万魂幡将不必再插在阵法之中，而后他便唤出了嘟嘟，让其放出魂体参战。

　　随着万魂幡的数量从最初的九杆增加到了现在的八十一杆，其中所能容纳的魂体数量自然也在激增，几乎每次战斗后都会有不少战死的魂灵被万魂幡吸收而成为其中的魂体。

　　面对着眼下惨烈的战局，夏凡当然不会放过这个壮大魂体数量的机会。当然，他也并非只是占便宜而不出力，因为魂体同样要参战，并且会在惨烈的厮杀中完成优胜劣汰。

　　如此一来，局面暂时稳住，随后又有两万魔族军队赶了过来，加入到战斗之中。

　　这两万大军中足有半数是弓箭手，进入战场后便可以以暴风裂空箭大量收割妖兵的性命。暴风裂空箭爆发时发出的风声以及妖兵中箭时的惨叫声此起彼伏，在战场上格外的刺耳。

　　夏凡在九妖山中厮杀时，御空月命令余下的五万魔族军队进入了戒备状态。

　　她之所以没有把所有的魔族大军都派出去给夏凡，就是因为不得不防备着妖族从其他方向迂回过来，然后前后夹击。

　　要知道九妖山很大，其边界很长，而妖族只要愿意可以从任何一个方向杀出来给魔族一个突然袭击。

　　御空月当然知道集中所有兵力打击敌人效果更好，但是却更担心妖族若是来个迂回包抄的话，那么杀入了九妖山的魔族大军就彻底被堵住了其中。

　　别看护山大阵对妖族的进出不会造成丝毫影响，可是对魔族来说，那一道护山大阵就像是一道坚不可摧的墙壁，若是被关在里头，想要逃出去必然要付出惨重的代价。

　　御空月当然相信夏凡的本事，但是她又不可能不做出防范，于是才有了现在的局面。事实上，这也是夏凡和御空月商议后的结果。


第1094章 这场仗如何打

　　事实很快证明，御空月的谨慎是完全有必要的。

　　因为就在妖族的援兵到来之时，另有一支超过五万人的妖族大军从九妖山的其他方向飞出，而后迂回到了后方，直接攻击魔族大军的驻守之地。

　　很显然妖族对于距离九妖山只有百余里的这处魔族大军驻地已经是痛恨许久，因为这简直就像是一把匕首似的顶在他们的喉咙前，着实让他们相当难受。

　　现在有了机会自然要将其拔掉才行。只不过当他们兴冲冲的赶过来时，最先迎接他们的却是无边无垠的暴风裂空箭，随后就是疯狂杀出的魔族大军。

　　双方顿时就进入了惨烈的厮杀之中，没有谁会留情，因为双方早就已经将彼此视为死敌，所以现在只有你死我活。

　　……

　　五百里外，有一座并不高大辉煌，但是却无比坚固的城池。

　　因为这里地方偏僻，天气寒冷，并没有多少良田可以用来耕种，所以百姓并不多，但是城中却长年累月的驻扎着十万魔族大军。

　　这支军队的用处并不是为了防范百姓作乱，更加不是为了应对东魔界的入侵。他们存在的意义就是为了防备妖族。

　　当初魔族和妖族长年对峙的局面缓解之后，魔族虽然逐渐撤军，但是却并没有真的彻底放松警惕，除了九妖山外的那十万大军之外，其他多处都兴建了城池驻扎了军队。

　　这些城池分布在九妖山的妖族出兵时的必经之路上，彼此之间相距不过五百到一千里远，这样就算是妖族再次入侵，每座城池之间可以随时呼应，救援彼此，如同一道道防波堤不断迟滞妖族进犯的速度，从而有更多时间去调派兵马。

　　随着求救的讯息传来，这座原本平静的城池顿时就沸腾了起来。

　　“九妖山中的妖族又不安分了，竟然从老巢中跳了出来，此事决不能姑息，我等定要将它们打回去。”

　　“公主殿下此时正在九妖山外督战，弟兄们，咱们露脸的时候到了，保护公主，灭杀妖族。”

　　“出战！”

　　……

　　由于城中的魔族大军几乎是终年都在备战，随时都做好了应对妖族突然侵犯的准备，所以根本就不需要什么动作，甚至都不需要时间准备，几乎在接到命令后一盏茶的功夫内十万大军就开出了城池。

　　他们并不担心自己离开后，几乎没有人的城池会被妖族夺取，因为与此同时，还有更多的魔族大军正源源不断的从后方开过来。

　　自从上次魔族和妖族大战结束后，太多的魔族兵将们都在摩拳擦掌等待这样的机会，不仅是为了建功立业，更重要的是为了报仇。

　　现在机会来了，不管此战是因何而起，他们都无比激动的投入其中。正因为这个缘故，当御空月的调兵命令发到周围的几处守军那里时，他们完全没有推诿，以极快的速度就率兵出发了。

　　五六座城池的兵马行动起来，动静自然不会小，肯定会引起其他魔族将军们的注意，当他们得知了缘由时，一个个也都变得内心火热起来。

　　打仗，还是跟妖族开战，这样的机会可不容错过，并且公主殿下此时就在九妖山，就算为了露个脸也不能不去呀。

　　在这样的想法催动之下，不少本来没有接到命令，不敢擅自行动的将军们也都动起了念头，开始通过各种方法向请战的折子递到了御空月的面前。

　　不得不说虽然九妖山一战才刚刚开始，可是由于御空月参与到了其中，以至于越来越多的魔族军队的心都活泛了起来。

　　西魔界已经许久都没有大规模的战争，绝大多数军队变得仿如一潭死水似的，越发的散漫起来。此时突然间来了精神，当然会引起魔族上层的注意，就连许久都没有上过朝的魔皇都被惊动了，并且召集群臣议事。

　　很快就有相关的情报递到了朝堂之上，而当魔皇看到了情报中提到了御空月的名字时，目光一亮，禁不住就笑了起来。

　　整个魔族的上层为何对此事如此敏感，实在是因为魔族和妖族之间爆发战争不算什么，反正是迟早的事，今天不打明天也会打，既然打起来了那就打下去吧，魔族从来就没有怕过谁。

　　他们真正担心的是军队的异动背后会不会有着别的原因，比如有人想要谋朝篡位，想要兵谏，想要清君侧什么的。

　　御空皇虽然死了，但是所有人都很清楚其影响力却不会轻易的消失，至少会再存留相当长的一段时间，倘若此时有人打着为他报仇的旗号兴风作浪，搞不好就会是一场魔族内部的大战。

　　对于西魔界的魔族来说，这绝对是相当要命的事。

　　魔皇其实同样也有着类似的忧虑。

　　尽管魔皇相当不喜欢御空皇对自己的步步紧逼，可是却又不得不承认作为一个继承人，他无疑是相当出色的。

　　正因如此，哪怕是御空皇数次让魔皇感到十分不快，但是他都没有要将其废掉的想法，最多就是对其进行了一些压制。

　　魔皇这么做，一是由于合适的继承人不好找，御空皇算是相当不错的一个，若是将他废了，同时御空月又不在身边，那么必然就会出现魔皇之位没人继承的情况，这对于朝局的稳定是相当不好的。

　　二是当时御空皇在朝中的势力和影响力已经很大，若是魔皇强行将其废掉，搞不好就会引起其附庸者的强势反扑，而后必然会引发一场魔族内部的厮杀。

　　这对于皇室，对于魔族，都是相当糟糕的一件事，所以魔皇进行了慎重考虑后采取了隐忍。

　　只是魔皇却万万没想到，一趟万山之巅的夺宝之路最终却让御空皇送命，而后御空月却是成为了最终的胜利者。

　　对此，魔皇心里的感情是相当复杂的，有些可惜也有些高兴。随即他在确定了御空月的魔皇继承人的身份后，就开始着手清理御空皇在朝堂上的影响。

　　只不过这种事情说起来容易，但是百足之虫死而不僵，就算是为首的御空皇死了，可是其附庸者却是盘根错节，勾连甚广，哪里是短短时间内就可以清理干净的。

　　魔皇同样也担心这些人不甘心退出朝堂，暗地里凝聚力量想要做出什么十恶不赦的谋逆之事，所以最初听到九妖山方向的兵马齐动时，就连魔皇的心里都有些担忧。

　　直到确定此事背后乃是御空月在推动后，他才放下心来，起码他不会担心御空月这是急于接掌魔皇之位，所以想要兴兵作乱将自己赶下去。

　　等到将情报仔细看明白之后，魔皇脸上的笑容就更加明显。

　　九妖山不仅是魔族的心病，同样也是他这些年挥之不去的心病。既然机缘巧合之下，御空月出现在了那里，并且有信心有魄力想要将其解决掉，魔皇自然乐意支持。

　　其实魔族的朝堂之上的衮衮诸公全都清楚，魔族肯定是要对将九妖山拿下，只是早晚的问题。

　　如果不是这一任魔皇出手，那么就必然是在下一任魔皇登基后下手解决。

　　正因早有心理准备，所以弄明白了事情的来龙去脉后并没有谁会站出来指责御空月这么做不对。毕竟挑起战端的并不是他，而是褚昌杰。

　　现在的御空月不过是适逢其会，顺带着帮褚昌杰收拾残局，所以就算有板子也打不到她的身上。况且战端既开，再指责是谁的责任也就没了意义，最重要的还是赢得战争。

　　“现在诸位议一议这场仗如何打吧？”魔皇并没有直接道出自己的打算，而是将难题扔给了朝堂上的众人。

　　“陛下，我以为……”沉默片刻后，有人站了出来。

　　……

　　夏凡注意到了御空月及其麾下的五万魔族大军遭到了妖族的攻击，不过却并没有马上前去支援。因为他相信以御空月的才能完全可以应付的来，同时他更清楚决定这一仗胜负的关键所在在哪里。

　　魔族先前为何始终无法彻底将妖族剿灭，绝大多数原因是后者可以借助九妖山进行防御，尤其是护山大阵不破，那么妖族就始终处于一个进可攻退可守的地步，魔族派来的军队再多，被挡在护山大阵之内也唯有徒呼奈何。

　　不过现在却不同，夏凡既然将护山大阵打开了一个缺口，那么后续带来的魔族大军就可以由此长驱直入，只要步步为营，稳扎稳打，未必就不能够将九妖山彻底拿下来。

　　只不过前提就是夏凡等人能够守得住这个缺口。

　　事实上这并不容易。因为妖族同样意识到了被夏凡打开的缺口的重要性，于是众多妖王亲自带着妖兵猛冲过来，为的就是灭杀掉堵住缺口处的魔族大军，至不济也得将他们赶出去。

　　“轰隆隆……”将近三四十万人混战在一起，所造成的破坏力是难以估量的。

　　尤其是魔族的宗师境强者跟妖王之间的猛烈厮杀所带来的冲击波更是对四周的山川地形造成了相当大的破坏，许多数百丈高的山峰纷纷被撞碎，碎石都没有来得及落在地上就直接被碾碎成了齑粉。

　　平常宗师境强者厮杀时鲜少会出现死亡，因为失败的一方想要逃走并非难事。可是在眼下这个战场之上，不管是魔族的宗师境强者还是妖王，谁都没有要逃跑的意思，全都是拼命厮杀，至死方休。


第1095章 不信杀不了你

　　对于夏凡来说，不管是妖王还是魔族的宗师境强者丧命都不是坏事。只因为他们身死之后，神魂往往都不会彻底消散，那么就很有可能被万魂幡所捕获，成为其中的魂体。

　　一个神灵境的神魂和一个宗师境的神魂所化成的魂体自然是有着天渊之别，相比起前者来，后者当然要更加凝实强大，同时潜力自然也更大一些。

　　除此之外，由于战场之上处处都是厮杀，无时无刻无处不在死人，哪怕是十人之中仅有一人死后能够化为魂体，那么所产生的魂体数量也是相当可观的。

　　事实上，由于参战的双方都十分强悍，并且战意熊熊，所以在他们死后更加容易化为魂体，基本上三两个人就能产生一个魂体，这下子就算是彻底便宜了夏凡。

　　这些魂体被收服后并没有进入万魂幡内而是直接又进入了战场之上，因为只有血煞之气浓郁的战场才是魂体最应该待的地方，同样也是可以让他们尽快强大起来的最佳去处。

　　因为已经成为了魂体，不管生前是魔族还是妖族，此时此刻全都得听从嘟嘟的号令，齐心协力的攻击妖族。

　　“吼！”突然之间一声充满戾气的嘶吼声响彻了整个战场，同时一道暗红色的血煞之气绕着一个正挥舞着双手，仰天咆哮的凶魂恶鬼盘旋，不断被吸入其体内，使得他身上散发的威势更加强横。

　　就在刚才，吞食了足够多的血肉以及血煞之气后，他一举突破到了宗师境。

　　对于一个修炼者来说，宗师境尚且都是千难万难都未必能够跨入的境界，更何况他还只是个死了许久，没有血肉身躯，只剩下一道残魂存在。此时能够跨入宗师境，绝对是难能可贵。

　　当然，这同样也意味着一件事，那就是他拥有了脱离夏凡的掌控，重新获取到自由的可能。

　　“没想到，竟在这个时候突破了，该来的终究还是来了！”夏凡见状，眉头微微一皱，但是却没有对这凶魂恶鬼做什么。不是他做不到，若是真想灭杀他，夏凡连手都不用动，直接动一动念头就可以了。

　　夏凡之所以不这么做，一是他有着压制住这个宗师境凶魂恶鬼的信心，二是就在这凶魂恶鬼突破之时，就有两个妖王直接朝其发动了猛烈攻击。

　　原本凶魂恶鬼在战场上给妖族的威胁就已经相当之大，现在又出现了一个宗师境的强大存在，杀伤力更强，妖族岂能让其活下去，毫不犹豫的对其进行扼杀。

　　夏凡虽然看在眼中，但是却丝毫没有要插手的意思。凶魂恶鬼太多，死上十个八个的他是一点都不心疼，即便这是个宗师境的也一样。他相信就算这个凶魂恶鬼被杀，临死前他也不会让那两个妖王好过的。

　　凶魂恶鬼本性凶残，杀念太重，这是他们在战场上挡者披靡的长处，同样也是相当不被夏凡所喜的地方，因为他们就如同一群养不住的恶狼，实力不强时会听从驱遣，可是实力强大后却可能会随时反噬主人。

　　“呼……”突然，一道粉色的影子从天而降，距离地面上有千余丈时就陡然之间展开，径直朝着夏凡罩落下来。

　　“哼！忍耐了许久，果然还是冒了出来。”夏凡早有预料，见此情景却是丝毫不惊，脸上却是闪过了一丝冷笑。

　　这影子不是别的，正是先前雨露妖王用过的法宝红粉骷髅帕，而此时出手偷袭夏凡的自然就是一直对关在锁天劫内的白胖子垂涎三尺的雨露妖王了。

　　这红粉骷髅帕下落之势极快，延展开来所笼罩的范围也是相当之巨大，显然雨露妖王生怕夏凡会逃走似的，四角低垂，如同个遮天蔽日的大帐篷般扣了下来。

　　夏凡当然不会走，不过他也没有坐以待毙的打算。

　　就在红粉骷髅帕刚一出现时，夏凡的身后就已经火光熊熊，随后火龙分身已经是昂首而出，绕着夏凡急速盘旋数周后便朝着上方的红粉骷髅帕撞去。

　　这红粉骷髅帕固然可以将人罩在其下，但是其真正的凶恶之处却是从帕子各处飘散而出来的粉红色烟气。如烟似雾，瞬间就弥漫了整个被红粉骷髅帕分割出来的空间，给人一种如梦似幻的感觉，空气中更是弥漫着一股子腥甜到令人迷醉的香味。

　　由于红粉骷髅帕张开的范围极大，落下时并非夏凡一人被罩在其中。

　　此时这个满是粉红色烟气的空间内既有妖族又有魔族，并且全都是凶猛之辈。其中甚至还有一个在战斗之中受了些轻伤的妖王。

　　“雨露妖王，快放我出去！”那妖王显然是知道这红粉骷髅帕的厉害，之前想逃而没有来得及逃走，此时见到粉红烟气弥漫，顿时心中惊慌，连声呐喊。

　　“呵呵呵……不必惊慌，待我擒住了方才伤了我的小子，自然会放你出去的。”雨露妖王显然以为自己已经是胜券在握，声音中带着几分轻松得意，更又那么几分令人闻之酥麻的魅意。

　　“特么的，再等上一会儿，被你的红粉骷髅烟粘到了身上，我还有命活着出去吗？快点把我放出去，否则休怪我翻脸。”那妖王暴怒，厉声斥骂。

　　“那你就死在里头吧，翻脸，哼，我会怕你不成？！”雨露妖王冷声道。

　　“特么的。”那个妖王没想到自己恐吓不成顿时恼怒不已，但是却真的没有什么翻脸的底气，怒骂一声后竟是朝着夏凡冲杀过来。

　　在他看来，既然雨露妖王要擒拿夏凡，只要自己帮她办成此事，那么自然可以让其高抬贵手，将自己放走。

　　只不过这妖王却显然是低估了夏凡的实力，也实在高估了自己的本事。他的来势凶猛，可是去势却更加迅疾，未曾到达夏凡身前就已经被放了风筝。

　　原来就在他纵跃而至时，夏凡根本就懒得跟他战斗，直接挥起锁天劫就拍了过去。

　　“嘭……”锁天劫的威力之大自不必说，被夏凡这样抡起来轰击，岂是这样一个实力只是相当于宗师境初期修炼者的妖王可以正面抵挡的。自然是毫无悬念的飞了出去。

　　此时此刻，那粉红色的红粉骷髅烟已经彻彻底底的弥漫开来，除了夏凡身周有火龙分身的烈焰的遮挡，以至于那烟气微一飘近就会被引燃以至于根本就近不了夏凡身周数百丈内，其他的各处全都已经是粉红一片。

　　这红粉骷髅烟的名字起的动听，但本质却是阴狠霸道，此时无论是妖族还是魔族，只要被这红粉骷髅烟粘到了身上，通统变得面红耳赤，仿佛是被蒸熟了的大虾似的，同时每个人目光痴迷，一脸色与魂授的模样，嘴巴半张，涎水狂流，却有一股股血气精华从中涌出，汇入到红粉骷髅帕内，而这些人却都以肉眼可见的速度消瘦下去，转眼之间就已经是如同皮包骨头似的。

　　那个妖王被夏凡打飞之时方才意识到他的强横根本就不是自己能够招惹的，可是却已经醒悟的太晚了，气血翻涌之下狂喷了两口鲜血，已经是受了重伤，而后就又飞入红粉骷髅烟内，随后也着了道，刹那间血气精华外泄，估计也撑不了多久也会毙命。

　　“嘭……”恰在此时，火龙分身却已经腾飞到了红粉骷髅帕的近前，由烈焰凝聚而成的龙爪一探，猛然就划在了其上。

　　龙爪在红粉骷髅帕上划过，虽然并没有直接将其割开，但是爪尖处却是火星四溅，落在红粉骷髅帕上顿时就化成熊熊燃烧的烈焰。“”

　　这烈焰本就炽烈无比，无物不烧，此时落在红粉骷髅帕上却如同时火苗子落进了火油之中竟是嘭的一声爆燃起来，不但越烧越旺，并且朝着四周飞速蔓延，甚至连弥漫于各处的红粉骷髅烟都给引燃。

　　刹那之间，红粉骷髅帕下已经是一片火海。夏凡身在其中当然是安然无恙，可是雨露妖王感知到了这一切后却已经是将其恨得压根发疼，恨不得将其撕碎了吞掉。

　　“拼的毁了我这件法宝，也要将其活捉。”雨露妖王此时就正在红粉骷髅帕外，心里也知道若是现在将帕子掀开，夏凡肯定会逃走但是自己的帕子能否保住却是难说的很，与其这样反倒不如豁出去搏上一搏。

　　想到这里，雨露妖王伸手就压在了红粉骷髅帕上，妖力涌出，不断压制粘附在帕子上疯狂燃烧的烈焰，同时整个由红粉骷髅帕所化的帐篷也以极快的速度坍塌下来，并且不断收缩，朝着夏凡裹去。

　　“咻……”森然剑光激荡而出，如同凌晨时分太阳初升时喷薄而出的晨曦，蕴含着仿佛撕破一切黑暗的强大力量。剑光所指，恰恰就是从四面八方席卷而来的红粉骷髅帕。

　　“嘭……刺啦……”剑光落在红粉骷髅帕上当即就爆发出震耳欲聋的炸响，锐利至极的十方剑随即就破开了在烈焰灼烧下已经光芒暗淡的红粉骷髅帕。

　　“可恶！我就不信杀不了你。”雨露妖王见状，又气又怒，也不再想着活捉住夏凡后怎样羞辱他又怎样炮制他了，直接就动了杀心，双手猛然间掐动出一连串的法诀随后就打在了红粉骷髅帕上。

　　“轰隆……”红粉骷髅帕瞬间就发生了猛烈的自爆，炽烈的火焰混杂在冲击波中朝着四面八方扩散，直接在地上轰击出了一个足有数十里广的巨坑，可见其威力之猛烈。

　　“噗！”早在引爆红粉骷髅帕后就已经远远遁走的雨露妖王突然喷出一口鲜血，可见为了杀掉夏凡而强行毁掉红粉骷髅帕对她也造成了不小的损伤。“不过只要能够杀掉他，那么一切都是值得的。”


第1096章 不生则死

　　雨露妖王想到夏凡一死，那么他那件关着白胖子的法宝也就成了无主之物，自己正好将其据为己有。而那法宝坚固异常，想必也不会在刚才的爆炸中毁掉，其中的白胖子想必也不会有事，自己刚好可以将其抓回去吃掉提升实力。

　　想到高兴处，雨露妖王禁不住掩口轻笑起来。

　　“呃！怎么回事？他怎么会没死？这怎么可能？！”只是雨露妖王的笑容刚刚绽放就陡然僵在了脸上，只因为随着周围的尘烟消散，她看到了一个让她痛恨至极的身影从中走了出来。

　　这人不是别人，正是雨露妖王以为必死无疑的夏凡。

　　刚才雨露妖王直接引爆红粉骷髅帕想要炸死夏凡的确是相当狠辣一手，以当时爆炸的威力若是夏凡身在其中，就算有法力护体，只怕也是非死即伤的结局。

　　不过就在红粉骷髅帕即将爆炸时，夏凡却闪身躲入了吞天口袋之内。

　　若论坚韧，吞天口袋其实并不逊色于锁天劫。自然而然可以抵挡住这威力无比巨大的一炸。

　　等到威力散去，夏凡再从吞天口袋之内出来便可，看上去当真是一如先前，仿佛巨大的爆炸威力对其丝毫没有造成一丝一毫的影响似的，此情此景当然让雨露妖王震惊到目瞪口呆，简直无法相信这是真的。

　　只是雨露妖王却并不知道夏凡只不过是玩了个小花招罢了。若是当真知道了其中的缘由，只怕她就不知道震惊，更加会暴怒到想要吐血。

　　夏凡出现时看似动作不快，实际上却是迅疾如电，就在雨露妖王还在震惊之中时就已经出现在了她的近前，十方剑出，凌厉至极的剑光纵横激荡，如同肆意奔流的江河似的，席卷向雨露妖王。

　　雨露妖王不愧是九妖山中顶级的妖王之一，哪怕是心神激荡之际反应也是丝毫不慢，骤见夏凡逼近到面前根本就没有来得及多想，下意识的就已经挥动手里的团扇拍向夏凡。

　　由此就可以看出顶级妖王的非凡之处，危急关头最先想到的并不是自保，而是反击，并且一出手就是一副要跟对方同归于尽的样子。

　　因为一味自保只会更加陷入被动之中，唯有反击，并且是狂暴异常，玉石俱焚似的攻击才能够逼着敌人收手，进而争取到一线生机。

　　不得说雨露妖王的应对方式不妥，只是她却实在是低估了夏凡的胆魄。眼见雨露妖王的团扇拍击过来，甚至感觉得到其中蕴含着的强大力量扑面而来，他都丝毫没有半点惧意，只是剑光疾闪，直接迎上。

　　“嘭……”剑光与团扇上闪烁出来的光芒碰撞，响声如雷，劲气如潮。

　　雨露妖王此时连连后退，这既是被冲击波震的，也是顺势而为，想要拉大跟夏凡之间的距离，躲过夏凡这来势凌厉的一剑。

　　只不过夏凡似乎看穿了她的想法，根本不给她逃脱的机会，即便是身形同样在冲击力撞击之下微微一滞随即就再次向前，手中的十方剑更是如同乘风破浪的巨舰似的，以势不可挡的猛烈朝着雨露妖王撞击过去。

　　“嗤……”十方剑上的光芒一闪即逝，刹那之间雨露妖王脸上愤怒和惊慌交错的神色却骤然凝固，一道血雾从她的心口处狂喷而出。

　　雨露妖王下意识的用手捂住伤口，妖艳的脸上满是震惊之色，显然直到此时她都无法相信自己竟会死在夏凡的剑下。

　　“我还有几件强大的法宝未用，我还有神通未曾施展，怎么会就死……”雨露妖王心中又是震惊又是懊悔。倘若知道会是这样的一个结果，方才她就不会再杀回来。

　　只可惜世上终究是没有后悔药可以吃，而她现在就算是再怎么用力按住伤口，也无法挽留住她体内飞速流逝的生命力。

　　事实上夏凡刚才那一剑看似轻盈，可是刺入她的心口时蕴含的丰沛力量却猛然爆发，瞬息之间就把雨露妖王的脏腑以及经脉尽数绞碎。雨露妖王没有当场毙命，已经足以表明她的生命力顽强。

　　夏凡却不耐烦再看她咽下最后一口气，神念一动，吞天口袋飞出，已经将雨露妖王装入其中，而后铺天盖地的破碎神光汹涌而至，瞬息间就将雨露妖王彻底淹没。

　　“呃？！”夏凡突然一愣，随即就笑了起来。原来就在刚才他察觉到一道强大的神魂从雨露妖王的躯体内飞出，未曾遁走就被万魂幡给收走了。

　　“放开我！我……”雨露妖王的神魂大声嘶吼，拼命的想要摆脱万魂幡的吸摄，最终却没有成功。

　　片刻之后，那杆万魂幡上光芒疾闪，随即便有一个魂宗境的魂体从中飞出。看样貌跟雨露妖王依稀有几分相似之处，但是却没有了她身上那股子妖冶之气，先是朝着夏凡恭敬施礼后便即杀入了战场中。

　　魂宗境的魂体的实力堪比宗师境强者，只是由于没有血肉之躯，在战斗时要稍显弱一些，不过好处也是相当明显的，那就是战斗时没了躯体的负累自然更加灵动诡谲，变幻莫测。

　　“我靠！死了！雨露妖王竟然被杀了！这特么的太不可思议了！她可是九妖山中的顶级妖王啊，哪怕是最弱的那个，却也非比寻常，居然这么快就被干掉了。”身在锁天劫内的白胖子看到这一幕，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张的老大，半天都没有合拢。

　　若说先前白胖子惧怕夏凡只是因为人在屋檐下不得不低头的话，那么当看到了雨露妖王先是被夏凡打败而后又灭杀时，他就彻底的萌生出了不可与之为敌的想法。

　　同时白胖子现在也禁不住有些后悔起来，早知道是这样，之前就真的不该耍心机，结果自己非但没有讨到好处，反倒是被识破后受了很大的罪，同时也在其心中留下了一个相当不好的印象。真可谓是亏大发了。

　　“弟兄们，撑住了！宁死不退。”

　　“此次是我魔族灭掉妖族的大好机会，切不可因为我等而功亏一篑。”

　　“死战，为魔族尽忠。”

　　……

　　随着妖族的援兵越来越多，不断冲击着五万魔族大军的战阵，同时也不断挤压着他们的空间，这让魔族大军所承受的压力和伤亡变得越来越大。

　　不管是夏凡的魂体还是凶魂恶鬼，虽然战力不俗并且数量不少，但是终究不可能融入到魔族大军之内与他们并肩作战，所以正面的压力还得他们自己去顶去扛。

　　只是五万人面对着此时已经暴增到了将近三十万的妖兵，那压力实在是大的离谱。

　　几乎每时每刻都有魔族的兵卒倒下，这也使得魔族大军的数量在锐减。尤其是顶在最前头的步兵精锐，伤亡更是惨重。

　　后方的魔族弓箭手们一直在疯狂射箭，因为太过频繁的拉弓，就算是有扳指在手指也还是被弓弦割的鲜血淋漓，但是他们却丝毫不敢停止。

　　虽然呼啸而出的箭雨不断收割着妖兵们的性命，可是随后就有更多的妖兵填补死去的人的空位，如同是滚荡不绝的洪流一般不断冲击过来。

　　魔族大军中的军官们不断纳闷鼓舞士气，甚至身先士卒的冲杀在先，可是这并不能逆转整个战局之中魔族大军越来越明显的颓败之势。

　　“到了多臂族该上场的时候了，否则若是战局果真崩坏的话，再想挽回就难了。”夏凡心里想着，双手轻弹，一连串的法诀飞出。

　　刚刚吞下了雨露妖王的尸体的吞天口袋之上光芒激荡，陡然之间变得巨大无比，悬在半空之中给人一种铺天盖地的气势，同时袋口敞开，一道道光芒从中荡漾而出，随后无数的人影排列成整齐的队形就从中飞了出来。

　　“快！快！快！”多臂族的宗师境强者，已经投效了夏凡的巴河站在吞天口袋的袋口处，大声呐喊道：“以最快的速度冲出去，结成阵势，再将敌人的士气打崩。”

　　巴河的声音变得激昂而振奋，道：“这是咱们多臂族第一次全面的参与到与其他异族敌人的战斗之中，也是我们为主人效命攻伐其他世界的首站，所有人都要拿出全部力量来，能不能在主人心中给咱们多臂族争取到一席之地，就看咱们的神勇表现了，多臂族，不胜则死！”

　　“多臂族，不胜则死！！”不管是吞天口袋外的多臂族精锐还是袋内未曾出来的多臂族精锐，听到巴河的这番话，全都变得热血激荡，挥舞着手握着各种兵刃的手臂，大声咆哮。

　　不得不说多臂族的确是个骁勇好战的种族，骨子里的疯狂好斗使得他们最不习惯的就是平静宁和，越是惨烈的战斗反倒越是能够激发出他们心中的最狂野的本性。

　　尤其是他们被关在吞天口袋那么久，平常也没什么战斗，早就已经蓄积了满腔的战意，此时被巴河的话一撩拨，当即就爆发起来。

　　刹那之间，一众多臂族身上的血煞之气暴涨，凝聚到了一起，竟是化为一个身形魁伟，高有千丈的六臂神明形象，身形倒是跟多臂族十分相似，不过一张脸却酷似夏凡。

　　战阵的战魂本就是布阵的人们的共同情绪凝聚而成，所以出现的战魂是六条手臂丝毫不奇怪。而貌似夏凡则更是正常。

　　当初夏凡攻占多臂族世界时，多臂族人肯定是对其充满了仇恨，但是同样也充满了畏惧。不夸张的说有多恨就有多怕。

　　等到他们被夏凡收入吞天口袋内，见到了他毁灭安图拉山的一幕，自然更是畏惧到了极点，可是随后见到他随手之间就将安图拉山重新塑造出来时，所有的畏惧就变成了无穷无尽的崇拜。

　　从那一刻起，这些多臂族人将夏凡视为了他们新的可以依赖的神明，尤其是随着祭司们的宣传，说夏凡是入世来指引他们的神明，将带领他们去往新的更好的世界，于是这些多臂族人就更加盲信夏凡。

　　正因如此，战阵的战魂凝聚出来时才会有了一张酷似夏凡的面孔，只因为这就是他们心中深信不疑的神明。


第1097章 能活谁想死

　　吞天口袋实在是太大，悬在空中时也实在是太过醒目，所以当其源源不断的从空中洒落出数以万计的多臂族精锐时，自然就引起了战场之上魔族和妖族双方的注意。

　　魔族见状自然是惊喜交加，因为他们认得这法宝乃是属于夏凡所有，而他乃是己方的帮手。可是妖族见状却是惊怒交加，当即就有妖王带着麾下的妖兵冲过来，想要趁着多臂族立足未稳时将他们击溃灭杀。

　　只不过这些妖王们的想法显然是不可能实现的。

　　夏凡放出多臂族时特意将他们的降落地点选择了战场的一侧，这样既能够尽快的加入到战场之内，同时还不会被前后夹击。

　　多臂族虽然并不太擅长法术，可是在近身厮杀上的优势却比妖族强上许多，所以即便是最初着陆的多臂族精锐总数不过五千，但是却硬生生挡住了同等数量的妖族的冲击，并且一次反杀后还干掉了将近千余妖兵。

　　随后越来越多的多臂族着陆，加入战团，这使得他们在人数上面对源源不断攻过来的妖族时并不怎么落于下风，于是双方就开始了一场你死我活的拼杀。

　　多臂族本身的数量就不少，又是生力军，同时攻击的位置还是妖族的侧翼，可以说占了不少优势，这逼得妖族不得不分出更多的兵力来对付他们。

　　如此一来，正面的魔族大军所承受的压力就随之减小，至少不必再担心会随时被妖族将他们的防守给打崩了。

　　“杀！杀！杀！”巴河身为宗师境强者，冲在战阵的最前头，跟妖族的妖王拼斗，一边打一边口中呐喊不停。

　　这也激发了多臂族精锐们的凶悍之气，大声喊着仅有他们自己才能够听懂的口号，挥舞着各种各样的兵刃不断朝前冲。

　　值得一提的是这二十万多臂族精锐所用的兵刃自然不是他们以前用的那些做工比较粗糙的东西了，而是跟夏凡其他的军队所用的兵器差不多，甚至有些还要更好一些，有不少更是夏凡直接从兵神宗买来给他们装备上的。

　　有了这些锐利且坚固的兵器，多臂族得以将他们与生俱来的优势发挥到极致，战力几乎是翻倍增加。

　　一个最普通的多臂族精锐标配的兵器共有三种，双刀，长矛以及长弓，这样的话，近战时可以用双刀劈砍，稍远些用长矛攒刺，而更远了则可以拉弓放箭，几乎是远中近全方位无死角的对敌人打击。

　　最开始夏凡还想给多臂族配置一些盾牌，只是崇尚进攻并且不畏死亡的多臂族人却并不喜欢盾牌，哪怕是一手持盾一手拿刀都不愿意。

　　对多臂族精锐来说，上了战场后，只要能够将敌人灭杀，那么自己就算是受些伤也是值得的。

　　无奈之下，夏凡只好又给他们配置了一些盔甲，增强他们的防御力。

　　虽然夏凡并不太在意多臂族的死活，但也不想让他们白白死去，尤其是看到他们在战场之上所能发挥出来的作用相当大时，夏凡就更不希望他们折损太多了。

　　正是有了这些兵刃，现在的多臂族在战场之上绝对是有种如鱼得水的感觉。

　　一般人战斗时，由于就有俩手，肯定是在近战时就不能远攻，反之亦然。可是多臂族由于生就多条手臂，所以在与敌人对砍时，随时都可能挥起长矛戳你一下，又或者拉开长弓射杀远处的敌人。

　　这样的打法让第一次跟多臂族交战的妖兵绝对是相当的不习惯，因为哪怕是单打独斗，也相当于是以一敌三，那种憋屈的感觉简直是无法形容。简直有种想要破口大骂对方耍赖的冲动。

　　事实上绝大多数妖兵还没有来得及痛骂多臂族精锐就已经被杀。

　　当多臂族大军被投放了十万来人时，已经开始成为战场上跟妖族对拼的主力。

　　等到二十万人全都着陆并结成战阵发起冲锋时，先前压着魔族打的妖族竟是因为顶不住多臂族大军的猛攻而发生了后退。

　　这使得此时仅剩下不到两万的魔族大军总算是可以稍微缓上一口气，将防线朝前推进。

　　时间推移，战斗继续，当暮色降临时，魔族的援兵陆续到来并不断的加入战团，夏凡随之稍稍松了一口气，因为他心里很清楚：到了此时，好不容易打开的局面算是暂时稳住了。只要魔族后续的攻势不出现什么问题，稳步推进的话，拿下九妖山将只是时间问题而已。

　　九妖山中的妖族又何尝看不出来这点，为了能够将魔族从护山大阵之内赶出去，越发的疯狂起来，几乎是不惜代价的一次次冲击魔族大军的防线。

　　不过越是这样，反倒是越发让魔族意识到了妖族的焦虑和不安，自然更加源源不断的从别处抽调兵马过来，投入到战场之中。

　　倘若单纯拼消耗的话，占据了西魔界绝大部分领土，人口众多，兵员潜力十足的魔族自然是不惧怕妖族的。

　　因为战场之上死去十个魔族，马上就可以再补充上十倍甚至百倍的兵力，但是仅仅只有一个九妖山为栖息地的妖族却并没有这么雄厚的战争潜力，他们死一个妖兵就少一个妖兵，很难从别处再去补充。

　　眼看着妖兵们在血肉磨盘一样的战场上纷纷死去，妖王们又何尝不心疼，不过却没有别的选择。只因为魔族没有了九妖山并不会怎么样，但是妖族没了九妖山，就彻底的失去立足之地。

　　这让他们明知道这样厮杀下去只会让妖族的力量越来越弱，却也不能不能咬着牙苦苦支撑。

　　事实上，战争到了这样的地步，战场之上死去的已经不仅仅只是普通的妖兵或是魔族精锐了，妖王和宗师境的魔族强者同样出现了伤亡。

　　可是现在的魔族和妖族就像是两头已经打发了性子的凶兽似的，哪怕是都已经伤痕累累，不过依旧在拼尽全力的跟对方撕咬，哪怕是两败俱伤也在所不惜。

　　“何至于此呀！”站在夏凡身边的黄老满是同情的看着战场之上那些惨烈厮杀又悲惨死去的妖族，脸上满是同情，道：“难道就不能高抬贵手，放他们一马吗？”

　　尽管黄老和玉鼠陪着夏凡来到魔界，先前在九妖山中也曾出手帮他擒拿白胖子，可是在这场战场之中他们却并没有怎么出手。

　　一是在这样数十万人拼杀的大战场中，他俩是否参战对于整个战局并没有多大影响，而夏凡为魔族做的足够多了，也完全用不着再让自己以及身边的人过多插手了。

　　二是他俩终究都是妖族，哪怕是跟九妖山的妖族并不相识，但是却免不了会有兔死狐悲物伤其类的感觉，袖手旁观就已经让他们的心里不太舒服，更别说再帮着魔族去灭杀妖族了，真的是有些于心不忍。

　　玉鼠虽然默不作声，但是依旧看了过来。显然也想听听夏凡怎么说。

　　“不是不行……”夏凡似是早就料到了黄老会这么说似的，看了他一眼道：“只不过从眼下的局势你们应该可以看得出来，魔族现在收回九妖山的决心非常大，而他们在意的未必就只是这么一块地方，更多的是不想再看到妖族。”

　　“那妖族怎么办？”黄老一怔，道：“就算是要流放，也没地方可去呀。”

　　“哼，怎么没有地方可去。”玉鼠冷笑一声，点指着夏凡道：“他既然能够放过妖族，自然有办法安置这些妖族，我没说错吧？”

　　这末了一句自然是问的夏凡。

　　黄老也不笨，听了这话，顿时就明白过来。

　　“想要我收留他们自然不是不行，但是条件会十分苛刻，只怕眼下九妖山中的妖族未必能够接受。”夏凡并不否认自己的想法，毕竟当初他打主意要帮魔族拿下这九妖山时就已经有了自己的打算。

　　诚然他这么做，的确是想要以此为礼物，献给魔皇，算是毛脚女婿拜见未来岳丈大人时的一点心意。但是私下里，他也看上了九妖山中的这些妖族。

　　能够在魔族为主的魔界之中盘踞如此之久，九妖山中的妖族之强横可想而知，若是可以将它们收服的话，绝对是一股不容小觑的力量，不管是将来用来征伐其他世界还是跟大汉皇朝作战都用得上。

　　只是有一点他心里也很清楚，那就是这些妖族除了强横的实力外，必然也是桀骜不驯，否则的话也不可能占据着九妖山跟西魔界的魔族对抗了这么多年。

　　他们不但是抗拒魔族，只怕也会抗拒一切想要将他们收服的人和势力。如果最初什么都不做，直接就提出要收服他们，只怕迎接自己的必然是谩骂和攻击。

　　但是倘若将他们逼到了绝路之上，再提出收服他们，想必难度就会少上许多。

　　说白了，现在九妖山中的妖族就像是世俗之中一帮占山为王的草寇似的，从他们落草的那一天起就已经跟朝廷敌对了起来，尤其是抵挡住了朝廷的一次次攻打后站稳了脚跟，越发的张狂起来。心里多半就有了天老大我老二的念头。

　　这个时候若是有人上山说要收服他们，说不定没等把话说完就会被直接推出去砍了脑袋。

　　可是倘若朝廷派出大军将草寇们盘踞的山头团团包围，然后日夜猛攻，将草寇打的落花流水，明眼人都看得出来覆灭就要眼前之时，倘若再有人上山说可以保住他们的性命，前提是他们得归顺于他，此时成功的可能性就会大得多。

　　毕竟就算是再怎么桀骜不驯，冥顽不灵，也不至于真的不怕死，但凡是有活路可以走，绝大多数人还是会选择活着。

　　当然，也不是没有人会宁死不降，那么就让这些想死的死去好了。

　　现在夏凡等待的就是九妖山的妖族们彻底绝望的时机。唯有等他们觉得必死无疑之时，夏凡伸出手来时才不会被拒绝，否则的话，搞不好反倒会适得其反。


第1098章 他不敢的

　　不过现在黄老既然挑起了这个话头，夏凡就算是出于对他的尊重也不可能遮遮掩掩，于是就把自己的打算说了出来。

　　“若是想要活命的话，首先当然要投降，并且要向天发誓归顺于我。”夏凡伸出了一根手指道：“那些普通的妖兵是不是真心投降我不管也不在乎，大不了胆敢有二心的话就直接灭杀。但是那些妖王就没有这么简单了。”

　　“你想怎么做？”玉鼠皱着眉头道。

　　“既然信不过他们，自然得做一些让他们不敢也不能反水的措施。”夏凡点指了一下远处战场之上正跟敌人厮杀的巴河，道：“就像他一样，由我施法在神魂之中布下禁制，自然就不怕他们假意投降将来再反。”

　　“他们未必会同意的。”玉鼠摇了摇头，道：“妖族本性就十分散漫，受不得拘束，况且还是将性命交于你的手中，如同是脖子上系了根绳子，怕是更加没人会愿意了。”

　　“不愿意就去死好了。”夏凡满不在乎地摇了摇头，道：“若是一心向往自由，宁死不屈，我当然是相当佩服的，并且绝不拦着，若是顺手的话，甚至可以出上一把力成全他们。毕竟真要是铁了心要死，我若是非拦着也实在没什么必要。”

　　玉鼠见他如此说，反倒是没什么话好说了。

　　“夏凡，你这么做就算能够收服一些妖王，也如同在心里扎了根刺，将来想要让他们死心塌地的效忠于你就难了。”黄老温声道。

　　“我只需他们肯听从我的命令，为我冲锋陷阵，杀灭敌人就行了，能不能收服他们的心我并不在乎。”夏凡摇了摇手指，道：“就算我真心对待他们，这些妖王也未必会真心效忠于一个人族修炼者，与其那样我又何必枉费心机，我要的只是他们听话，至于是心甘情愿还是被迫无奈，并没什么区别。”

　　说到这，夏凡指了指远处的战场道：“反正将来他们要被我送上战场与敌人厮杀的，听从命令，还有活路，若是抗命不遵，就算我不杀他们，他们也会死在敌人手里。”

　　玉鼠和黄老看了彼此一眼，都有些不知道该如何再劝说夏凡。

　　若是站在同为妖族的立场上，他们自然是希望夏凡对待那些日后投降的妖族宽容温和一些。但是站在夏凡的好友的角度上来看的话，却又不能说夏凡这么想这么做有什么错。

　　甚至于他们隐隐觉得夏凡这样做，反倒是符合一个成就大事者该有的样子。

　　“夏凡，不如这样，我们两个去九妖山中游说一番，若是能够让他们接受你的条件，尽早投降，也能够少造一些杀孽，如何？”黄老想了想后道。

　　“这有什么不行的。”夏凡自然不会反对，随即又道：“不过我怕你们两个此行怕是要受些屈辱。打到了现在，妖族虽然死了不少人，但是那些妖王们怕是心里还有几分虚火撑着，未必肯乖乖低头。”

　　“不管怎样，终究得试试才行。”黄老坚持道。

　　“那行。”夏凡点点头，伸手将白胖子从锁天劫中放了出来，冷声道：“敞开你的神魂，否则就死。”

　　此时白胖子身上的烈焰虽然早就已经熄灭，但也折磨得他够呛，现在是真的怕了夏凡。虽然知道敞开神魂并没什么好事，但是下意识的还是选择了服从，因为他感觉的出来夏凡对自己的耐性已经到了极点，若是他听话说不定就会被他灭杀。

　　夏凡手指弹动，一边在白胖子的神魂之中布下禁制，一边对黄老道：“你们带着他同去，想必能够更容易找到九妖山中真正能够说了算的妖王。”

　　说到这，夏凡已经停下了手，看着因为布下禁制而脸色难看的白胖子道：“你不是早就说归顺于我了，现在算是让你得偿所愿了，不要想着跑，因为在我的禁制下你跑不掉。”

　　掏出当初御空月给自己的令牌递给黄老，道：“这块令牌你们拿着，也算有个凭证。此行能谈就谈，谈不拢就不必谈了，用不着低三下四的求他们。若是他们敢对你们不利，哼，告诉九妖山中的妖王，你们掉一根毫毛我就拿着九妖山中的所有妖族的性命相抵。”

　　“放心吧。我们不会有事的。”黄老听了夏凡这杀意腾腾的话，心里也颇为感动，接过令牌后朝夏凡拱拱手道：“等着我们的好消息吧。”

　　“保重。”夏凡认真地道。

　　“他们去干什么？”玉鼠，黄老和白胖子刚走，御空月就走了过来，看着正看着他们远去的背影出神的夏凡随口问了一句。

　　“他们去九妖山，想要游说妖族投降。”夏凡道。

　　“黄老的主意吧？”御空月一愣，随后摇头轻笑道：“这根本就不太可能，那些妖族太强硬了，若是他们肯投降，我们魔族早就将他们收服了，我劝你还是别抱太大的希望为好，免得稍后失望。”

　　“横竖也没什么损失，试试又何妨。”夏凡淡然一笑，跟着问道：“将手下的那些个骁兵悍将们收服了？”

　　“除了褚昌杰那种冥顽不灵的家伙，其他人还是相当识时务的。”御空月笑着道：“况且攻占九妖山，不仅是我一个人的功劳，他们也都有好处，当然不会自找麻烦。”

　　“这岂不是很好。”夏凡道。

　　“其实我倒是更喜欢褚昌杰那样的人，比较纯粹，若是肯效忠于我就好了。”御空月道。

　　“倘若都是这样的人也不妥。”夏凡摇摇头道：“就像我手里的那些将领官员，又有多少是真的忠心耿耿的，哪个没有自己的心思？若是太过苛求，反倒不美。”

　　“是呀，我又何尝不知道。”御空月轻叹一声，似乎不想再谈这个话题，于是道：“攻占了九妖山后，此地可能会被捣毁。”

　　“难道你们害怕日后被妖族重新占据，死灰复燃？”夏凡笑问道。

　　“差不多吧。”御空月点点头道：“此地太过偏远，占据之后也没有什么经营的价值，若是你能够收服妖族的话，倒不如将这九妖山一并收走。”

　　“嗯。”夏凡笑着道：“承情了。”

　　“不客气。”

　　话说到这，两人看了对方一眼，默契的笑了起来。

　　月上中天之时，玉鼠，黄老以及白胖子三人平安回来，只是脸色却并不好看。尤其是玉鼠的脸上更是带着几分怒意。

　　“不知道你们这次去可见到九妖山中能够做主的妖王了？谈得如何？”夏凡虽然早就料到他们此行必然不会顺利，但是还是想要听一听具体情况。

　　“哼！果真是被你说中了，这帮冥顽不灵的家伙当真是死硬的很。”玉鼠禁不住怒哼一声道。

　　“见是见到了，这位妖王字号山中君。”黄老却不像是玉鼠这般火大，道：“我们刚见到他，就被其摆了个下马威，直接痛斥我们三人乃是妖族叛逆，并说要将我们碎尸万段。”

　　“他不敢的。”夏凡淡淡地道。

　　“嗯，他的确是没有敢这么做。”黄老并没有过多的讲述当时的形势何等危急，毕竟现在他们并没有受到一点损伤，如此看来，倒也的确如夏凡所说，这位山中君叫嚣的虽然厉害却真的不敢对他们怎么样。

　　“后来我们道明了自己的身份，也说出了此行的目的，不想这山中君却是勃然大怒，好一通咆哮。”黄老脸上闪过一丝不太自然的神色，显然是想起了当时的情形。

　　“叫的再大声又有什么用，不过是虚火罢了，非但吓不住人反倒越发显得心虚。”玉鼠蔑然一笑道：“这些妖族本事未必多大，臭脾气倒是不小，一个个还都好面子的很，真的是让人看着生厌。”

　　“虽说如此，咱们终究是不能见死不救啊。”黄老劝了玉鼠一句，跟着又道：“他们又说要抓了白胖子，将其诛杀，我们好言相劝未果只能翻脸恐吓，最终让他们罢手。”

　　夏凡瞥了白胖子一眼，见他白胖白胖的脸上满是汗水，脸色煞白，一副惊慌未定的模样，显然刚才必然是被吓坏了。

　　“最终谈成了个什么样子？”夏凡问道。

　　他相信这位山中君必然不是真的那种强硬到不惧死亡的人，要不然的话他就多半不会放玉鼠三人回来，而是当场将他们斩杀来表明自己的态度。

　　现在玉鼠三人既然回来了，那么就算山中君并没有明确的想要投降并接受自己提出的条件，估计也有些意动，所以才留了个条后路。

　　“他们自信凭借着九妖山的稳固，一定能够撑住魔族的攻打，再加上他们觉得你给的投降条件太过苛刻，所以拒绝了。”黄老摇摇头道：“山中君还说，稍后自然会让我们知道妖族的厉害。”

　　“死到临头还这么嘴硬。”夏凡冷哼一声道：“也罢，那就再等等，横竖死的也不是我的人，等到他们撑不住了，下次再派人去时条件只会更加苛刻。”

　　“我劝你还是小心一些为妙，我看这山中君说话时底气颇足，似乎不是在虚言恐吓。”玉鼠提醒道。

　　“嗯，他们的后手是什么我早就看明白了，也已经有了应对方法，稍后你们一看就知道了。”夏凡不以为然地道。


第1099章 错觉

　　魔族和妖族之间的战斗一直都没有停止，天色的暗淡并没有影响到战场上的双方厮杀。

　　此时魔族的军队总数已经增加到了八十万，远远超出了御空月最初的预想，这是因为魔族朝堂之上经过了一番商议后，最终决定借此机会一举将九妖山攻占，因此整个西魔界的军队都随之调动了起来。

　　而妖族的军队总数约有六十万左右，仗着地利，倒是能够撑得住魔族的凶猛进攻。

　　妖族的兵马自然不会只有这么点，肯定还有一部分兵马没有拿出来，但也仅此而已。按照夏凡的估计，九妖山中最多也就有百万妖兵而已。

　　九妖山虽然大，可是能够有百万妖兵已经是相当了得，估计其战争潜力都已经被彻底压榨一空了。

　　若是这百万妖兵彻底被灭，那么西魔界的妖族就算不因此彻底灭绝，但也绝对会元气大伤一蹶不振。

　　魔族当然也看穿了这一点，所以现在就是摆明了要跟妖族拼消耗。这就跟做生意时打价格战似的，谁都知道降价卖东西肯定是不赚反亏，但是为了把对手给挤死就算是亏本也得卖，本钱雄厚的自然亏得起就能够撑到最后。

　　现在魔族就是属于本钱雄厚的那个，哪怕是双方一对一的消耗，死去百万魔族军队，虽然也会让魔族的力量受到一些影响，但是却并不会伤筋动骨，但是却足以灭掉妖族这个心腹大患，怎么看都是值得的。

　　事实上，再怎么惨烈的战争也不会打到双方同归于尽的地步。

　　妖族当然不想被魔族这样给灭掉，所以他们很快就使出了他们压箱底子的后招。

　　一道道光芒陡然间从九妖山的各座山头之上亮起，每座山头之上都会有一个妖王坐镇，而这些闪耀的光芒飞速勾连，最终使其形成了一座极其庞大的阵法。

　　原来整个九妖山不但是外围有护山大阵，就连其内部的各座山峰都已经形成了一座庞大的阵法，此阵的名字并没有什么奇特之处，就叫做九妖灭魔大阵。

　　名字简单归简单，却可以看出来当初创建此阵的妖族的心情，真的是彻底把魔族给恨到了骨子里，一心一意的想要将它们给灭掉。

　　眼见九妖山亮出了最后的杀招，魔族当然也是不甘示弱，刹那之间长幡招展，同样也亮出了他们的应对之策。恰恰就是夏凡的九九八十一杆万魂幡。

　　早在当初进到九妖山后，从白胖子口中听到了有关九妖山的地形，再加上亲眼观察，夏凡就发现了九妖山的山峰分布并不简单，其乃是一个杀气腾腾的阵法，再深入的想想也就不难猜到这是用来对付什么人的。

　　既然打定了主意要攻占九妖山，夏凡如何能够不提早做一些防备。

　　随着魔族援兵逐渐到来，夏凡就暗暗将自己的魂体收了回来，不过那些万魂幡却并没有收回囊中，而是分别交给了魔族大军，并且交代了他们该如何使用。

　　有着御空月当面作保，那些魔族大军即便是不知道夏凡此举的用意也不管不听。

　　直到此时他们看到手中的万魂幡上光芒闪耀，相互之间勾连，同样化为一个大阵，并且有一个形象威武的天魔神幻象凝聚而出，仰天长啸，对抗着九妖山各处山峰形成的阵法时，方才明白了这些万魂幡的用处。

　　一霎那之间，不管先前是不明白的，还是心有不满的魔族将领，此刻全都化为了对夏凡的感激和敬佩。

　　这些将领又不傻，当然看得出来妖族布置的阵法相当厉害，若是真的陷落其中那肯定是九死一生的下场。而现在有了己方的对方与其对抗，至少就多了几分胜算，单凭这点就不能不感激夏凡的救命之恩。

　　同时他们更加佩服夏凡居然能够未卜先知，提早做出了化解之策，实在是让人不服都不行。

　　九妖灭魔大阵发动之后，整个九妖山中光芒闪烁不已，将本来被黑暗所笼罩的九妖山各处映照的五光十色，分外漂亮。

　　只不过这些色彩纷呈的光芒却不仅仅只是好看而已，同样是威力巨大，其目的就是为了彻底将身在阵中的八十万魔族大军灭杀一空。

　　就在此时，各持着一杆万魂幡的魔族大军也纷纷行动了起来。

　　为首的将领此时身在阵中，根本就看不清楚道路，可是万魂幡中的魂体们却会及时的给他们指引出行进的方向。

　　原本的八十万魔族大军此时被分割开来，形成了九九八十一支队伍。虽然每支队伍中都不足万人，却都结成了一个战阵，簇拥着万魂幡前行。

　　每支队伍在万魂幡的指引下所行进的方向都是不同的，但是如果此时有人可以从高空之上俯瞰的话就会发现，这八十一杆万魂幡不断移动就是在不断的变幻阵法，用以来对抗九妖灭魔大阵，同时冲击其薄弱处。

　　神妙的是在此期间，虽然同时有八十一支队伍，总数达八十万人在九妖山的各处穿行交错，可是彼此的路线却并没有什么交叉重叠以至于错乱的地方。一切看起来都是那么有条不紊，井然有序。

　　这些军队自然不是漫无目的的乱走，而是不断的向着九妖山的内部突进，就如同是八十一把锐利至极的尖刀似的，朝着九妖山的核心地带，同样也是九妖灭魔大阵的薄弱处不断冲击。

　　在此期间，战斗当然也是免不了的。

　　虽然八十万魔族大军被分割成了八十一份，以至于每一部分的魔族兵将总数都只有八九千人而已，可是出现在他们面前的妖族军队总数却并不多。

　　或者更准确的说是他们在不断行进之时，万魂幡所形成的阵法在不断变化，对抗和扰乱九妖灭魔大阵的同时也在同时分割着托庇于九妖灭魔大阵之下的妖族大军，使得本来猬集在一起的他们一次次被分割开来，首尾难以兼顾。

　　而此时魔族军队跟他们遇上的话，在人数之上实际上并不吃亏。

　　更加奇妙的是这八十一支魔族队伍虽然彼此之间的行进路线并不会交叉，但是彼此的距离有时候却并不远，这也就造成了一个很奇特的情况，那就是两支队伍可能会同时遇到一支被分割开来的妖族军队，一方位于左边一方位于右边，正好左右夹击，打完之后就再次分开，彼此间能够看得见彼此却又不会干扰对方的行进。

　　这一切的一切都让整个九妖山的战局在瞬息间变得相当诡异，仿佛已经不只是一场惨烈的战争，而成为了一场棋局，夏凡是那个安坐后方指挥若定的棋手，而八十一支魔族军队则是他的棋子，随着他的一次次推动，就一口口的将妖族大军吃掉。

　　“这究竟是怎么回事？怎么会这样？”

　　“咱们的九妖灭魔大阵乃是当初的大妖们合力布置而成的，运转之时更是需要众妖王同时出手，威力惊人，为何非但灭杀不了这些该死的魔族，反倒会被他们打的咱们七零八散。”

　　“这不可能？！肯定是我的错觉！”

　　……

　　妖族内部，以山中君为首的一众实力最强大的顶级妖王各自盘踞着最为高耸的九座山峰，俯看着战局的变幻，脸上却都露出了惊愕和难以置信的神色。

　　此时的他们身在阵中，反倒不能够自由行动，哪怕是看到妖族们被不断屠杀，也根本无法亲自出手相救，这让他们一个个都心急如焚却又无可奈何。

　　这就是九妖灭魔大阵的缺点，当初布阵者乃是九位顶级的大妖，由他们出面就可以支撑起这座大阵的运转。

　　可是随着他们离去，这个阵法传承到了后辈手中，可是后辈的妖族却再也没有了实力强横的大妖，想要运转这阵法就不得不靠着人多才行。于是原本需要九个大妖就能够做到的事，现在需要一众妖王一齐上阵才可以，如此一来就把他们彻底困在阵中。

　　世上的事有时候就是如此讽刺，本是用来灭杀敌人的大阵结果却反倒是成了束缚住众妖王的囚笼。

　　更加糟糕的是现在就算他们想要撤去阵法也不太可能了，因为有阵法阻挡，敌人突进的速度也许会慢一些，若是将阵法一撤，没了阵法阻挡后魔族大军只会长驱直入的更快。

　　这下子山中君等妖王全都有了种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“怎么办？！”山中君等人心乱如麻。

　　尤其是山中君禁不住想到了先前被自己赶走的玉鼠，黄老以及白胖子。早知道局面会变成这个样子，之前就该留下他们，总还是有条退路的。

　　与此同时，黄老看向夏凡，道：“不如我们再跑一趟，去劝一劝那山中君，说不定此时他就会回心转意。”

　　“不急。”夏凡摆摆手，道：“现在去找他，他只怕还会以为有着翻身的机会，免不了又要骄矜一番，待我将他们逼到了绝路之上，你再去给他们一条生路，到时候他们自然是对你感恩戴德。”

　　一夜突进，一夜厮杀，直到太阳初升之时，魔族的进攻势头才停了下来。

　　到了此时，原本的六十万妖族大军已经剩下不到半数，而妖族自以为坚不可摧固若金汤的九妖山已经被攻占了一大半，就连那九妖灭魔大阵也被破掉了一半多，不少在山头之上坐镇的妖王随着阵法被破而被宗师境的魔族强者给拦截击杀，这更是让妖族的局面雪上加霜。

　　“烦劳二位再走一趟。”夏凡看向玉鼠和黄老，道：“若是这次他们再不识好歹，那么他们就再不会有明天了。”


第1100章 不如坐山观虎斗

　　这次玉鼠，黄老和白胖子去的时间很长，夏凡倒是并不担心他们的安危。

　　即使因为他们的实力本身就不弱，就算是谈崩了想要逃走应该还是不成问题，退一步说，倘使他们逃不出来，山中君等人也不敢将他们怎么样，否则就是拿着九妖山的数十万妖族的性命冒险。

　　夏凡当初既然说了玉鼠等人若有什么闪失，他就会屠灭九妖山妖族的话，自然就不会食言。对他来说，玉鼠和黄老的性命也的确是远比九妖山的数十万妖族贵重许多。

　　临近傍晚时分，玉鼠三人才赶了回来，脸上满是笑容。

　　“有好消息？”夏凡笑问道。

　　“嗯。”黄老点点头，道：“以山中君为首的几个妖王已经决定归降，不过他们却也有几个条件。”

　　“说来听听。”夏凡并没有一口否决，但也不会轻易答应。

　　“在投降这件事上妖族内的意见也并不统一，有的主张死战到底，有的则是同意投降，山中君也不可能左右所有人的决定，所以他想请你同意，稍后放那些不肯投降的一条生路。”

　　黄老说到这，顿了顿又道：“另外，妖王之中虽然有的愿意投降，但是却不愿意在神魂之内被种下禁制，因此想要请我与你打个商量。”

　　“这个没得商量。”夏凡摇了摇头道：“黄老，你应该知道，我为何要攻打九妖山，一是向魔皇示好，我若放了那些不肯投降的，他们继续为祸魔界的话，我如何向魔皇交待？”

　　“二是要收服肯归降的妖族为我所用，若是不能完完全全掌控他们，日后这些家伙在危急关头反水再坑我一把的话，我又该怎么办？”

　　夏凡的语气渐渐冷厉起来，道：“所以摆在妖族面前的仅有两条路，要么投降求活，要么抗拒就死，不要妄想其他的，这不是在小摊上买菜，一颗萝卜两头蒜也能讨价还价半天，我也不耐烦纠缠不休，他们愿意投降就乖乖接受我的条件，否则就跟着九妖山一起毁灭吧。”

　　“也好。”黄老点点头，道：“稍后我们再去一趟。总要把你的意思传达到。”

　　“你们不必去了。”夏凡摇摇头，道：“既然山中君等人不识好歹，那么就给他们一些教训，想必他们很快会做出决定的。”

　　夏凡的话音刚落，喊杀声再次响起，却是停止进攻一段时间的魔族再次发动了进攻。

　　除了魔族大军之外，夏凡再次将现在已经暴增到了三十万的魂体以及休养了一夜的二十万多臂族精锐再次派了出去。

　　有了他们的加入，对上九妖山的妖族就呈现出了一面倒的碾压之势，双方的兵力对比一下子就变成了二比一。这意味着在拼杀之时，往往是一个妖兵要面对两个甚至更多的敌人，结果自然是伤亡急剧增加。

　　“山中君，快快决定吧，要不然咱们待会儿怕是连投降的机会都没有了！”

　　“是呀，之前我还以为那个叫夏凡的人只是借着魔族的势在吓唬咱们，想要诓咱们臣服于他，现在看来他是真的不在乎咱们的死活。”

　　“嗯，我刚才看了一眼，不算该死的魔族，光是夏凡手下就有五十万大军，想必真如那两个传话的人说的那样，咱们是否臣服他是并不在意的，招降咱们也不过是发发善心罢了。”

　　“再不投降，等到他们攻过来，到时候肯定是妖族尽灭，咱们就算是想要忍辱负重，以谋将来东山再起的机会也将失去。”

　　……

　　平素里跟山中君关系不错，并且有心投降的妖王们此时也都着急了起来，纷纷催促。

　　先前魔族停止攻击，他们也得以从九妖灭魔大阵中脱身出来，只是没了阵法阻拦，魔族的进攻势头就更加迅疾如火，这也让众人心急火燎似的。

　　明眼人都看得出来，眼下的局面并不好，妖族完蛋已经是难以改变的事情，现在不谋生路那就真的只有死路可走了。

　　可是偏偏一向行事果断的山中君现在却是犹豫不决，着实让他们急得火烧火燎似的。

　　“你们的心情我明白，只是诸位别忘了，夏凡可是要在咱们的神魂中布下禁制的。这禁制一下，从此之后咱们就是他的奴仆，再无半分自由了。”山中君道。

　　“成了奴仆，总好过死了吧。”一个妖王满不在乎地道。

　　“我呸，守山妖王，你本就是家犬修炼成的妖，给人当奴仆惯了，自然是不在乎，我们可不习惯。”旁边的妖王冷哼道。

　　“那就去死，谁特么的拦着你了。”守山妖王最烦的就是被人道破自己的根脚，禁不住怒声道。

　　“你想找死不成……”

　　“怕你……”

　　“都住口。”山中君眼见俩人吵着吵着就要打起来，顿时怒道：“都什么时候还争论这些，罢了，既然你们都信我，那此事我就先拿个主意，降了，若有不愿意的，便请离去，天高地阔，未必就没有一个生路。”

　　“我听说有人要投降，山中君，不会是你吧？！”就在此时，外面突然传来了一声满是讥讽的声音，随后一股强大的妖气就汹涌而至，覆盖了四周。

　　在妖族之中，这么做已经等同于是直接挑衅，搞不好就是个不死不休的局面。

　　“哼！”山中君之前犹豫乃是因为想要争取更多的好处，现在看到了夏凡的强势也就没了别的想法，做下了决定也就不打算再摇摆不定，见有人找上门来问罪，知道终究难以善了，于是传念给周围众妖王道：“随我杀出去吧，算是给咱们日后要侍奉的主上纳个投名状。”

　　“嗷！”不等众人表态，山中君就已经咆哮一声卷起一股狂风猛扑出去，随后轰然若雷的炸响就从高空上传来。

　　“你们走不走，我先去了。”守山妖王扫了众人一眼，冷笑一声也杀了出去。

　　“唉！”余下的人彼此想看一眼，纷纷跟着冲了出去。的确是到了该做个决断的时候，生存还是死活，这的确是个选择。

　　九妖山中的妖王不少，基本上分成两类，一是要投降，一是要死战，彼此都说服不了对方，先前面对共同的敌人，还能相互忍耐，现在却是用不着了，直接撕破脸皮生死相搏。

　　一众妖王之间拼杀，那场面自然是相当惊天动地，以至于哪怕是相隔数千里远都能够清楚的听到，若是眼力绝佳的甚至可以看的清楚。

　　“妖族内讧了。”御空月找到夏凡，面露笑容地道。

　　“这是早晚的事。”夏凡早有预料，丝毫不觉得有什么可奇怪的。

　　事实上，这也是他所期盼的，妖族内讧，先杀个你死我活，想必就可以将其中某些死硬份子给清除出去，也省去了夏凡不少麻烦。

　　至于这样大规模的内斗会不会导致妖族内部伤亡惨重，夏凡却并不在意。经过了先前的战斗厮杀，妖族虽然伤亡不轻，但是至少也剩下五六十万人，哪怕是再死去一般，余下的照样够夏凡用。

　　对他来说，这些妖族除了充当战力之外，将来说不定还能当成榜样，用来忽悠将来遇到的妖族用。

　　“要不要趁机冲杀过去，将妖族彻底击溃？”御空月问道。

　　“依我看倒不如坐山观虎斗，先让他们自己打出个结果来再说。”夏凡摆摆手道：“败局已定，就不必白白让将士们流血了，况且我也想要看看剩下的这些个妖族的成色。”

　　“行，那就依你所言。”御空月点点头，并没有再坚持自己的想法。

　　魔族的一众将领们未必没有人想着继续追杀，毕竟杀的妖族越多也就意味着功劳越大，回头得到的奖赏自然也就越多。

　　只是御空月下了命令，就算众人再怎么不乐意也得恭恭敬敬听从。只是不少人看向夏凡时的目光就变得很是复杂起来。

　　他们当然看得出来御空月忽然下令停止进攻，乃是跟夏凡商议后的结果，这说明夏凡的话对御空月的影响力很大。本来这并没什么，可是一想到御空月将来要登基成为魔皇，而她却偏偏对一个不是魔族的男人言听计从，就禁不住让所有魔族将领们觉得相当别扭。

　　要说夏凡是个小白脸吧，这话实在是有点亏心，因为谁都知道之所以能够打破九妖山的护山大阵是夏凡出了力，并且他干掉了雨露妖王也证明了他的实力强横，同时他手下的魂体以及多臂族精锐在战斗中也起了相当大的作用，这都说明他绝非等闲之辈。

　　可是一想到魔族的未来魔皇很有可能会嫁给这个家伙，众人的心里就觉得相当的不是个滋味。

　　尤其是这次夏凡帮着御空月拿下了九妖山，不但是一举稳固住了御空月的魔皇继承人的身份，同时也必然可以让他在魔皇那里留下个相当好的印象，到时候……

　　一众魔族将领们看了看美艳的御空月，又看了看夏凡，禁不住全都叹了口气。魔族的好白菜算是让人族的猪给拱了。


第1101章 将计就计

　　妖族的内讧持续的时间之长远超过之前跟魔族的战斗，同时厮杀之惨烈却是丝毫不弱于先前的战斗。

　　其实这也并不奇怪，很多时候同族之间的仇恨远远比跟异族间的仇恨要更加强烈和持久，而后当然是要分出一个你死我活，一方不彻底倒下是绝对不会善罢甘休的。

　　妖族之间的内斗绝大多数是以妖王之间的厮杀为主，其中也混杂着忠诚于各自妖王的妖兵们的战斗，不过绝大多数的妖兵却是并没有参与进去。

　　毕竟对于妖兵来说，尊严和自由什么的并不重要，只要能够活着他们并不在乎效忠于谁。

　　九妖山中除了声如雷鸣一般响个不停的炸响之外，时不时还会有一道人影飞出，乃是那些既不愿意死战到底也不愿意选择投降的妖王或是妖兵想要离开，只不过马上就会被拦回来。

　　魔族虽然停止了进攻，可是并没有撤去包围圈，同时为了防备妖族逃走，几乎所有的宗师境魔族强者都自发的在空中巡视，见到有妖王要逃，自然是毫不犹豫的冲出来挡住，若是不肯返回九妖山，那就直接灭杀。

　　如此一来，再没有妖王或者妖兵想要离开，这也使得九妖山中的气氛变得更加沉闷和绝望。

　　直到次日天亮时分，九妖山中此起彼伏响亮异常的厮杀声才逐渐止歇，不过到了此时，九妖山中的已经是尸横遍地，血流成河，景象之惨烈远超常人想象。

　　这一战最终却是以山中君等人的胜利而告终，虽说为此付出的代价着实不菲，可终究是求得了一条生路。

　　随后便有妖王出来求见夏凡，请求归降。只是夏凡这次却摇头拒绝，让其回去换山中君来谈。

　　这妖王自觉受了轻视，心里颇为恼火却又无奈，只得灰溜溜的回去，没多久后山中君走了出来，看到玉鼠，黄老以及白胖子时脸上的神色中满是苦涩。

　　先前玉鼠，黄老前去游说之时，他以为妖族这次必然还能如往常那样取得胜利，所以拒绝了两人的好意，随即又因为觉得条件太过苛刻而没谈拢，登到现在送上门来请求归降时，形势却已经迥然不同。

　　尽管山中君心里的滋味着实不太好受，可是为了自己以及数十万妖族的生存，他也不得不卑躬屈膝地前来拜见夏凡。

　　“山中君拜见主上。”山中君站在夏凡面前，先是有些震惊于他的年轻，不过却不敢有丝毫的轻视，只因为他能够明显的感觉到夏凡身上的气息之强横竟是丝毫不逊色于自己。

　　“现在如此称呼还为时过早。”夏凡摆摆手，道：“你愿意率众归顺于我，我自然是相当欢迎，不过有些话总要提前说个明白，免得将来出了乱子撕扯不清楚，我若严惩，说不定还要落个不教而诛的恶名。”

　　“不敢，请主上训示。”山中君倒是将自己的姿态放得很低，并没有显露出丝毫的桀骜。

　　夏凡见他如此，倒是禁不住在心里赞叹一句倒是个能屈能伸的枭雄，随后就把自己的条件说了一遍。

　　有些话当初黄老，玉鼠和白胖子前去游说妖族投降时就已经说过，只是那时候说，山中君等人觉得形同于是羞辱，要么是压根不想听，就算是听了多半也没有往心里去。

　　现在换了个地方，换了个身份后再听这些话，山中君的心境反倒是平和了许多。至少没有像当初那样光是听了个开头就火冒三丈。

　　平心而论，夏凡提出的条件谈不上宽容，但又不至于苛刻到让妖族无法忍受的地步。可以说死死的卡在了山中君以及妖族的心理底线之上。既让他们不太舒服，但是又不会因此就彻底翻脸，决定干脆就玉石俱焚算了。

　　“我等并无异议。”山中君等到夏凡将所有条件说完，这才恭恭敬敬地说道。

　　“如此甚好。”夏凡点点头道：“鉴于你等在九妖山住惯了，让你们搬去别处想必你们也不会习惯，所以稍后我会将九妖山收走，照旧给你们居住。”

　　“收……收走？！”山中君抬起头来，一脸惊愕和不敢相信的神色看着夏凡。显然是他没有听明白夏凡这话什么意思，或者说听懂了也有些难以相信他所想到的是真的。

　　因为九妖山并非只是一座山，也是九座山，而是以九座最高的山为中心的一大片山脉，纵横少说也得有十万里。

　　之前妖族为何信心十足的以为可以跟魔族打到底并且还能答应，就是因为九妖山实在是相当大，有着十分宽广的战略纵深，他们相信就算魔族攻的进来，他们只要拖住他们，仗着地势之利拖也能把他们拖死。

　　尽管结果并没有如妖族所料，而他们输的实在是太快太狼狈，但是九妖山的广阔巨大却并未因此而受什么影响。

　　现在夏凡竟然说要将其收走，要不是山中君见夏凡一脸的严肃和认真，只怕会以为他这是在开玩笑或者说着漫无边际的大话想要糊弄自己。

　　“主上，九妖山很大……”山中君委婉地道。

　　“我知道。”夏凡点点头道：“要不大，也住不下你们这么多的妖族，要是不大，我还真就看不上这座九妖山，你不必多说了，先将妖王们带出来，由我先在尔等神魂内种下禁制，其他的稍后再说。”

　　稍微顿了一下，夏凡看着山中君道：“莫要给魔族灭杀你们的借口，我的意思你明白吗？”

　　“明白。”山中君点点头。

　　夏凡的话说的隐晦，但是却还是在提醒山中君，不要再搞出什么幺蛾子来，若是有哪个妖王不甘心就此成为奴仆，想要孤注一掷，殊死一搏，到时候魔族便可以以此为借口将妖族尽数灭杀。

　　山中君并不怀疑夏凡这句话的真实性，因为换做是他，如果现在打赢了这一仗的是他，面对着如待宰羔羊似的魔族，若是找到合适理由的话他也会相当乐意将他们都杀个精光的。

　　山中君返回九妖山没多久后，陆续有妖王出来。尽管脸色都不怎么好看，或是灰头土脸，或是垂头丧气，或是双眼血红，看向周围的魔族时充满恨意……但是终究是没有哪个妖王做出什么疯狂之事。

　　这些妖王个个身上带伤，衣服上更是沾满了鲜血，很显然先前的内讧之中几乎人人都参与过厮杀。

　　夏凡一一在他们的神魂之内种下禁制，这样至少可以确保他们不敢公然反抗自己，至于是否会阳奉阴违，夏凡此时反倒不会在乎。真到了使用这些妖族之时，形势必然十分险恶，到时候也由不得他们不拼尽全力给自己效命。

　　自山中君往下，夏凡清点了一下，总共有九位妖王投效了自己，而他们的实力也不太一样。

　　其中六位的实力最弱，也就相当于是宗师境初期修炼者而已，还有两位则是相当于是宗师境中期修炼者，实力最强的乃是山中君，有着堪比宗师境后期强者的实力。

　　九妖山中自然不会只是这几位妖王。据夏凡所知，光是山中君这样的顶级妖王就有九位之多，去除了山中君以及先前被夏凡所杀的雨露妖王，那么应该还有七位，可是现在却一个都没出现。

　　若说这七位都死在了内讧之中，夏凡是不太相信的，而先前九妖山中内讧时，魔族封锁了四周，并没有什么人能够逃走，那么这些顶级妖王又去了哪里呢？

　　除了这些顶级妖王之外，实力稍逊一些的妖王的总数也太少。

　　夏凡猜着要么九妖山中还有着什么自己并不知晓的密道，传送阵等等可以通往外界，所以他们才能悄无声息的离开，要么就是这些妖王还隐藏在九妖山中，怀有什么居心险恶的图谋。

　　不管是哪种可能，夏凡都不打算去问山中君，他倒是不怕山中君会瞒着自己，而是夏凡自己现在想要揣着明白装糊涂，以便将计就计，将那些不肯归顺他的妖族直接清理一空。

　　“主上，卑下守山妖王，有机密要事禀报。”等到夏凡将禁制种在最后一个妖王的神魂之内后，那妖王一脸谄媚笑容地道。

　　“哦！？关于什么的？”夏凡饶有兴致地问道。

　　“糟糕了！”一听守山妖王这么说，山中君等人全都是眉心一跳，心中暗叫不好。因为他们猜到了守山妖王想要说什么，对于这个刚一投降就马上向新主人摇尾巴的家伙，山中君等人心里又是鄙视又是憎恨，却拿他没办法。

　　“关于一些不识好歹，不肯出来效忠于主人的妖王的下落。”守山妖王谄笑道。

　　“哦。先不急着说。”夏凡点点头，制住了他的话，看了山中君一眼道：“我刚才吩咐过你，让你将肯归顺我的妖族都从九妖山中都带出来，此事可办妥了。”

　　“回禀主上，都办妥了。”山中君道。

　　“共有多少人？”夏凡问了一句。

　　“连能战的妖兵以及老弱妇孺，一共有六十七万三千五百二十一人，其中妖兵有三十一万五千六百人。”山中君点指了一下远处道：“已经按照主上的吩咐，让他们走出了九妖山，此时正被主上的兵马所看守。”

　　为了避免再出什么乱子，尤其是魔族忍不住杀人，所以山中君带出来的这些妖族全都处于魂体以及多臂族精锐的看管之下。

　　幸好九妖山外有的是宽阔的地方，足以容纳下这么多人，要不然的话，想要在九妖山中找一处能够放得下六十七万人的地方还真不容易。

　　“办的不错。”夏凡点点头，随即道：“如此我就放心了。”

　　话音未落，一道光芒闪烁，吞天口袋已经是飞上天空。


第1102章 都死了？

　　之前夏凡曾对山中君说过要将九妖山收走，当然是说到做到。让山中君将山中愿意归顺自己的妖族带出来，自然是为了他们的安全着想。

　　至于那些没有离开九妖山的妖族的死活，当然就不在夏凡的考虑范围之内了。

　　此时此刻，不但是妖族离开了九妖山，就连魔族也在接到了御空月的命令之后退出了九妖山。

　　听说夏凡想要将九妖山给整体收走，那些领兵的魔族将领们全都觉得不太可能，此时正在远处看着，想要见识一下夏凡究竟是真有这个本事，还只是在胡吹大气罢了。

　　夏凡并不是第一次收取山峰，因此可谓是驾轻就熟，吞天口袋飞出之后便开始疯狂变大，尤其是袋口更是在瞬息之间就暴增到了两三万里之广并且还在不断增大。

　　最初吞天口袋刚刚被夏凡炼制出来时自然是不可能变得如此巨大，不过一来是底子不错，毕竟它乃是由吞天虫的躯壳炼制而成的，而吞天虫彻底正常起来后可以一口吞下一个世界，其嘴巴能够张开多大可想而知，所以其提升的潜力还是相当大的。

　　二来则是随着夏凡的实力不断提升，尤其是对空间法术的参悟越来越透彻，更重要的是他在吞天口袋内开辟出了一方世界后，也就有了将吞天口袋的无穷潜力不断挖掘出来的本事。

　　正因如此，吞天口袋在夏凡的反复祭炼下变得威能越来越大。

　　“我勒个去！不会是要用这口袋将九妖山给装起来吧！”

　　“这究竟是什么法宝！太特么的大了，看起来好像连天都可以装进去似的。”

　　“遮天蔽日！太大了，怪不得他说能够收走九妖山，原来是想这么做！”

　　……

　　当夏凡的吞天口袋飞上天空之时，不管是妖族还是魔族全都被它的巨大所震撼不已。

　　而山中君等妖王想起了夏凡之前说过的要将九妖山装走的话，当即就明白过来他绝对不是在吹牛，而是真正想要这么做并且果真有这样的本事。

　　“就是不知道若是九妖山被收走的话，那……”山中君看了看远处的九妖山，又仰望了一眼天空之上已经看不到边际的吞天口袋，心中不禁有了种很是不详的预感。

　　“山中君，你说那些人该怎么办？”有随他一并归降的妖王传念给他问道。

　　“我也不知道。”山中君的脸色微微有些阴沉道：“他们自是有着他们的谋算，只是跟咱们并不是正面敌对我也懒得去找他们的麻烦，本来以为他们藏在九妖山中应该不会暴露，将来说不定还能为咱们所用，现在看来……”

　　山中君苦笑两声道：“只怕没有守山妖王告密，他们也未必能够藏得住，咱们这位主上看似年轻，但却并非是个能够轻易被糊弄住的糊涂虫，就是不知道他会怎么对付那些人了。”

　　“总不能一股脑都杀了吧？！那可是将近十三四位妖王，其中甚至还有几位跟您的实力相当。”

　　“这谁说得清。”山中君摇摇头，有些不忿又有些无奈地道：“当初该拼命时都不舍得出来拼死一战，该低头时又不肯伏低做小，妖族成了现在这样子，一大半的罪过跟他们有关，他们就是死了，也是活该！”

　　话虽如此说，山中君的双目却依旧盯着那吞天口袋，想着看看那些人最终将会是怎样的结局。

　　“也许这只是虚张声势，他们不会有什么事呢。”山中君存了几分侥幸心理的想着。

　　吞天口袋从直飞上天到变大到铺天盖地只不过用了十余息而已，由于现在的吞天口袋实在是太大，以至于尽数遮挡住了太阳照射下来的日光，所以九妖山已经完完全全被笼罩在了一片漆黑之中。

　　这当然不会影响到在场的妖族和魔族视物，但是给他们的震撼却还是相当之大。看向夏凡时目光中的敬畏更甚之前。

　　随着夏凡双手不断掐动法诀，吞天口袋的早就已经敞开的袋口上陡然间闪烁出一圈光华，无声无息的从天而降，正好将整个九妖山罩落其中。

　　随即光芒疾闪，轰隆隆巨响不绝于耳，地面猛烈震撼，给人一种天要崩塌地要裂开之感，与此同时那九妖山就在众人的注视之下，彻底的消失不见，地下空余一个广阔无边深不见底的巨坑，向世人表明着此地曾经有过东西。

　　“哼！果真是藏了不少人，既然不肯归顺，那就别活着了。”当吞天口袋敞开时，隐藏在九妖山中的一些妖族就被惊吓到了。有一小部分就想要逃走，只是早就被吞天口袋所笼罩住，哪里是想逃就逃得走的。

　　不过夏凡却对这一切了若指掌，尽管他的神念扫视之下，发现了九妖山中的确是藏了大量的妖族并且其中实力强大的并不在少数，但是夏凡却实在没有将他们请出来然后再苦口婆心一一招降的想法。

　　对夏凡而言，既然先前不愿意出来投降，那么就注定了是敌人，此时鬼鬼祟祟的藏在九妖山中必然是图谋不轨，与其饶过他们一命将来再惹出什么祸端反倒不如直接灭杀来的省心省事。

　　当九妖山刚一被摄入吞天口袋之内，就被迎面而来的无数金灿灿的光华撞到，随后偌大的九妖山就彻底被切割粉碎，不管是山川草木还是其中的飞禽走兽以及隐藏起来的妖族，全都在这灿然耀眼却又犀利无比的破碎神光之下化为了尘埃。

　　只不过这些尘埃却并没有四散而飞，而是在一股无形却又恢弘浩大的力量牵引之下，朝着吞天口袋身处，一片广袤的空地之上落去。

　　无穷无尽的各色尘埃在空中飞舞，但是却丝毫不显得杂乱，更加没有那种狂风天时沙尘漫天飞舞时天地都好像被其所遮盖以至于什么都看不到的感觉。

　　这些尘埃虽然细碎，但是在空中飞舞时却相当的有条例，落在地上后就以一种极其神奇的方式重新凝聚在了一起，而后以肉眼可见的速度化为一座座山，一道道岭，一棵棵树，一根根草，一朵朵花……

　　甚至是一些飞禽走兽也都重新活了过来，唯独是原本隐藏在九妖山中不肯归降的总数达二十一万六千一百三十一个的妖族没有活过来。

　　当然，他们的死也并非是完完全全没有意义的，因为他们的血肉他们体内蕴含着的丰沛的气血精华都被吞天口袋内的阵法所吸收，最终化为了超过二十五万条破碎神光，这让夏凡禁不住暗喜不已。

　　在此之前，夏凡一直都在为破碎神光的数量不够多而烦心，可是他终究不是那种冷血屠夫，不可能随随便便就抓上一批无辜的活物投入到吞天口袋内的阵法中转化为破碎神光。

　　事实上寻常的活物也不行，必须得有着相当浓郁的灵气和气血精华的东西才行。现在有了这二十万多妖族的出现，算是解决了夏凡的燃眉之急。

　　事实上，夏凡将九妖山打碎再重塑可并非只是为了灭杀那些藏匿起来的妖族，更多地还是在此过程中在九妖山中添加上独属于他的烙印。

　　如此一来，即便九妖山中的一草一木甚至连块最寻常的石头都跟先前并没什么区别，但是却已经完完全全彻彻底底的归属于夏凡所有。

　　这就跟一件法宝经过了完完全全的祭炼之后，将完全由祭炼者掌控是一个道理。此后只要夏凡愿意，哪怕是让九妖山彻底崩灭成齑粉也只是一念之间的事而已。

　　“守山妖王，你有什么想跟我说的？”尽管这一切相当繁杂琐碎，但是对夏凡来说却不过是动一动神念而已，此时他才转过头来看着守山妖王问道。

　　“禀主上，九妖山中藏匿有大量不肯归顺主上的逆贼，意图对主上不利，请主上明察。”守山妖王道。

　　“嗯，你的说的这些我会小心的，不过我刚才查探了一下，九妖山中很是干净，果真是连一个妖族都没有了。”夏凡说到末了一句看向山中君，似乎是在称赞他做得好，随即又伸手拍拍守山妖王的肩膀道：“你的忠心我已经知道，以后若是再有什么事情可以直接跟我说。”

　　“多谢主上。”守山妖王虽然很是纳闷夏凡为何说九妖山中一个妖族都没有，但也没有继续追问，听到夏凡赞养自己更是心中暗喜，忙道：“从今以后卑下必然为主上鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞。”

　　山中君等人看着守山妖王如此，不禁为其无耻而齿冷，却又不太明白夏凡刚才那番话究竟是何用意。

　　直到夏凡随后命他们带着那六十七万多妖族进入吞天口袋内的九妖山中时，山中君等人才陡然间明白了夏凡所谓的山中很是干净，连一个妖族都没有是什么意思。

　　“没了？！全都没有了！即便是隐藏着的最隐秘的地洞内我都查看过了，连个鬼影子都没有。”

　　“他们都去了哪里？难道是死了？！可是怎么会连一丁点的血迹都没有？”

　　“不可能的，那可是二十多万妖族，并且几乎全都是强横的妖兵还有十余位妖王，怎么可能说被杀就被杀！并且死后连半分痕迹都留不下，就好像他们从来就没有存在过。”

　　……

　　一众妖王聚拢到山中君的身旁，每个人的脸上都满是震惊和恐惧之色。实在是这一切都太过令人惊悚了，由不得他们不心生惧意。

　　从九妖山被夏凡收入吞天口袋，再到他们进入吞天口袋内的九妖山中，前后相隔了只有半个多时辰而已，然后二十一万妖族就消失不见了。当真是活不见人死不见尸，甚至连个痕迹都没有留下。

　　这一切都让人稍微仔细想一想都会禁不住毛骨悚然。

　　因为夏凡倘若有本事轻而易举的灭杀那二十一万妖族，那么就同样可以轻而易举的杀掉他们。最多就是多花一点时间而已。

　　可是众妖王却实在是不愿意接受这样的事实，因为这实在是太可怕了。


第1103章 魔京

　　“他们肯定是都死了！”山中君环顾了众妖王一眼，最终道出了自己的猜测，道：“尽管我也不知道咱们的那位主上是怎么做到的，但是肯定跟咱们所处的这件法宝有关。”

　　此话一出，众妖王的脸色顿时微变。

　　“别多想了，若是他真想杀咱们，根本就用不着这么麻烦，外头的那些个魔族恨不得将咱们杀了去换功劳呢。”山中君安慰了众人一句，跟着又道：“不过此事同样也是个对咱们的警告，以后都不要再存有二心了，因为咱们无论如何都斗不过他的，身在屋檐下就乖乖的低头认命吧。”

　　“嘿嘿，要我说，你们早想明白这些就对了，可惜，还是晚了一步，所以你们在主上的心中终究是不如我有忠心。”就在此时，守山妖王的声音传来。

　　“你这个狗……”有妖王一见他禁不住大怒，刚要斥骂就被山中君止住。

　　“我知道你们瞧不起我，不过没关系，我不跟你们一般见识，咱们走着瞧，且看看将来谁走运谁倒霉。”说到这，守山妖王冷笑两声已经带着自己手下的妖兵以及家眷们离开。

　　“哼！无耻之徒，天生给人做奴才的料。”

　　“现在咱们不都一样，唉！”

　　不提山中君等人的垂头丧气，守山妖王带着手里的十余万妖兵回了自己原本的山头后却是兴高采烈，憋足了劲头要大展拳脚，让九妖山中的众妖王不敢再小瞧自己。

　　守山妖王之所以会这样，实在是他的出身不怎么好，乃是一只家犬，机缘巧合下血脉复苏，开启了灵智，而后修炼成了妖。

　　只不过像他这样的妖就算是成了妖王在更加看重血脉的九妖山中也是相当不受尊重，经常受人鄙视。

　　守山妖王先前一直都是忍着，直到现在有了机会，当然不想再忍下去了。对于本来就是家犬的他来说，效忠人族强者根本就是理所应当的事，况且新主人似乎还相当看重自己，那就更值得自己忠诚相报了。

　　别看守山妖王的根脚不高，实力也不怎么强，但是他手下的妖兵数量之多却是九妖山众妖王中数得上好的，归根到底还是因为犬妖们实在是太能生了，并且生命力顽强，十个里总能活下来七八个。

　　妖犬多了，那么血脉复苏后蜕变成妖的几率都多，成年累月的积累之下，守山妖王就有了总数惊人的妖兵队伍。

　　当然，他的这些妖兵数量虽多，可是实力却着实不怎么样。领出去吓唬人还是没有问题的。

　　守山妖王跟山中君等人说的那些话夏凡当时就知道了，禁不住对他的印象更好了几分。只要这个守山妖王足够忠心，夏凡倒真是不介意好好的栽培他。

　　不过这都是将来的事，现在想太多也没什么用，夏凡将妖族收入吞天口袋内，又将多臂族也收了回去，随后传念给御空月道：“九妖山的妖族已灭，到了该去见你父亲的时候了。”

　　不但是九妖山的妖族被灭，就连九妖山都已经不复存在，自然用不着御空月在此多做逗留。

　　一是收拾善后的事，用不着她这个公主操心，那些统兵的大将们自然会处置的妥妥帖帖。

　　二是御空月的身份毕竟是有些敏感，身为魔族公主，虽然已经确定了必然是下一任的魔皇，可是她现在终究还不是，她现在手握重兵一时倒没什么，毕竟是在攻伐九妖山，可是妖族被灭，她还抓着兵权的话，搞不好就会被怀疑是不是怀有别的什么心思。

　　就算魔皇不会怀疑御空月，可是未必就没有居心叵测的旁人煽风点火，到时候谣言一起，又是无穷的麻烦。

　　御空月对此心知肚明，也不打算去试探父皇对自己的容忍度有多大，因此很干脆的将兵权交还给众大将，随便交代了几句后就跟着夏凡翩然而去。

　　“咱们这位公主殿下，果真是非比寻常，现在看来竟是比当初的御空皇还要更强一些。”众大将恭送御空月离去时，有人轻声说道。

　　“只是可惜了褚昌杰……”

　　“不识时务，活该罢了。”

　　有着御空月随行，爆爷，玉鼠以及黄老三人也就不担心自己的身份引来魔界中修魔者的敌视和攻击，所以并没有再进入了吞天口袋内。

　　来时五人，等到离开九妖山时，他们的身边却又多了一个白胖子。只是现在的白胖子却比最初时候谦恭了许多，很显然之前夏凡对他的惩戒还是相当管用的，至少让其不敢再动什么不该动的心思和算计。

　　夏凡事后也问过他当时究竟有什么目的，白胖子很无奈地承认自己的确是想着要来个祸水东引，趁着夏凡等人跟雨露妖王打的难解难分时趁机逃跑。

　　只不过他最终没有成功，反倒被夏凡的一把火烧的求生不得求死不能，于是就老实了下来。

　　白胖子是否真的老实了下来，夏凡并不在乎，也不太相信他的话，不过他也不想在这种事上一遍遍的敲打他，若是白胖子再敢有下次，夏凡就不会再只是扔过去一团火了，而是会再加上个炼丹炉，直接将其炼成丹药。

　　对于一个炼丹师来说，将各种珍贵的炼丹材料所化的妖直接炼制成法宝是绝对不会有什么心理障碍的，这点就如同一个厨子肯定不会对猪羊牛之类的食材手软一样。

　　夏凡之前来过魔界多次，对这里壮美多变的景色已经是有些习惯了。不过爆爷，玉鼠以及黄老三个却是目不暇给，甚至有些流连忘返。

　　对此夏凡也没有刻意催促，而是适当的放满了速度，因为对于修炼者来说，感悟天地本身也是一种修行，爆爷等人有如此兴致，他自然不会打扰他们。

　　反正时间虽然有些紧，但也没有紧迫到连慢一慢脚步，看一看沿途风景的时间都没有的地步。

　　尽管走的略微一些，不过以夏凡等人的速度还是在次日凌晨时来到了西魔界的都城。

　　“这里本来叫魔京，但是人们更愿意称其为西魔京，既是以此来跟东魔界的都城东魔京区分开，同时也是让所有西魔界的人都记住，魔界尚未统一，不要有丝毫松懈。”带着夏凡等人走进西魔京之前，御空月随口说着。

　　既然来了西魔京，也就相当于是到了御空月的地盘上，她身为东道主当然要带着夏凡等人好好逛一逛。

　　虽然御空月的打扮一如之前，但是从进入西魔京时，夏凡依旧能够感觉到她身上的气度竟是在不知不觉中发生了一些变化，更雍容大气，但是却绝对不给人一种高高在上的感觉。

　　除此之外，夏凡同样注意到了周围万余丈内出现了很多看似普通，实际上却是刻意收敛了气息的强者，而他们虽然散布在左右，如同普通人般在街上闲逛，购物甚至与人闲聊，但是夏凡却感觉得到他们的注意力至少有八成以上放在了御空月的身上。

　　不过这些人却丝毫没有什么敌意，而是在暗中保护御空月。

　　“咱们的身边多了不少外人，是敌是友？”爆爷传念给夏凡问道。

　　同行的几人全都是宗师境强者，并且都久经战斗，所以很敏锐的就察觉到了不太对劲。爆爷询问的同时，玉鼠以及黄老同样也在东张西望，看起来像是看沿途的人和物，实际上却是暗暗积蓄力量，随时可以出手大杀特杀。

　　白胖子跟在夏凡身旁，一副狗腿子的模样，可实际上照样是做好了一有情况就赶紧开溜的准备。至少就是在逃跑之前提醒夏凡一声，免得事后他追究起来自己又被折磨的死去活来。

　　“本来还想着带着你们在魔京内逛逛，也让我尽一尽地主之谊，现在看来却是没机会了。”御空月轻叹了一声，转过头来扫视了一眼四周，目光锐利，威势大增，道：“张温可在？”

　　“在的，在的，老奴在此。”说话间便有一个身着青衣的老者匆匆而来，先是朝御空月恭敬施礼，随后又朝夏凡施了一礼，随即才道：“公主殿下，陛下有命，让您进行之后就去宫中觐见。”

　　“有你们在这里，我如何能够游玩的尽兴？”御空月看着张温道。

　　“公主恕罪，这可不是老奴的主意，您毕竟已经贵为公主，这保护您的人还是要有的，这也是陛下的意思。”张温连忙解释道。

　　“你这不会是在假传旨意吧？”御空月看向张温道：“我父皇经常闭关，哪来的时间操心这些鸡毛蒜皮的小事。”

　　“公主饶命，可别冤枉老奴，就算给老奴一万个胆子也不敢在这事上胡言乱语。”张温露出一脸诚惶诚恐的模样，随即道：“陛下的确是经常闭关，可是这两日却是在一直关注着九妖山的战事，陛下还说，这次公主打得好，给咱们魔族解决了一个心腹大患，回来后是要重重有赏的，所以才有了现在的安排。”

　　“还有别的？”御空月听话听音，马上就问道。

　　“嗯，全套的仪仗……”张温刚想仔细说一说，却被御空月摆手打断，道：“撤了，撤了，用不着兴师动众的，你也不必担心父皇会责怪你办事不利，我现在就进宫去面见父皇……”

　　说到这，御空月看向了夏凡，欲言又止。

　　“若是魔皇愿意见我，我倒是也想当面拜见。”夏凡道。

　　“好。”御空月点点头，随即问了问爆爷三人的意思，听说他们想要四处逛逛，于是对张温道：“这是我的几位至交好友，找个人带着他们四处游玩一番，稍后送去我的府上。”

　　“公主放心，老奴定能办的妥当。”张温连忙恭声答应。

　　“主上，我呢？”白胖子看向夏凡问道。

　　“你还是老实待着吧。”夏凡挥了挥吞天口袋，已经将其装了进去。白胖子这个家伙太过油滑，说不准抓住机会就会逃走，夏凡可不放心让他脱离自己的视线，同时也不好带着他却拜见魔皇，所以还是塞进吞天口袋里为好。


第1104章 我是急着娶你

　　魔族的皇宫要远比大汉皇朝的皇宫更加的高大恢弘，所以带给人的压迫感自然也就更大一些。若是一般人就算没有见到魔皇，光是走进这皇宫之内，怕是就已经不自禁的双手冒汗，双腿发软了。

　　不过夏凡毕竟不是没有见过世面的小人物，远比这更加气势宏大的宫殿他都见过住过，当然不会受什么影响，反倒是饶有兴趣的左右打量，神态十分的悠哉。

　　御空月带着他在宫中行走，时不时的还会指着一些地方给他讲一些自己发生过的趣事，两人不时轻笑一声。

　　魔皇想要见夏凡，但是见面的地点却并不是庄严肃穆的金殿，而是皇宫内的花园中。

　　“早就听到过你的名字，一直想要见你，只是却总没有机会，今日才算是见到了。”见到夏凡之时，魔皇并没有摆出平常见外臣时的严肃庄重，脸上却带着温和的笑容。

　　都说岳父和女婿都是上辈子的仇家，所以见面时气氛难免会有些紧张，不过魔皇和夏凡的初次见面却是十分平和。

　　这当然不是因为魔皇对夏凡格外的青眼有加，而是夏凡的实力让他有了可以获得魔皇尊重的资格。即便没有御空月这层关系在，魔皇见到夏凡时也断然那不可能像是面对他的臣民时那样高高在上。

　　说白了，以夏凡现在宗师境后期的实力，走到哪里都已经拥有了得到足够尊重的本钱。而在此之前，夏凡出了大力帮魔族解决了困扰许久的九妖山这个心腹大患，更是让魔皇都不能不对其多上一些重视。

　　虽然是面对自己的准岳父，不过夏凡也并没有怯场，不卑不亢，礼数不缺，跟魔皇好一通寒暄。

　　两人你来我往言谈甚欢，可是却多数都是场面话，听起来好听，但是真正有用的东西几乎是一点都没有。

　　御空月站在一旁，给他俩沏茶倒水，忙来忙去，但是却一句话都不插嘴。

　　“朕听说，你这次来魔界，除了要来见我之外，还有意去东魔界走一遭，不知是真是假？”魔皇看着夏凡道。

　　“陛下听谁说的？”夏凡并没有直接回答，反倒是问了一句。

　　自始至终夏凡都没有看御空月，因为他很清楚在此之前御空月并没见过魔皇，不可能跟他事先有过交谈，同时这种本来属于自己的私事，御空月就算是知道的再清楚多半也是不会随便跟别人说的。

　　“朕身为堂堂魔皇，想要知道一些事情，总还是有些办法的。”魔皇凝视着夏凡，就算并没有威势外放但也多了一些压迫感，道：“朕甚至还听说，你跟东魔界那边的皇族有着一些血脉关系，此事可是真的？”

　　“是真的。”夏凡并没有否认，也没有一味的避而不谈，点点头承认后又道：“不知道陛下有何想法？”

　　“你临来之前，攻占了九妖山帮我西魔界解决了妖族这个顽疾，朕是颇为满意的。”魔皇微笑着点点头，随即又摇头道：“这个功劳当成初次拜见我的礼物自然是分量十足，不过若是想要以此来当做娶走朕的掌上明珠的聘礼却是远远不够，所以你还得更加努力才行。”

　　“比如呢？”夏凡脸上浮现出一丝笑容，毫不畏惧的跟魔皇对视着问道。

　　“将东魔界奉上，此事就圆满了。”魔皇微笑着道。仿佛他此时要的不是半个魔界，而只是最微不足道的东西似的。

　　“父皇……”御空月本不想插嘴，但是她却怎么都没想到自己的父皇竟然提出如此苛刻的要求。她并不怀疑夏凡有着将东魔界彻底征服的本事，毕竟夏凡本身实力够强，手下兵马也不少，只要给他充足的时间，他完全可以做到。

　　御空月担心的是父皇这样狮子大开口似的索要聘礼，会引来夏凡的厌烦和反感。

　　她很清楚夏凡的为人，绝对不是那种甘愿受人逼迫的性子，若是将其惹恼了，他就算是为了自己也多半不会跟父皇翻脸，可是以后……

　　“不必多言。”魔皇摆手止住御空月的话，看向夏凡，微笑道：“想要娶朕的女儿，总得拿出够分量的诚意来，夏凡，你觉得呢？”

　　“你说的很对。”夏凡点点头，道：“东西魔界分开的太久了，是该再次合并，我会竭尽全力促成此事，不过……”

　　夏凡看了御空月一眼，随即又看向魔皇，笑着道：“那也得等公主成了魔皇之后才行，陛下以为呢？”

　　“好。”魔皇沉默片刻后点点头。

　　“那就请你静候佳音吧。”夏凡微笑道。

　　聊完了正事后，夏凡跟魔皇之间也就没什么可聊的，又闲谈了两句便即告辞离开。

　　“夏凡，这件事不要操之过急。”御空月追了出来，道：“西魔界想要吞并东魔界许久但却始终没办法成功，此事根本就不是一朝一夕就能够做到的事，你也用不着太过心急，只管先去忙你的事，一统魔界的事将来再说吧。”

　　“我倒是不着急一统魔界。”夏凡笑着道：“可是我急着娶你呀。”

　　御空月听了这话，脸却是红了。对她来说，夏凡这样一句话比得上无数的海誓山盟和甜言蜜语。

　　“总之一切小心为上。”御空月叮嘱道。

　　“安心吧，我有分寸。”夏凡点点头。

　　由于御空月现在的身份已经非比寻常，自然不可能再轻易前往东魔界，否则她的行踪暴露的话，必然会引发莫大的危机。

　　毕竟若是能够擒住她这个西魔界魔皇的继任者，对于东魔界来说绝对是奇货可居，很有可能会将其价值压榨到极点，这必然会让西魔界彻底陷入被动之中。

　　不管是夏凡还是魔皇都很有默契的不想让御空月冒这个险，所以此次夏凡的东魔界之行是不会带上御空月同行的。

　　事实上御空月打心眼里却很想跟着夏凡一同前往，因为她很想去见一见夏凡的母亲，并帮着将其救出来。只是在夏凡的劝说下，她最终还是放弃了这个想法。

　　尽管不能同行，但是御空月还是想方设法的给夏凡此行提供了不少便利的条件，比如可以使用西魔界的传送阵前往东魔界，同时她还将西魔界派往东魔界的一些隐藏得极其隐秘的密探的联络方式告诉了夏凡。

　　这样如果夏凡有需要时，便可以利用这些密探的力量，比如搜罗情报，或是在危急关头逃出东魔界等等。

　　由于爆爷，玉鼠以及黄老三人的气息在魔界之中太过醒目，为了不提前暴露引来修魔者的追杀，所以再次避入了吞天口袋内，而夏凡则一人登上了前往东魔界的传送阵。

　　东西两魔界之间虽然就算是关系最紧张时也从来都没有切断过彼此间的传送阵，可是那种摆在官面上的传送阵显然不是夏凡能够使用的。

　　因为如果他通过这样的传送阵进入东魔界后，基本上就会长期处于东魔界的监视之下，这样实在是很不利于他去做一些不太能够见光的事情。

　　除了那些公开的传送阵外，东西魔界之间还有一些相对隐秘的传送阵，基本上都是掌握在两边互相派入到对方地盘内的密探的手中，或是由一些传承悠久的修魔门派所有。

　　夏凡自然是不太可能借用那些修魔门派的传送阵，所以他经由一处西魔界的密探们所掌控的秘密联络点的传送阵来到了东魔界。

　　早在传送之前，夏凡就对这处联络点有过一些了解，知道其位于东魔界东南一隅的偏远城镇之中。由于地处偏僻，所以隐秘性相当不错，自从建立了这处联络点以来从来都没有出过什么纰漏，给西魔界源源不断的传递了不少有用的情报过来。

　　对此夏凡听过也就一笑而过，联络点本就是见不得光，自然不可能出现纰漏，否则出现一次就意味着整个联络点以及与其有关的密探们就都可能彻底暴露，完全没有什么有错就改的机会。

　　光芒闪烁之间，眼前光影急速闪烁，当一切归于平静时，夏凡发现自己已经是身处一个巨大的房间之内。

　　由于是秘密联络点，为了严格保密和不引起外界的注意，所以传送阵被修建在了数十丈的地下，虽然觉得周围略微有些气闷，不过夏凡却能够接受。

　　“大人此次来有何贵干，可有什么需要卑职帮忙的？！”见到夏凡走下传送阵，早就已经等候在传送阵外的一位五六十岁左右的男子就笑眯眯的迎了过来，态度十分谦恭，却又格外的热情。

　　“哦。也不是什么要紧事，就是奉命过来搜罗一下这边的情报。”夏凡自然不会实言相告，随口敷衍着跟随他朝外走去，同时不忘问道：“你这边最近太平吗？有没有被东魔界的鹰犬给盯上？”

　　“大人放心，我们一向隐藏的极好，断然是不会被人发现的。”那男人笑着道：“况且这里又偏又远，那些东魔界的鹰犬们又怎么会来这里……”

　　“是吗？”夏凡忽然一笑道：“那就好，要是我刚一来就被抓住岂不是太倒霉了。”

　　“大人说笑了。”男子干笑着道。


第1105章 闹个翻天覆地没问题

　　从地下走上来后却是出现在一处狭小的房间内，周围堆放着一些草料黄豆什么的，空气中还弥漫着牲口粪便的味道，显然附近就是饲养牛马等大牲口的地方。

　　那男人头前带路，一边领着夏凡绕过地上堆放着的一些草料什么的还有地上的牲口粪便，一边道：“大人初来乍到，肯定是还不太了解这边的情况，且先随我进去歇息一下，大人有什么问的只管问我便是。”

　　从那小房间出来，夏凡发现所处的的确是一处牲口棚，只是养着的却并不是寻常的马匹，而像是魔界中特有的融合了魔兽血脉后的马匹，不但身形高大，样子也更加凶猛，有的头上有角，有的则是肋间有鳞甲保护，十分不凡，见到夏凡出现，瞪着一双双微微有些发红的眼睛看着他，充满了凶狠之意。

　　夏凡扫了一眼四周，发现这里并不是个平常百姓的住所，而是一处客栈。

　　仔细想想这也并不奇怪，虽说联络点本该是十分隐秘，来的人越少越好，可是偶尔会有密探过来递交情报，若是寻常百姓家，又哪来这么多亲朋好友，反倒不如有个客栈当伪装更不容易引起外人的注意。

　　“你来这边潜伏多少年了？”夏凡随口问道。

　　“三十多年了。”那人道：“本来说好了让我过来五年就回去，可是没想到因为我干得好，就让我一直干下去，结果一下子就在这里待了三十年，现在若是让我再回西魔界去，说不定反倒是有些不太习惯了。”

　　“所以你就做了叛徒，投效了东魔界？”夏凡冷不丁地问道。

　　“我……没有。”此人闻言脸色骤变，下意识的否认之时目光却不由自主的飘向旁边。

　　“咻……”夏凡既然将话问了出来，自然不是随口乍他而已，剑光一闪间已经横掠而出，刹那之间就如同暴涨的狂潮，直接暴涨到了数百丈高，随即轰然而落将四周的房屋直接淹没。

　　“轰隆……”剑光所致，锐不可当，所有被冲击到的东西通统在刹那间化为齑粉，好好的一座客栈直接就消失不见，至于藏身其中的人更是烟消云散。

　　“想要抓我，你找来的这些东魔界的人还不够看。”夏凡凝视着那个男人，气息外放直接将其镇压，道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　从夏凡出手时，此人就已经知道自己完了，现在在夏凡的威压震慑下更是惊惧到了极点，心知撒谎也未必管用，当下就不再隐瞒，将实情一五一十的说了出来。

　　真相倒也并不复杂，就是他被派过来了三十年之久，厌倦了这样担惊受怕的生活，可是却又回不去，同时当初为了更好的潜伏下来，所以在这边成了亲有了儿女，天长日久，渐渐的对西魔界的忠诚是越来越少，取而代之的却是觉得永远留在东魔界也不错。

　　正当其开始有所动摇时，却被东魔界的密探们发现了他的根底，被抓走后没多久就选择了背叛，而后就开始帮着东魔界的密探们诱捕往日的同伴。

　　此时这个名叫丰庆的小镇有着布下千余东魔界的密探，而方才随客栈被夏凡一剑斩杀的不过是守候在此的三十余人而已。

　　“千余密探，东魔界还真舍得下本钱！他们到底是想要抓谁？”夏凡追问道。

　　“听说是叫夏凡。”那人坐在地上，道：“据说是东魔界的太子御苍穹亲自下的命令。”

　　“原来是他。”夏凡一听到御苍穹的名字，目光便即一寒，随即看向地上的人道：“你的运气不错，我就是夏凡。”

　　“啊！？”此人闻言大惊，猛然抬起头来，目瞪口呆地看着夏凡，却见到一抹剑光闪过便鲜血狂飙仰面躺倒当场毙命。

　　倘若是旁人下达了要抓捕自己的命令，夏凡或许还不知道是因为什么，可既然知道此事跟御苍穹有关，那么他就很容易就能猜到十有八九跟自己的母亲有关。

　　当初在万山之巅的天魔神秘境中，夏凡曾经跟御苍穹厮杀过一场，同样也饶过他一命。有关自己的母亲的一些事情还是从其口中听来的。

　　当时夏凡与其交谈时，就听出御苍穹的话虽然乍一听都是真话，但是却似乎有所隐瞒，只不过当时夏凡念及稍后说不定还用得着他，所以放了他一马。

　　只是让夏凡万万没想到的是御苍穹当初嘴里说的好听，等回到了东魔界后竟是这样的一番做派。

　　一边清剿西魔界潜伏下来的密探，一边又发下命令，摆明了是只要自己一出现在东魔界就不惜一切代价将自己擒住的架势。

　　夏凡可不相信御苍穹急着抓到自己是为了请自己喝酒叙旧，那么十有八九是另有别的什么不可告人或者是不太光彩的目的。

　　“既然来了，总得打个招呼才好。”夏凡心里想着，当即将多骨塔放了出来，随手点出百个凶魂恶鬼，道：“将镇里的密探尽数灭杀，一个不留。”

　　“嗷！”怪叫声中，眼眸赤红的凶魂恶鬼已经是呼啸而去，随即就有凄厉的惨叫声响起。

　　这丰庆镇内的人口本就不多，也就三四千人，除了密探之外自然也有普通人。只是夏凡却哪来的耐心却一一分辨，交给凶魂恶鬼去杀人本就没想留活口。

　　凶魂恶鬼的动作虽然很快，但是却也不可能在瞬息之间将所有人都杀光，其中固然会有人试着逃跑，自然也会有密探会传讯出去求援。

　　夏凡不是没有办法阻拦住那些密探们求救，毕竟对于现在的他来说，施展个法术封锁住周围的空间并不算是很难的事，只是他却并没有这么做，只因为他很想看看那些密探找来的援兵究竟是什么样的货色。

　　“夏凡，你这是准备要大开杀戒？！”爆爷从吞天口袋内出来时就禁不住问道。实在是因为空气中弥漫的血腥气太重了。

　　“我本来是想着偷偷去见一见我妈的，可没想到御苍穹却如此热情，派了这么多人来迎接我，若是我太客气，岂不是辜负了他的一番好意。”夏凡带着几分讥讽意味着的说着，而后将一枚灵玉给了爆爷，道：“还得烦劳你跑一趟，这边的情况有些复杂，我估计其他的联络点说不定也都暴露了，得给御空月提个醒才行。”

　　“那我就跑一趟。”爆爷点点头，随夏凡来到地下，登上了传送阵后随着一道光芒暴涨后消失不见。

　　只是爆爷刚走，夏凡就发现本来光芒闪烁的传送阵却轰然一声崩裂开来，竟是彻底的不能用了。

　　“没想到这传送阵也被动了手脚，失策，失策，先前竟是忘了仔细检查，幸亏我方才看过，传送的地点没错，要不然爆爷要是有个三长两短，我这辈子心里都难以安宁。”夏凡心里想着，检查了一下传送阵，见其再没有了修复的可能也就懒得再白费力气。

　　“爆爷走了，一时间回不来，这次东魔界之行就只有咱们三个了。”夏凡对玉鼠和黄老道。

　　“岂止是只有我们三个呀。”玉鼠点指了一下夏凡的吞天口袋道：“那你里头可是有着数十万雄兵猛将，胆气十足，就算是把这里闹个天翻地覆都没问题。”

　　“哈哈。”夏凡大笑几声，豪迈地道：“那咱们就将这里闹个天翻地覆，我倒要看看，御苍穹想要干什么。”

　　那千余密探奉命抓捕夏凡，其实力自然不会太差，要不然就真的是白白前来送死了。

　　毕竟当初御苍穹曾惨败于夏凡之手，对其实力之强还是相当清楚的，为了确保可以将其擒获，也当真是花费了不少的心思。

　　这些密探之中就有一个宗师境初期的修魔者，其实力相比起夏凡来说的确是算不上厉害，但是想要暂时阻拦夏凡一时半会还是没有什么问题。

　　能够争取到一些时间，那么驻守在附近的兵马自然就可以赶过来助战。

　　除此之外，整个小镇内更是颇多阵法，单凭这一点，所耗费的灵玉就绝对不少。

　　要知道御苍穹终究是不知道夏凡何时会来，又会从哪个联络点的传送阵中过来，所以几乎每个联络点都被布置成了这样，耗费自然更多。

　　由此也可以看得出来御苍穹为了捉住甚至是将夏凡灭杀的确是下足了本钱。

　　“嘭……”起初凶魂恶鬼冲杀出去时太过突然，以至于小镇之内的密探们被打了个措手不及，等到醒过神来后及时开启了各处的阵法，从一开始就被压着打的局面就暂时有所好转。

　　夏凡见状，随即就把余下的凶魂恶鬼都放了出来。

　　“嗷！”九千多凶魂恶鬼齐声嘶吼，那场面不仅是壮观而已，更是让人毛骨悚然。因为光是他们身上散发出来的凶煞之气连在一起就仿佛厚重的血云似的，连绵数百里，扰动周围天地灵气，竟是降下绵绵阴雨。

　　这九千凶魂恶鬼之中有两个的实力已经提升到了魂宗境，堪比修炼者的宗师境。实力之强可想而知。而余下的那些虽然未曾突破到魂宗境，但也绝大多数都有了阴神境的实力。

　　这些凶魂恶鬼之所以能够实力提升如此之快，也是托了先前九妖山中妖族和魔族大战的福，当时妖族伤亡惨重，尸体被这些凶魂恶鬼吞食了几乎一多半，实力若不提升才显得不太正常。

　　如此强横的九千多凶魂恶鬼呼啸而至，岂是那所剩已经不足八百的东魔界密探们能够抵挡得住的，就算是那宗师境初期的修魔者也同样撑不住。

　　无数狰狞诡异的身影飞过，小镇之内乱成一团，嘶喊声，痛哭声，惨叫声突然响起又戛然而止，前后不过十息，镇内就再也没有了活人的气息，只剩下血肉被吞食时的声响，分外的让人毛骨悚然。


第1106章 目光短浅、死有余辜

　　在此之前，相隔不到五百里外的一处军营之中也收到了先前的密探临死前发出的求救讯息，当即全军冲击，朝着丰庆镇猛扑过来。

　　这处军营之内的兵马共有一万，全都是精挑细选的精锐，战力相当强大。类似的军营还有四处，分别位于丰庆镇的周围，此时正全力冲杀而至。

　　当丰庆镇的密探被诛杀一空时，前来救援的五万魔族大军已经出现在庆丰镇外十余里外，看到镇子上空凝聚如云的血煞之气之时，五个统兵的将领便不约而同的下达了攻击的命令。

　　“咻咻咻……”下一刻万箭齐发，从四面八方飞射而至，闪耀着刺目的火红色光芒，如同无数条从天空中极速坠落的流星火雨向着丰庆镇砸落下来。

　　东魔界这种未见敌人先以箭雨覆盖式的远攻一波的战法倒是跟西魔界的魔族大军一样。只不过所用的箭簇却有着很大的不同。

　　西魔界用的乃是暴风裂空箭，其飞行速度和穿透力更强一些，飞射而至时如疾风掠过，令人想挡都挡不住，中箭之后狂风爆发，可以在瞬息间将敌人撕碎。

　　东魔界所用的箭却是大为不同，名为流火灭地箭，飞行速度和穿透力稍逊色于暴风裂空箭，但是其攻击力，破坏力却是更强，因为这一根根的箭簇之内在激活后击中敌人时那简直就如同是一道道火焰直接贯穿了敌人似的。

　　当火焰直接从中箭之人的体内爆发出来时，那种五脏六腑瞬间被火焰焚烧的滋味绝对痛苦到就算是死了都不得安宁。

　　数万流火灭地箭铺天盖地落下来时，那种景象绝对是堪称恐怖，不夸张的说完完全全覆盖到了整个丰庆镇的任何一个角落。

　　在这样密集的覆盖式攻击下，就算是那些因为没有身躯拘束而行动迅疾诡异的凶魂恶鬼也不可能完完全全的躲避开来。

　　“嘭……”有个动作稍慢的凶魂恶鬼被流火灭地箭射中，并且还是好死不死的直接贯穿了胸口，短暂的愣神之后，这个凶魂恶鬼就厉声咆哮起来。

　　因为被流火灭地箭贯穿的伤口处陡然间爆燃起了熊熊的火焰，随即朝着其周身各处迅速蔓延开来，势头实在是太过猛烈，以至于这凶魂恶鬼都没来得及设法将其熄灭就已经覆盖了他的全身，而后就将其烧成了一个人形的火炬并使其魂飞魄散。

　　凶魂恶鬼的确是没有血肉之躯，但是由于他们不断吞食敌人的血肉，凝聚血煞之气，因此哪怕只是神魂也凝如实质，并且战斗时聚散随心，往往能够令敌人意想不到。

　　而这个被射中的凶魂恶鬼已经有着阴神境的实力，相当于是神灵境的修炼者，实力不可谓不强，但是却被这流火灭地箭一击灭杀，固然是与这凶魂恶鬼疏忽大意有关，但一样足以说明此箭的威力的确是不容小觑。

　　其实惨死在流火灭地箭之下，最终魂飞烟灭的凶魂恶鬼绝不只是刚才那一个而已。

　　因为流火灭地箭除了飞落下来时有着超强的杀伤力之外，当其落在地上时同样如此，因为其不管射到何处，都会骤然爆炸，化为一团团少说有十丈方圆的冲天火焰。

　　如果只是一两根流火灭地箭落地爆炸并没什么，可是数万根箭矢先后落地并爆裂开来时，那强大的威力不但是将整个丰庆镇瞬间夷为平地，随即爆发出的火焰更是将废墟烧成了一片焦土。

　　至于此时正在镇中吞食血肉的凶魂恶鬼当然不太可能毫发无损，被火焰烧到之后就算不死，也肯定会导致实力大减。

　　夏凡稍微清点了一下就发现，在这一轮流火灭地箭的攻击下，至少有两百多凶魂恶鬼伤亡，这个数量都快要赶得上先前九妖山中跟妖族之间的战斗时的伤亡了。

　　“看来御苍穹并不仅仅只是要抓住你，更想要将你杀掉。”玉鼠看着地下冲天而起的火焰，随口说道。

　　以夏凡，玉鼠和黄老三人的实力，自然是不会惧怕流火灭地箭。只是看着下方火焰爆燃的景象，却也禁不住暗暗心惊。

　　宗师境强者虽然很是强大，但是如果真的被数万这样的箭矢击中，就算不死也得脱层皮。

　　“既然如此，那我当然就更得好好的给他打个招呼，让他知道我已经来了。”夏凡冷然一笑，双手瞬息间掐动出数千道法诀，倏然飞出，正落在了覆盖住丰庆镇的冲天火焰之内。

　　“呼……”下一刻原本只是肆意燃烧的火焰就像是突然之间活了似的，化为一头身高千丈，体长两千余丈的火焰巨兽，纵身一跃，就朝着丰庆镇正东方向过来的一万魔族大军扑去。

　　如此身形庞大的火焰巨兽，光是远远看着都会让人有种头皮发麻寒毛直竖的感觉，更不要说迎面扑来时热浪滚滚，火焰翻腾的景象更是会让人胆战心惊，只想着撒腿就跑。

　　那一万魔族大军倒是真的不愧为精锐，虽然骤然遇袭，但是却没有一人仓皇逃跑，而是直接结成阵势，万人体内的魔气瞬间爆发而出，直接朝那火焰巨兽冲去。

　　“进可生，退必死，杀！”领军的将官大喊一声，身先士卒朝着火焰巨兽猛冲而至。

　　面对如此庞大的火焰巨兽，想要逃跑是很难的，唯有正面迎敌，将其打爆才能死中求活。

　　“可惜了！”夏凡淡淡的道。

　　“嘭……”那火焰巨兽本就是熊熊的火焰凝聚而成，又被夏凡操控在手，冲击力无比强横，惊天巨响声中就把那万人战阵上空凝聚的磅礴魔气给直接震爆，随即火焰巨兽就硬生生的撞在了战阵之中。

　　以人为阵，固然是可以将布阵之人的力量都汇聚到一起，爆发出更加强大的攻击力和防御力，但是弊端同样明显，那就是近乎于把所有人的性命都捆绑在了一起，一损俱损一荣俱荣。

　　现在火焰巨兽撞击的虽然是战阵，可是受伤的却是这一万魔族兵卒，不少人闷哼一声，已经是口鼻淌血。

　　夏凡攻击从来都是连绵不绝，所以火焰巨兽一撞之下并没停止，利爪扬起就是接连数次拍击。

　　烈焰巨兽高有千丈，几乎跟座山似的，抬起爪子一拍之下不但是力量强横，打的地面震颤不已，如同是山崩地裂似的，同时火焰迸溅，热力四散，只要被击中的魔族兵卒，根本就不可能存活，直接就会被烧成灰烬。

　　与此同时，凶魂恶鬼也聚拢到了一起，直接扑向西边来的一万魔族兵卒。

　　这五万魔族大军驻守在丰庆镇附近，为的就是要对付可能会出现的夏凡，其中又岂会少得了宗师境的修魔者，眼见形势危急，敌人攻势猛烈，自然是挺身而出，竟是足有七个之多，虽然实力都只是宗师境初期，可是光凭这数量也足以让人为之咋舌。

　　“真没想到，魔族的宗师境强者数量竟然如此之多。”夏凡见状也是禁不住暗暗心惊，虽然他也看出来这些人中有四个实力略有些虚浮，显然不是什么正路子的宗师境强者，搞不好就是借助丹药之类的前行提升上来的。

　　这样的宗师境修魔者对上夏凡自然是不怎么禁打，可是对上寻常的兵将，尤其是神灵境以下的人，那还是可以轻而易举的碾压的。

　　夏凡都懒得与这些人动手，神念一动，就将山中君等妖王从吞天口袋内放了出来，一指那些宗师境修魔者道：“灭杀他们。”

　　山中君等人乍一出来，根本就不知道外头是个什么情况，不过一见到敌人是魔族，根本就没有多想，就已经杀气腾腾的猛扑了过去。

　　此时的他们根本就懒得去想为何先前夏凡还在跟魔族并肩作战，现在就突然翻脸了，他们更想做的就是将这些魔族都杀个精光。

　　除了让一众妖王冲杀之外，夏凡同样还放出了十万妖兵，命令他们灭杀余下的三万魔族军队。

　　夏凡既然收了这些妖兵，自然不会养着他们吃干饭，现在就是他们效命的时候。

　　由于九妖山的妖族跟西魔界的魔族大军数百年间从来都没有停止过战斗厮杀，可以说对魔族的已经是了若指掌，哪怕是现在来到了东魔界，面对的魔族军队多少有着一些不同，但是厮杀起来很快就占了上风。

　　这不仅是因为他们的数量占优，更多地还是知己知彼，打起来就相当顺手。

　　东魔界的魔族军队却是截然相反，因为他们几乎是并不了解妖族，对他们战斗的方式当然就缺乏足够的认知，生死搏杀时就吃够了大亏。

　　之所以会这样，也是因为东魔界这边的妖族运气不好，早些年没有强横的大妖撑腰，有没有像是九妖山这样的地方立足，再加上东魔界的修魔者不断猎杀，几乎都到了快要灭绝的地步。

　　如此一来，东魔界的魔族军队又哪里会有跟妖族厮杀的机会，当然就不可能知道当成千上万的妖族结成战阵时是何等的凶横彪悍。

　　一方知己知彼，一方如在雾中，结果不用说就知道了，前来增援丰庆镇的五万魔族军队完全被灭，一个活口都没有留下。

　　“嗷嗷嗷，主上万岁！”打了胜仗的妖兵们欢呼不已，山呼万岁。

　　对于妖族来说，对魔族的仇恨已经深入骨髓，所以当夏凡带着他们灭杀魔族时，他们马上就忘记了对他的恨意。

　　“早知道如此，咱们当初又何必……”山中君叹息一声，很为当初那些因为死都不肯投降而在内讧中惨死以及藏在九妖山中却不知道被夏凡怎么给灭杀的妖族们惋惜。倘若他们当初知道跟着夏凡一样杀魔族的话，未必就不会投降的。

　　“哼哼，说这些有什么用，目关短浅，死有余辜。”守山妖王冷笑着道。


第1107章 挑衅

　　灭杀五万魔族军队后让夏凡麾下的收获颇丰，光是魔族精锐所装备的全套盔甲以及威力巨大的流火灭地箭就让参战的妖兵们乐不可支。

　　不过夏凡却并不满足，直接将山中君等众妖王召集过来，道：“你们回去之后，每人至少要选取一万骁勇善战的手下出来，随时等待着我的征召。”

　　“遵命。”山中君等人尝到了甜头，哪会拒绝，连忙恭敬应允。

　　夏凡随后就将众妖族收入吞天口袋，又将一众凶魂恶鬼收入多骨塔内，而后便于玉鼠和黄老离开丰庆镇朝着下一处联络点而去。

　　当初夏凡来时，御空月为了他方便，特意将西魔界在东魔界内经营多年的各大重要的联络点的位置以及联络方式都毫无保留的告诉了他。

　　御空月这么做，当然是由于对夏凡极度的信任。只是让夏凡自己都没想到的是自己来到东魔界后，最先要做的并非是使用这些联络点搜集自己所需情报，而是先将它们进行一次大规模的清洗。

　　丰庆镇的联络点的背叛让夏凡感觉到了莫大的危机，他担心其他的联络点同样出现已经被东魔界所侵蚀，为了最大限度的保护依旧忠心于西魔界的密探们，同时也为了报复御苍穹，夏凡决定将那些已经变节的联络点彻底拔除。

　　夏凡相信御苍穹很快就会收到有关丰庆镇被毁灭，同时五万魔族大军全军覆灭的消息，到时候御苍穹必然会有所警惕，甚至很有可能会增派兵马，全力搜寻自己的踪迹。

　　为了在御苍穹做出反应之前让他为自己的所作所为付出惨痛代价，夏凡加快了清洗联络点的速度和力度。

　　正如夏凡所担心的那样，御空月告诉他的一共二十一处联络点中，除了丰庆镇外，他随后去到的六处联络点，除了一个没有出问题外，其他的五处全都已经沦为了东魔界用来诱捕西魔界潜伏下来的密探们的陷阱。

　　并且这些陷阱的周围五百到一千里内都有重兵驻扎，如同是一张巨大的罗网似的将整个联络点包围了起来。只要有密探进入这个区域，除非实力强大到如夏凡这样，那么基本上就不可能逃脱。

　　对于夏凡来说，这些变质的联络点当然就没有了再保留下去的必要。因为就算杀光了东魔界的密探以及军队，这些隐秘的地点终究是暴露了，不可能再继续使用。与其再次成为东魔界的陷阱，倒不如直接毁掉。

　　夏凡的目的当然不仅仅是拔除这些联络点，同样也是为了灭杀东魔界的军队。为了确保能够速战速决，夏凡虽然很少亲自出手，但是每一次都会投放超过对方至少两倍以上的兵力。

　　参战的兵力虽然有着凶魂恶鬼以及少量的魂体，但是更多地还是以妖族为主。

　　尽管战斗之中免不了伤亡，不过包括山中君等妖王在内的妖族却都丝毫没有什么怨言，反倒是全都兴奋异常。

　　对于妖族来说，只要能够多多灭杀他们的死对头魔族就是一件值得高兴的事，至于死掉的究竟是东魔界的魔族还是西魔界的魔族反倒是并没多大区别。

　　一天一夜之内，夏凡辗转将近百万里之遥，近乎于横跨了小半个东魔界，连灭了五个联络点，杀掉的魔族军队将近三十余万，在他看来这或许并不算什么，但是却已经足以给东魔界的朝堂上下造成不小的震动了。

　　东魔京，太子府。

　　御苍穹手里拿着刚刚收到的密报，脸色阴沉，口中更是低声道：“他来了！肯定是他来了！一天一夜灭我三十万大军，更将我布下的六处陷阱清除，夏凡啊夏凡，你还真是心狠手辣的很呐。”

　　一边念叨的同时，御苍穹一边想着这六处被毁掉的联络点的位置和遇袭时的先后顺序，很快就推断出了一个夏凡行进的大致方向，旋即就有了主意。

　　“传令，先撤回新谷，禾川，陵北……五处的密探，将这些地方的兵马调往燕子岭，务必在那里将夏凡灭杀。”御苍穹取出了一块灵玉，在其上烙印下命令，随后交给了心腹，由其以最快的速度传递到下面的将领手中。

　　作为太子，御苍穹手里的权势虽然没有魔皇那么大，可是调动一定数量的军队去做一些事情还是没有什么问题的。

　　只是现在出现了如此大的伤亡，事后肯定也是少不了他的责任。不过想到抓到夏凡后所能得到的好处，御苍穹就觉得冒一些风险还是很有必要的。

　　“太子殿下，宫里有人来传旨，陛下命您进宫。”此时太子府的内侍总管走了进来，恭声禀报道。

　　“知道了。”御苍穹点点头，心里却是禁不住有些烦躁。很显然魔皇已经知道了那三十万大军被灭的消息，并且也知道此事跟他有关，现在需要他进宫去给个解释。

　　“若是我现在已经贵为魔皇，高高在上，掌控乾坤，又何须像现在这样束手束脚。”御苍穹心里想着，脸上却闪过了一丝阴鸷的冷意。

　　次日，当清晨的第一缕阳光洒落在东魔界的大地上时，马不停蹄奔波了百万里的夏凡在一座不知名的小山之上停了下来。

　　“我也还以为你会一路杀下去，直到将所有的联络点都清查一遍才会罢手。”玉鼠站在夏凡身旁，眺望着远处初升的太阳道。

　　“原本的确是有这个打算，只是到了此时，御苍穹十有八九已经收到了情报，以他的聪明想必也料到是我来了，势必会做出一些应对之策的。”夏凡道。

　　“以你现在的实力还有手里掌控着的兵力，难道还会惧怕一个未曾登基的太子？”玉鼠不以为然地道。

　　“我自然不会怕了他。”夏凡摇摇头，自信又不失霸气地道：“就算他登基做了魔皇，我一样不会惧怕他分毫，只不过我要是一直这样冲杀下去，说不定就会入了他的圈套。”

　　夏凡冷然一笑道：“即便如此，我也有办法脱困而出，可是那样却未免落了下乘。现在的我跟御苍穹就如同是在下一盘棋，他最先落子布局，而我此番虽然做了一些反击，到底是失了先手，倘若顺着他布好的棋局一味见招拆招的话，最终就算能够获胜，终究不是赢的那么畅快，心里免不了有些憋闷。”

　　“那你想要如何？”玉鼠眉毛一挑，眼中闪过一丝兴奋的神色，道：“总不会是想要将棋盘都掀了吧？！”

　　“掀棋盘当然痛快，但是现在这么做却是有些为时过早了。”夏凡随手揪下了一根草叶，轻轻弹动，任其在空中飘飞却并不落下，嘴里道：“因为这么做的话，这盘棋直接作废，御苍穹就算赢不了但也没输多少，岂不是便宜了你。”

　　“你有什么打算，说来听听。”玉鼠动了好奇心，忍不住追问道。

　　“简单，跳出御苍穹布下的局，让他空忙一场，而我则是再布一局，将他引入其中，让他无处可逃。”夏凡说到此处，手指一弹，咻的一声响，那片草叶已经呼啸而出，如同一道绿色的刀子般直接将远处一棵树斩断。

　　“你准备怎么做？”玉鼠道：“我和黄老会全力助你的。”

　　“先不着急，总得先去看看御苍穹布的局再说。”夏凡道。

　　随即夏凡继续前行，去的地方正是新古镇，禾川郡，陵北城……一连看了几处后，不但是夏凡看出了蹊跷，就连玉鼠也同样看出了有些不对劲。

　　“密探已经被撤走，就连驻守的兵马都没了，看样子走的十分匆忙。”玉鼠看向夏凡道：“果然如你所料，御苍穹憋不住了，开始变招了。”

　　“哼！他这么做并不是示弱，更加不是退避，而是在向我挑衅，想来那些被调走的兵马现在都已经去了燕子岭。”夏凡道：“那里是个极其凶险的地方，他这是要将我引诱过去直接诛杀。”

　　说到这，夏凡已经是笑了起来，道：“只是御苍穹必然是不知道，我先前一路过来连续清除了六个联络点，为的就是让他知道我的行进方向，现在他的所作所为完全都在我的预料之内，他想算计我却不知道自己已经在我的算计之内。”

　　说到这，夏凡看了玉鼠和黄老一眼道：“走吧，咱们去做咱们的事情，让御苍穹的人傻乎乎的守株待兔去吧。”

　　夏凡现在如此干脆的放弃掉对联络点的清理，一是不想明知有坑还要迈入御苍穹布下的陷阱之中，二是他相信爆爷通过传送阵回了西魔界，必然将情况告诉了御空月，而知道这边联络点有变的御空月也肯定会及时作出应对措施。

　　所以，夏凡是否将余下的联络点都清理一遍就不是那么迫切和必要了。

　　况且夏凡这次来东魔界，本来也不是为了帮西魔界清查联络点，而是想要去见一见他的母亲，自然是要以此事为重，否则就是本末倒置了。


第1108章 死了

　　若说西魔京给人的印象是气势宏大的话，那么东魔京让人第一个联想到的词就是险峻。

　　不知道为了让东魔京更加安全一些，所以最初的建造者将其修建在了一片崇山峻岭之中，这使得东魔京有了七山拱卫，五川环绕的格局，气势着实不凡，若说防御力，当然也是举世无双。

　　可是却让想要入京的魔族之人大吃苦头，那连绵的山岭，陡峭的山川，实在是很容易让人产生望而却步的感觉。

　　五川之中，有两条山川比较奇特，一左一右位于东魔京两侧，如同两条粗壮的手臂将其环抱其中。

　　这两条山川固然成了进京时必须要经过的所在，而两条山川交汇处的青云城同样成为了超过七成魔族之人入京前肯定要驻足的地方。

　　所以青云城就多了很多别的名字，比如魔京之门户，小魔京等等。

　　正因为位置特殊，所以青云城成了东魔京周围的众多城池中最为繁华的一个。

　　在这里长年有将近千万人口居住，每天更有百万人进出，熙熙攘攘成为了其给任何一个初来乍到的人最初的印象。

　　夏凡此时就位于青云城中一处名为云锦记的老字号内。

　　这云锦记据说从创建到现在已经延续了超过六百年之久。对于修炼者来说，六百年都已经算得上是相当漫长的时间了，对普通人尤其如此，能够将一家店铺传承如此悠久，自然也是相当不容易。

　　云锦记卖的东西其实并不是什么稀罕物，既不是法宝，也不是丹药，更不是符箓之类的东西，而只是各种好吃的果脯。

　　因为风味独特，所以格外的受欢迎。夏凡之所以会出现在这里，自然也是慕名而来，想要买一些带回去给御空月尝尝。因为他曾经记得御空月提起过这云锦记的果脯十分好吃，还曾说若有机会来到东魔界肯定是要买一些的。

　　既然要买，夏凡就不可能只是买给御空月，因此很是花了不少的灵玉，买了数百斤的各色果脯，除了御空月之外，也还有云曦仙子和青莲道女等人的。

　　云锦记的伙计们显然都已经习惯了这种一下子就买上数百斤果脯的主顾，所以并没有谁因此而感到惊诧。

　　夏凡将打包好的果脯收入储物袋中付了账，随即就转身出了云锦记。

　　此时青云城中正在下雨，夏凡手里举着一把精致的油纸伞，行走在细密的雨中，听着雨滴打在伞面上发出的细碎沙沙声，心中顿时有了种宁静悠远之感。

　　穿过一条街，拐进了一条悠长的巷子，走出没多远后便是一家面馆。

　　也许是由于正在下雨，也许是还没到吃饭的时候，面馆里显得有些冷清，只有寥寥几个客人。

　　夏凡进去后，坐在了刚刚吃完了面条，正在西里呼噜的喝着面汤的一个中年男人面前，道：“吃碗面而已，用得着来这么远的地方吗？”

　　“远是远了点，不过好吃就值得。”那中年男人没有抬头，一直将注意力放在碗里的汤中，不过却并没有耽误说话。“你不来一碗尝尝？”

　　“我就算了。”夏凡摇摇头，开门见山地道：“我要的东西搜罗齐了没？”

　　“自然是齐了，要不然怎么敢让您大老远的到这里来。”那中年男人喝完了最后一口面汤，将手里的碗放在了桌上，抬起头看着夏凡道：“太子府的位置倒不是什么秘密，但是有关长公主的情报却很少，只怕会让大人相当失望。”

　　“查不出她的下落？”夏凡皱眉问道。

　　“不是……大人，你所说的长公主听说已经死了。”那中年男人道。

　　“死了。怎么会死的？什么时候死的？”夏凡一惊，脸色不禁一变。在他气息扰动之下，就连外面的风雨都变得比先前更猛烈了不少。

　　他怎么都没想到自己远道而来，听到的竟然是这样一个消息。他禁不住都有些怀疑，此事会否跟御苍穹有关，要不然的话他怎么会的出手对付自己。

　　“大人不要急，这都已经是十多年之前的事了。”中年男子感受到了夏凡的气息变化，心惊胆战之余连忙道：“我说的这位长公主跟您说的一样，都是当今魔皇的妹妹，听说本来相当受已故魔皇的宠爱，可是却不知道怎么在十多年前突然因病暴毙，后来葬于风雪原。而这就是相当令人感到古怪的一件事。”

　　“哪里古怪？”夏凡听了这个所谓的死因后，反倒觉得这个情报多半是假的，因为从自己的年龄来推算的话，那时候自己的母亲肯定是还活着。

　　不过既然魔族皇室说她死了，却很有可能是觉得她当初的所作所为有损皇室的声名，于是就干脆以这样的名义让她彻底的消失不见。

　　这种事在世俗中的世家之中都长有发生，在皇族之内上演就更加正常了。不过夏凡却相当好奇此人所说的古怪处究竟是什么。

　　“堂堂长公主必然是实力不凡，因病暴毙本就已经很是奇怪了，既然故去了，照理也该厚葬，可是却偏偏被葬去了风雪原。那里乃是东魔界的极寒之地，长年累月风雪交加，实在不是个安葬逝者的好地方。”中年男人道：“只是这里头究竟是怎么回事，却真的查不出来了。”

　　“有这些已经很好了。”夏凡并没过多苛责此人办事不利。因为他很清楚想要在某些人刻意掩盖之下查到这些事情有多么困难。“还有别的吗？”

　　“具体的都在这里。”中年男人递了一块灵玉给夏凡。

　　“很好。”夏凡点点头，随即道：“你……们保重。”

　　“为魔皇效忠，死而后已。”中年男人低声回了一句，随即就闪身出了面馆，很快就消失在了绵密不绝的风雨之中。

　　夏凡并没有多做逗留，转身也出了面馆，以神念扫视了一眼灵玉中烙印着的各种详细的情报后就将其捏碎。

　　先前夏凡灭杀了三十万东魔界的魔族大军以及密探后，虽然东魔界表现上还算平静，可是暗地里却变得异常敏感，开始暗中搜寻西魔界的密探。

　　如此一来，西魔界的密探们的生存就变得异常艰难了起来，尤其变得小心且谨慎，就像这次递交给夏凡情报的地点，都是对方选了又选才定下来的。

　　夏凡能够感觉得到对方的警惕以及对自己的不信任，不过他却并不因此而不爽，毕竟换成是谁长年累月的生活在敌人的地盘上并且随时都面临着被发现后就会丧命甚至连求死都会变得相当奢侈的危险时，都可能会变得异常多疑且敏感。

　　尽管双方的见面算不上是多么融洽，因为自始至终夏凡连对方的名字都不知道，但是他手里拿到的情报却是相当全面。

　　能够在如此短的时间内，又在眼下这样复杂危险的环境下找到如此多的情报，足见西魔界的这些密探们还是相当有能力的。

　　情报虽然不少，但是正如那人先前所说的那样，有关夏凡的母亲的消息却着实不多，就连道听途说的传闻都很少。给人的感觉并不是说皇族中从来没有这个人，而是有关她的消息都被刻意掩盖过似的。

　　但是夏凡却并没有因此就失去信心，反倒更加产生了浓厚的兴趣，因为他很清楚当一件事被人刻意掩盖时，只能说明这件事背后隐藏的事情很有可能就是他最想要也最需要知道的。

　　本来夏凡也没奢望过此事能够顺利无比，既然从一般的渠道上无法得到自己想要的答案，那么夏凡就只能将主意打到东魔界的太子御苍穹的身上。

　　不过夏凡却不会鲁莽到径直去找御苍穹追问究竟，因为那么干实在是跟送死没有什么两样。

　　光是这青云城的防守就已经异常严密，夏凡能够感知到不少强大且隐晦的气息存在，可见有着相当强横的魔族强者在此镇守。就更不要说东魔京了，想必守卫的力量只会更加强横。

　　就算夏凡对自己的实力再怎么自信满满，也还没有狂妄自大到可以凭借自己一个人就能够单挑整个东魔京的防卫力量的程度。哪怕是加上他装在吞天口袋内的那些兵马照样也不行。

　　所以想要达到自己的目的，想要把御苍穹从东魔京的太子府中给揪出来，那就必须得多懂动脑筋，多想一些办法才行。

　　拿到了自己想要的东西后，夏凡并没有在青云城中过多停留，而是很快就撑着伞丝毫不在意此时下着雨就走上了通往东魔京的路途。

　　“你真的想要如之前说的那样做？”离开青云城数百里后，先前一直化为一只雪白的小老鼠藏在夏凡袖中的玉鼠却是现出了身形，脸上带着几分担忧地问道。

　　“有这个想法，但是刚才我看了东魔京的详细情报后就觉得我最初的想法有些过于乐观和简单了。”夏凡摇了摇头道：“冲进去将御苍穹抓出来问个清楚明白是肯定需要的，但是如何进去又怎样安然无恙的全身而退，却需要咱们好好商榷一番。”

　　“你可别指望我。”玉鼠摆了摆手道：“若是说在底下打洞，这我还能帮上一些忙，可是想要凭着咱们这么点人就攻入东魔京，恕我无能为力，在这件事上你只有靠自己了。”

　　“我自己也能搞定，不过就是需要多花点时间而已。”夏凡满不在乎的一笑，身形一闪已经腾空而起，朝着正北方疾飞而去。

　　“现在就去东魔京？”玉鼠问道。

　　“不。”夏凡的神念传来，道“先去另外的一个地方看看。”


第1109章 不死不休

　　夏凡想要的地方乃是风雪原。

　　尽管他很确定自己的母亲十有八九并没有死，这也就意味着那个被埋葬在风雪原上的长公主肯定是假的，但是为了让自己安心却最终决定还是去看上一眼。

　　夏凡心里总有种预感，觉得此行未必会空跑一趟。说不定就能够有着意外的惊喜。

　　风雪原位于东魔界极北处，终年累月风雪交加，实在是很难想象如果那位长公主若是真的死了，被埋葬在这里的话，她要是在天有灵会是怎样的一种心情。夏凡设身处地的想了想，觉得肯定是相当不爽。

　　夏凡得到的情报中只是提到坟墓位于风雪原，却并没有详细的位置。这让他颇为头疼。

　　事实上这也相当正常，别说东魔界的皇室就已经在刻意的掩盖有关这长公主的所有消息，就算没有，也不可能将其埋葬处宣扬的人尽皆知。

　　不过夏凡很快就有了意外的发现，因为他竟然在白茫茫的风雪原上看到了魔族之人，并且从他们身上的制式盔甲来看，竟还是正儿八经的兵卒。

　　这就让夏凡有些纳闷了，因为他实在是看不出来这满目冰雪的风雪原有什么值得魔族兵卒守护的必要。

　　“除非……”夏凡想到了自己要找的那座坟墓。

　　倘若这些兵卒是奉命在这里守护坟墓避免有人偷盗的话，那么就说得通了。毕竟这位长公主怎么说也是个公主，就算只是假死，该有的待遇也还是应该有的。

　　心里暗暗猜度着，夏凡悄无声息的跟上了这些兵卒。

　　这些魔族的兵卒实力虽然都还算不错，基本上都相当于是神灵境的修炼者，并且巡逻时也相当谨慎，丝毫没有因为这里很难见到人迹而有所松懈，不过就凭他们的实力想要发现夏凡却根本不可能。

　　夏凡自然并不只是一味的跟踪，同时也放出了神念扫视四面八方，很快他就在两千余里之外发现了一片修建在冰天雪地之间的军营以及一座完完全全由冰雪堆砌而成的坟墓。

　　这坟墓不但如同是冰雕玉砌而成，并且规模宏大，仿佛是一座两千余丈的山岭似的，在这到处都是冰雪的风雪原中都显得格外突兀。

　　尽管这坟墓就地取材，却并不显得简陋，除了高大雄伟之上，其中以及四周显然布置了庞大的阵法，相隔很远就能够感觉到强烈的灵气波动，同时漫天飞舞的风雪虽然猛烈但是却吹袭不到坟墓近前就会被一道道灵光挡住。

　　“难道真的已经不幸去世了？！”见到这坟墓时夏凡先前的推测都禁不住为之动摇了起来。

　　只是随后夏凡就又发现了一些很不正常的地方，因为以他的眼力可以看得出来那坟墓内外的阵法虽然异常强大，但是却并非只是用来保护坟墓而已，尤其是内层的阵法竟然好像是在镇压着坟墓本身。

　　“这是怎么回事？！”夏凡越发的纳闷，更想着一探究竟。

　　“轰……”正当夏凡放出神念试图仔细扫视一番坟墓四周的阵法时，却没想到那阵法竟是相当敏感，直接被触发，刹那间光芒暴涨，一股强横至极的气息猛然间从阵法之内激荡而出。

　　尽管以现在夏凡的神魂强度，完完全全可以承受住这气息的正面冲击而丝毫不受损伤，但是却依旧不由自主的被震得向后飞退，同时也身不由己地将自身气息释放了出来。

　　两股强横的气息对碰之下，爆发出轰然炸响，不但令得漫天风雪更加猛烈，同时方圆数百里内的积雪也生生被震得飞扬起来，直冲上天，放眼望去，数百里内全都是白花花的冰雪随风飘舞，割裂空气发出嘶嘶嘶的利响。

　　“什么人？！竟敢如此大胆，搅扰我魔族公主的安宁！”如此大的动静自然是惊动了相距并不遥远的军营内的魔族大军，怒喝声中又是数道强横至极的气息直接朝着夏凡冲击过来。

　　这些人同样都是宗师境的修魔者，只是却并非是先前夏凡遇到的那种靠着丹药等才提升起来的平庸之辈，而是实打实的靠着自己的苦苦修炼才达到的宗师境。

　　并且由于这些人长年累月的驻守在这鸟不拉屎的荒凉之地，身心都饱受磨砺，实力之强横还要远胜于同级别的修魔者。

　　“轰……”夏凡先前还想着悄悄探查一番，摸清楚状态再做计较，却没想到计划跟不上变化，竟是无意之中暴露了自己的行踪。

　　既然如此，索性也就不再多想，反正少不了一场厮杀，那就干脆先打了再说。

　　顺手将锁天劫朝着远处的军营猛轰过去的同时，夏凡心念一动间也放出了吞天口袋，一道巨大的光晕从袋口处荡漾开来，随即十万妖兵就已经呼啸而出。

　　当初夏凡清理那些联络点时，用的基本上都是妖族，所以让他们捞足了好处。这也使得一众妖族现在全都是战意盎然，闻战而喜，基本上时时刻刻都在吞天口袋内等待着夏凡的召唤。

　　正因为时刻准备要战斗，所以当他们骤然被放出来时丝毫没有半点惊讶和不适应，反倒是个个都像是瞬间打了鸡血似的，精神焕发，嗷嗷怪叫着就朝着刚刚从军营之内杀出来的魔族军队冲了过去。

　　“咻咻咻……”尖利的啸鸣声中，数以万计的流火灭地箭就已经飞射而出，如同骤然降临的流星火雨似的朝着对面的魔族军队射去。

　　以前妖族跟西魔界的魔族战斗时，没少吃暴风裂空箭的亏。只是由于妖族所占据的九妖山虽大，可是矿藏却并不丰富，想要炼制强力的弓箭还击也是有心而没有条件。

　　不过随着夏凡来了东魔界后，先后干掉了不少魔族大军后，除了捞足了不少盔甲兵刃之外，这威力同样巨大的流火灭地箭也是弄到了不少，于是一帮过去穷的使不上这样强力的箭矢的妖族就仿佛暴发户似的开始奢侈了起来。

　　这种未曾近身搏杀先以箭矢问候一番对方的做派更是学了个似模似样，并且大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　“我靠！这是什么人？哪里来的流火灭地箭？！”对面的魔族大军一看到对面的妖族，先是一愣，等看到他们同样也是万箭齐发，并且用的还是自己相当熟悉的流火灭地箭时更是有些傻眼了。

　　“防御！”

　　……

　　不得不说这里的魔族大军的反应相当之快，片刻的愣怔后马上就做出了最恰当的应对。军队里的强者直接施法，瞬间搅动起四周正狂飞不已的冰雪，化为一股股冰雪狂潮朝着正急速下坠的流火灭地箭撞去。

　　“嘭嘭嘭……”许多流火灭地箭在冰雪狂潮的撞击之下陡然爆裂开来，化为熊熊火焰横扫四周，直接就把空中飞舞的冰雪融化后又蒸发成水汽，瞬息间空中雾气弥漫，只是四周实在太冷，雾气很快又凝聚成霜……

　　火焰在空中翻腾明灭之时，还是有超过半数的流火灭地箭穿过了冰雪狂潮落了下来，或是射穿了那些魔族兵卒的身体，嘭然一声化为一团火球，或是径直落入地面，随后轰的炸成十数丈方圆的烈焰。

　　风雪原上除了呼啸的寒风就是无数年未曾融化的冰雪，流火灭地箭落入其中当然不可能引发什么猛烈的火灾，可是炽烈的火焰在冰雪中爆炸，燃烧，却也会让坚固的冰层碎裂甚至融化。

　　要知道风雪原上的冰雪堆积的实在是太厚，少说也有数千上万丈深，不管是军营还是坟墓其实都是建造在冰雪之上。

　　平常冰雪坚硬无比，自然是安然无恙，可是现在数万流火灭地箭落入冰雪之内，爆炸，燃烧，所造成的后果却是地面上出现了数百条宽大的冰缝，彼此交错，不断加深，看样子仿佛是随时会崩塌瓦解似的。

　　交战的双方实力都不弱，就算冰雪崩塌之后他们不至于跌落在冰洞之内摔死，可是若是放任这些裂缝不断恶化下去，谁也不知道那座坟墓会不会被殃及。

　　妖族也许不会在乎这坟墓是否完好无损，但是魔族大军却不行，因为他们在此的任务就是守护这座坟墓，若是放任其被毁，那绝对是死罪。

　　“灭杀他们！”狂吼声中，魔族大军开始疯狂攻击。

　　只是他们并没有射箭，而是掷出了一道道晶莹剔透但是却锐利无比的投枪。这些投枪自然是用此地无处不在的冰雪炼制而成，看似普通但是却蕴含着强大的寒气，杀伤力相当不俗，哪怕是在狂风之中飞行都稳定无比。

　　“嘭嘭嘭……”妖族直接以流火灭地箭还击。两者对碰在一起，炸成了一团，空中当真是火焰与冰雪齐飞。

　　“啊！”也有妖族运气不济，被投枪击中，倒在地上惨叫连连，不过却没有什么人会停下来去救治他，因为所有人都在嘶吼着冲杀向前。

　　“轰隆……”当双方都意识到靠着箭矢和投枪并不足以将对方干掉时，于是毫不犹豫的冲向对方想要用兵刃灭杀敌人。同样彪悍的两只大军就如同两头凶悍的猛兽般碰撞到了一起，不死不休。


第1110章 你该死

　　夏凡掷出的锁天劫轰击在了魔族的军营之中。

　　嘭然巨响声中，笼罩在军营上空的阵法灵光猛然间剧烈一震，旋即就应声崩碎。

　　当锁天劫以泰山压顶之势落地时，一大片营帐被碾压的粉碎。

　　魔族的军营由于建造在风雪原上，自然不可能只是用兽皮制造的帐篷，否则光是彻骨的严寒就足以要了所有魔族兵卒的性命，但是由于运输不便，也不可能全都用木料或者石料来建造房屋，所以这些军营都是以冰雪打磨成的冰砖充当建造而成，仅在一些要紧的部分才使用木料。

　　冰砖堆砌而成的军营虽然十分坚固，但是在锁天劫的强力轰击之下，却脆弱无比，令人牙酸的咯吱声中就碎裂开来，碎裂的冰雪以及木屑在冲击力的推送下四散而飞。

　　刹那之间，以锁天劫的落地处为中心，雪浪滚滚，起伏不定，而承载着军营的冰雪地面则是不堪冲击碎裂开来。

　　“啊！”魔族军队几乎是全员出击迎战妖族，所以军营内剩下的人多数都是些伙夫，马夫之类的兵种，但是依旧难逃一死。

　　一群正在做饭的伙夫当场丧命，而炉灶上正熊熊燃烧的火焰却并没熄灭，反倒是引燃了周围的木料以及布料，很快就冒出了滚滚浓烟。

　　“呼……”就在此时，空中肆虐的风雪陡然间像是被一股强大的力量聚拢起来似的，骤然间化为了一条巨大的冰雪长龙，径直朝夏凡就打了过来。

　　“嘭……”夏凡早就有所提防，见状自然不会惊慌，火光闪现之时火龙分身依然径直迎上前去，烈焰喷吐，扑头盖脸般朝那冰雪长龙烧去。

　　与此同时，锁天劫弹飞而起，猛然间砸在了五十里外的一座冰雪堆成的小山丘上，巨响声中，冰雪崩裂开时一道人影已经从中飞出。

　　“你怎么知道我在此处？！”那人大喝一声，双手掐动法诀，寒风呼啸，卷席着无数的冰雪朝着夏凡淹没过来。

　　此时火龙分身跟那冰雪长龙的碰撞还在继续，在烈焰的灼烧之下，巨大的冰雪长龙在飞速的融化，只是雪水未曾滴落下来就被烈焰给烧成了滚滚的水汽，冰雪长龙在白茫茫的水汽中翻腾看起来倒是相当壮观，只不过却掩盖不住它在急剧缩小的事实。

　　“你是什么人？”那人见状，脸色变得颇为阴沉，打量了夏凡一眼后低声问道。

　　先前他刚刚出来时，最先想到的绝对不是跟夏凡讲理而是将其直接击杀。只是当他意识到对面之人的实力丝毫不逊色于自己时，才决定问明白来历再说。

　　“在问我是谁前，你更该先告诉我自己是谁。”夏凡说着，朝前迈了一步，但是却已经横跨数十里远，直接来到了此人的近前。

　　虽然夏凡周围寒风卷动着无数的冰雪如锐利的刀子般盘旋不已，试图将其绞碎，可是不管这些寒风和冰雪再怎么攻势猛烈，却都根本到达不了夏凡身前十丈，因为他的身边有着一道道剑光缭绕，每次闪烁都将飞来的冰雪击碎。

　　“我是御啸坤，你是何人？”那人凝视着夏凡，仿佛是要将他的五脏六腑都看穿似的。

　　“夏凡。”随口道出了自己的名字之时，夏凡指了指旁边的坟墓道：“这里面葬着的又是何人？”

　　“姓夏？！”御啸坤听到夏凡的名字时先是一怔，猛的暴怒起来，大喝道：“你该死！”

　　话音未落，身上的气息暴涨，无数的魔气陡然外放，如同惊涛骇浪般翻腾涌动，同时一个巨大的身影从中闪现出来，正是一个天魔神的幻象。

　　下一刻，御啸坤身形一闪，已经径直冲到夏凡身前，挥起一把寒光森然的狼牙棒便猛轰夏凡。

　　这把狼牙棒晶莹剔透，倒像是用冰雪凝聚而成，其上蕴含着浓郁的灵光，显然并非是寻常的兵刃而更像是一件法宝。此物极其巨大，长有数十丈，破空之声沉闷如雷，想必分量不轻，可是御啸坤挥舞起来却轻松无比，可见其实力之强。

　　不仅如此，狼牙棒舞动之时，光芒缭绕其上，风声嘶鸣之时更有寒气如潮水般涌荡而出，着实让人感到十分不舒服。

　　即便是夏凡有着宗师境后期的实力，依旧能够感觉到那狼牙棒上的寒气扑面而来时仿若利刃刮在脸上似的，不但是疼，更是让脸皮都有些发木了。

　　可见其上蕴含的寒气之猛烈，绝对是非同小可。

　　夏凡并没有祭出十方剑硬挡，因为以十方剑跟狼牙棒硬碰硬，无论如何都有些吃亏，所以他直接伸手一挥。

　　“嘭……”一道烈焰自夏凡的掌指间飞出，飞出不过数百丈后就已经变成了一个巨大无比的烈焰巨手，硬生生的按在了砸过来的狼牙棒上。

　　若是单纯的以血肉之躯去抵挡锋利寒冷的狼牙棒，那么受伤的肯定是强者，但是若是将其换成一个烈焰凝聚而成的巨手，那结果如何就难说得很了。

　　虽然御啸坤的狼牙棒乃是威力不凡的法宝，可是夏凡挥出的这个巨手上的烈焰同样不同凡响，炽烈而霸道，以至于就连狼牙棒上散发出来的寒气都抵挡不住烈焰的侵袭。

　　嘭的一声响，烈焰巨手死死的按在了狼牙棒上，烈焰延伸而出，附着在狼牙棒上熊熊燃烧，使其变得仿如是个巨大的火把一般。

　　“你姓御，想必也是东魔界的皇族吧，实力看起来也不怎么样，怪不得被罚到这冷寒之地来守墓。”夏凡口中讥讽之时，法诀从指间飞出，落在烈焰巨手之上，原本附着在狼牙棒上的烈焰便如同水银泻地般无孔不入的朝着狼牙棒上阵法和禁制猛烧过去。

　　但凡是法宝，不管是品质如何，肯定是少不了阵法，禁制以及各种符文什么的。若是没有这些，那就根本算不上是个法宝，而是兵器。

　　想要毁掉一件法宝，最快速和直接的方式当然就是毁掉其上的阵法和禁制，因为这样一来可以让其威力至少锐减七八成之多。

　　“你这小子不要胡说八道，我来这里乃是自愿的，否则以我亲王的身份，何人能够罚我到这里来？！”御啸坤如同受到了侮辱似的怒喝一声，猛然间催动狼牙棒直接爆发。

　　“嗤……”狼牙棒上一道光芒闪烁之时一股寒气猛然间暴射而出，方圆数十里之内的气温都急剧下降，而有些正好被波及的妖族和魔族更是骤然间被寒气冻成了一动不动的冰块。

　　在如此的寒气冲击之下，一向霸道的烈焰就像是受到了刺激似的，光芒大放，只是却并不足以将这寒气彻底压制下去。

　　“咻咻……”利啸声响起，狼牙棒上的狼牙却喷射而出，化为数以千计的寒芒朝着夏凡攒射过来。

　　剑光疾闪，嘭嘭嘭的炸响连成一片，那密密麻麻的狼牙刺刹那间就被十方剑击飞。

　　只不过这些狼牙刺不但锐利并且坚固，哪怕是锐利的十方剑劈斩在上头也只是会留下一道剑痕却并不足以将其毁掉。

　　“你敢损伤我的法宝，该死。”咆哮声中，御啸坤朝着夏凡一步跨出，瞬间就到了近前，挥起拳头就猛轰下来。

　　御啸坤这一招拳法看似并没有多少变化和后招，但也正因为朴实无华而威力极强，他一拳挥出之时不但是手臂陡然间像是胀大了一拳，仿佛连连鲜血在体内汹涌的声音都听得到似的，同时他身上的魔气暴涨，如同是开了水的水壶内喷出的水汽似的，骤然喷薄而出，发出轰轰的啸鸣。

　　更恐怖的是原本在那魔气之中若隐若现的天魔神幻象猛然显露出来，一把抓过了那已经没有多少狼牙刺的狼牙棒，高高抡起，悍然朝着夏凡就猛砸下来。

　　尽管这天魔神只是个幻象，但是此时其爆发出来的力量却丝毫不逊色于御啸坤，尤其是一棒砸落时的那种霸道凌厉，给人一种势不可挡的狂暴凶猛。

　　夏凡面色平静，面对着冲杀而至的御啸坤不躲不避，反倒是毫无畏惧的迎了上去，未到近前就已经是一拳挥出。看样子竟是要跟御啸坤以拳对拳，以硬碰硬。

　　“轰隆……”双拳相对，片刻的凝滞后随即就爆发出了天崩地裂般的巨响，狂暴的冲击力从拳头相交之处爆发出来，瞬息间横扫周围数百里。

　　堆积在地上的冰雪就像是被巨大的铲子在一刹那间铲开来扬飞似的，这使得方圆数百里内全都被白茫茫的冰雪所充斥，而数以万计正在厮杀的妖族和魔族也跟着遭了秧。

　　随着冲击力飞出的冰雪看似轻飘飘的，但是杀伤力却着实不小，即便他们的身上都有甲胄，不至于被当场打死，可是依旧在强横的震荡力冲击下成了滚地葫芦，生生飞出去了十余里远后才稳住了身形。

　　尽管他们的甲胄上已经布满了细小的伤痕，甚至有人忍不住喷出一口口淤血，但是却没人在意这些，随即又冲向近在咫尺的敌人，继续捉对厮杀。

　　在如此猛烈的冲击之下，夏凡同样没能牢牢地站在原地，而是被震得向后滑退出七八十里远，双脚在地上犁出两道深有百十丈的沟壑。

　　“嘭……”就在此时，御啸坤头顶上的魔气中的天魔神幻象也抡着狼牙棒砸了下来，直击夏凡的头顶。可就在此时，一道暗红色的光芒从夏凡身上飞出，直接化为一杆巨大无比的巨幡挡住了狼牙棒的轰击。

　　炸响声中，巨幡丝毫没有受到损伤，最多就是其上有一道道光芒闪过而已，可是那狼牙棒却被震得飞了起来。

　　没等那天魔神幻象抓住狼牙棒后再次攻击，天魔幡中就已经伸出了一只巨手，跟着一个更加巨大的天魔神幻象从随风摇摆的长幡上跳出，巨手一探将手持狼牙棒的天魔神幻象抓住，而后便不由分说朝着天魔幡内拖去。


第1111章 舅舅

　　当夏凡被震退之时，御啸坤同样也身不由己的连连后退。因为方才那一次猛烈对碰之时，他所受到的冲击更强。

　　刚才尽管两人同样都是挥出一拳，但是御啸坤是刹那之间将所有的拳力都爆发了出来，虽然猛烈却并不持久。可是夏凡打出的那一拳实际上却是将近数十拳叠加而成。

　　单纯以一拳所蕴含的力量来说，多半是不如御啸坤全力施为打出的拳力猛恶，但是数十拳在瞬间爆发并叠加起来所拥有的合力就不同了。

　　这就仿佛是一层层的波浪在不断的叠加之后必然会成为奇高无比凶猛异常的巨浪一样，数十拳的力量融汇在一起同样可以爆发出更强的杀伤力。

　　因此御啸坤被震出了更远，同时气血翻腾之下竟是猛然间一口鲜血喷出。

　　“我竟然会输给这个姓夏的小子半筹！？这不可能！这绝不可能！”御啸坤脸色骤变，低声咆哮之时就要再次冲过来。

　　只不过轰隆一声雷鸣般的响声中，两道强横至极的拳力已经从远处呼啸而至，不断交缠，如同是两道追逐的狂龙一般，齐唰唰地到了御啸坤的面前。

　　此时的御啸坤所要考虑的问题绝对不是要不要去攻击夏凡，而是如何应付这突如其来却又狂暴非凡的两道拳力。

　　不用问御啸坤也知道这必然是夏凡的攻击，但是御啸坤却怎么都没有想打刚刚跟自己硬碰一拳后，夏凡没有重创到无力战斗也就罢了，居然还可以抢在自己之前发起攻击。

　　“难道他没有受一点伤？！这可能吗？”御啸坤心里想着，双拳却已经下意识的交叉在了身前，法力瞬间涌荡而出，在其身前交叉凝聚，仿佛是一块巨盾般挡向着两道狂龙般冲击而至的拳力。

　　“轰隆……轰隆……”两声雷霆击破苍穹般的炸响几乎在同一时间响起，声音重叠之下使其越发的响亮，更是听着都会震得人头晕眼花，四肢发软。

　　而近距离承受了那两道拳力的御啸坤却绝不好受，只因为那狂猛的力量先是轰击在他挡在身前的法力护盾之上随后威力跟着爆发所产生的那种强烈到了极点的震荡力，让他竟是有种自己随时都会随着法力护盾被同时打爆的感觉。

　　“我怎么会有这样的感觉？！我可是有着宗师境后期的实力，怎么会在这么一个小子面前败下阵来，况且他还姓夏！”御啸坤心中疯狂嘶吼，不断爆发力量来强化双臂交叉形成的法力护盾，避免其果真被生生打爆的厄运。

　　法力护盾虽然并没有被打爆，可是在剧烈的撞击和撕扯之下，其周围的虚空却已经因为承受不住而纷纷碎裂瓦解，出现了一连串漆黑深邃的裂缝，不断地有空间乱流从中泄露出来，吹荡起冰雪，使其在空中碰撞激荡，发出飒飒的响声。

　　尽管御啸坤咬着牙硬撑了下来，可是却并不好受，除了被强劲的拳力震得不得不滑退出了很远之外，胸中的气血也是翻腾不已，如同是有一条狂龙在其中翻江倒海似的。

　　御啸坤还没来得及高兴片刻，也没有来得及运转功法将胸口中的气血理顺，就无比震惊和恼怒的看到一道让他痛恨到极点的身影出现在了他的面前。

　　夏凡。

　　没错，的确就是紧随着那两道狂龙一般的拳力而来的夏凡。

　　此时的他并不是追过来向御啸坤打招呼的，就算有这样的打算，那么打招呼的方式也相当狂暴和狠辣，因为夏凡的双拳高高扬起，如同擎着一对巨锤，跟着就猛然砸在了御啸坤那来不及撤去的法力护盾之上。

　　“嘭……嘭……”每一拳击出，都如同是打在了一面巨大无比的战鼓之上，响声如雷，震得方圆数千里内的风雪都更加猛烈起来。

　　旁边正拼命厮杀的妖族和魔族听到了这震耳欲聋的响声，感觉不到的是热血激荡，而是气血翻腾的好像随时会口喷鲜血而死似的，甚至连心脏都嘭嘭嘭跳的要炸裂开来一样。

　　这样的滋味并不好受，更让他们为宗师境强者对碰时所爆发出来的强大破坏力而震惊和恐惧。

　　只是无论是夏凡还是御啸坤现在都没有闲暇去理会旁人的死活，因为他们的战斗到了决定胜负甚至是生死的关键时候。

　　“轰……”又是夏凡的一拳砸到，可是落下来时却发出了不同的声响，因为挡在愚兄坤身前的法力护盾最终难以承受住夏凡如此狂猛的轰击，直接崩溃开来。

　　崩碎消失的绝不仅仅只是法力凝聚而成的巨大护盾，如果只是如此简单，那么御啸坤随时可以再凝聚一块新的，以他宗师境后期的实力很容易就可以做到。

　　真正导致这一切的是御啸坤挡在身前的手臂被震断了，左臂还稍微好些，虽然同样也是血肉模糊，但是骨头却还算完好。可是一直挡在最前头的右臂现在却是彻彻底底的断了，不但是外面的皮肉崩裂开来，就连骨头都碎裂的不成样子。

　　这就是御啸坤先前连续承受了夏凡的数次拳头猛轰所付出的代价。

　　以御啸坤的实力，只要有充足的时间，断掉的骨头和碎裂的血肉自然都可以恢复，可是在虎视眈眈的夏凡紧盯之下，他又哪来的时间去养伤。

　　“怎么会有这样刚猛的拳法！？”御啸坤看着夏凡，脸上充满了震惊和不可思议，实在是很难相信这样的拳法竟是面前这个姓夏的小子打出来的，他更加无法相信世上竟然有这么厉害的拳法。

　　之前当然没有这样的拳法，不过现在却有了，因为这是夏凡刚刚创出来的。

　　严格来说，夏凡打出的几拳并不算是那种招式繁杂，奥妙绝伦的拳法，更像是一种对道法的化用。

　　因为他这几拳轰击而出时，融入了自己对于空间道法的种种感悟，简直就仿佛是打出了一记又一记的空间道法似的，所以才会爆发出这样狂暴的力量。

　　当御啸坤的法力护盾被打爆之时，夏凡的心中更是萌生出了新的感悟，仿佛是蝴蝶破茧后展翅而飞的刹那，跟过去有了迥然不同的体会。

　　这种体会不仅是来自于刚才的那几拳，还有以往的种种战斗经历，甚至是自己开辟自己的小千世界时的种种感悟，最终汇聚于一处，去芜存菁后让他对天地大道的理解和参悟有了个升华。

　　尽管这样的升华并不足以让他的实力暴增，可是却可以对战斗的领悟不断加深，进而达到以往所无法达到的境界。

　　“你输了，不想死的话就告诉我这坟墓中究竟埋葬的是什么人？”夏凡上前一步，逼近到御啸坤的身前，冷厉的目光逼视着他，沉声问道。

　　“你想干什么？！”御啸坤脸色骤变，身上的魔气都瞬间变得狂暴起来，道：“你是不是夏侯那个混蛋派来的人？难道媚儿都已经死了，那个混蛋还不肯放过她吗？”

　　“你说夏侯是混蛋我不否认，但是我却并不相信我妈已经死了。”夏凡看向御啸坤，道：“所以现在你只需告诉我，这坟墓之内埋着的究竟是不是东魔界的长公主御媚儿就行。”

　　“你是媚儿的儿子？！”御啸坤听到夏凡方才那话，脸上露出难以置信之色，随即又仔细看了看夏凡才道：“没错，你长的的确有些像是媚儿，并且你又姓夏，真的可能是媚儿跟夏侯那混蛋生的儿子。”

　　说到这，御啸坤冷哼一声道：“你来干什么？人都已经死了这么多年了，你再来又有什么用？”

　　“有人告诉我我母亲已经死了，但是也有人告诉我她还活着，你说我该哪一个？”夏凡看着御啸坤道：“我也觉得她还没死，所以我得亲眼看看确认一下。如果你能打开这坟墓，那就将其打开，要不然我就自己来。”

　　“你母亲都死了，你难道还不肯让她安宁吗？”御啸坤怒喝道。

　　“就算她果真死了，我也不想让她待在这样凄冷的地方。”夏凡道。

　　“可埋葬于此，乃是她的遗愿。”御啸坤辩解道。

　　“你亲眼听她说的？你亲眼看着她死的？”夏凡眉头一皱，越发觉得此事相当古怪，盯着御啸坤的双眼问道：“你究竟是什么人？”

　　“我告诉过你了，我是御啸坤，算起来乃是你的舅舅。”御啸坤道：“我也是皇室之人，不过却是旁支的，算是宗亲，从小就过得不太好，以前经常受到欺负，你母亲为人很好，当年对我多有照顾，我那时候曾经跟她说，等我将来大了一定要保护她，只是……”

　　御啸坤说到这，陡然间愤怒了起来，道：“只是谁又能够想到没等我修炼有成，他就遇到了夏侯这样始乱终弃的混蛋，并且她就跟中了邪似的非要跟着他，为此我跟她还大吵了一通，从那就再没有往来过……”

　　“等到我再听到有关你母亲的消息时，却是她去世的噩耗，等我从闭关的地方回到魔京时，她已经被装进了棺椁之内准备出殡，并且当时魔皇跟我说，媚儿的遗愿就是埋葬于此，因为她生前最喜欢这里的寒风和落雪。”

　　“我那时候无比伤心，实在是很难相信好端端的一个人，怎么就这么没了，听说她要埋葬在此，于是就自请过来给他守墓。”

　　说到这，御啸坤长叹一声，满脸苦涩地道：“当年我曾经许诺过要保护她的，结果我却什么都没做到，唯有在她死后守护在她身旁，不让她受到任何人打扰了。”

　　御啸坤的声音一下子高亢起来，充满了坚定道：“所以就算你真是她的儿子，也休想打扰她死后的安宁。”


第1112章 殉葬

　　在御啸坤的怒吼声中，数千道狼牙刺已经是倏然而至，径直朝着夏凡攒刺过来。

　　“嘭……”夏凡似是早有预料，随手一挥间锁天劫就已经倏然而至，挡在夏凡的面前将这些狼牙刺撞飞开来，而后锁天劫上光芒暴涨，朝着御啸坤罩落下去。

　　御啸坤自是不甘心被关在笼中，连忙闪身躲避。只是他动作虽快，却是锁天劫的来势更快，同时一股强大无比的气息也猛然之间镇压下来，如同天空塌落似的，朝着御啸坤压了下来。正是夏凡出手了。

　　听了方才御啸坤的话后，夏凡虽然并没有完全相信，但是对他的杀念却也减弱了几分。

　　毕竟不管怎么样，御啸坤堂堂一个皇族之人，又有着如此实力，却甘心情愿的为了当初的一个承诺在这里守护，这本身就是相当难能可贵的事情，况且他拦着夏凡去打开坟墓也并没错。

　　只是夏凡有着自己的打算，不可能因为御啸坤的阻拦就罢手，可是跟他解释却又未必能够解释的通，所以先将其关起来是最省事的办法。

　　若是御啸坤先前实力未损之时，未必会惧怕夏凡的气息镇压，毕竟他也有着宗师境后期的实力，并不比夏凡差多少。

　　可是现在他双臂受创，受了不轻的内伤，实力多少受了些影响，再加上他的那个天魔神幻想被拖入了天魔幡内吞噬，实际上也导致了他的神魂受创。

　　因为那天魔神幻象虽是其魔气凝聚而成，但是其中同样有着他的神魂存在，等同于是他的一个另类分身。现在被毁，他同样会受到影响。

　　这也导致在面对夏凡的气息压制时他着着实实是吃了个亏，加上他知道夏凡乃是御媚儿的儿子后，更无法横下心来不顾一切的与其搏命，以至于竟是被夏凡的气息暂时镇压住了，随后周围光芒闪烁，却是锁天劫将其罩在了其中。

　　锁天劫上的阵法运转起来，直接压制住了御啸坤的六七成实力，这也让他此时就算想要再拼死一搏也没了机会。

　　“放我出去！”御啸坤怒吼道。

　　“你先老实的在里头待着吧，等我做完了我想要做的事自然会放你出来。”夏凡说着，已经迈步朝着旁边的坟墓走去。

　　此时此刻，妖族和魔族的战斗还在继续，并且胜局已定，守墓的魔族军队已经伤亡过半，用不了多久后就会彻底被灭，现在自保都来不及，更加无暇去阻拦夏凡。

　　夏凡走到那巨大的坟墓近前，绕行了一圈仔细观察后禁不住微微皱眉。因为他发现这座坟墓内外的阵法之精巧严密竟是丝毫不逊色于一般的修炼门派的护山大阵。

　　如此不惜成本的布置阵法却只是为了保护一座坟墓，着实是让夏凡都觉得很是无法理解。

　　尽管重视墓葬对于很多的达官贵人是件相当普遍的事，要不然古往今来也不会有那么多的帝王在刚刚登基之时就已经开始营造自己的陵墓，但是像夏凡面前这样的坟墓却着实不怎么常见。

　　因为在夏凡看来，这坟墓以及其中绝大多数阵法的功用根本就不是在保护墓内的死者，倒更像是将其死死镇压住，避免其逃出来似的。

　　“太奇怪了！”夏凡心里纳罕，不过出手破阵时却丝毫没有犹豫。

　　以夏凡宗师境后期的实力再加上他在阵法上的高深造诣，想要破掉这坟墓之上的阵法实在不是件很困难的事情。

　　若非是顾及到自己的身份，而墓中人很有可能是自己的母亲，强行将坟墓毁掉着实有些有违天理孝道，否则他已经直接将其轰爆了。

　　即便是为了确保坟墓不受到损坏而小心破阵，夏凡前后也不过是用了半个时辰就将外面和里层的阵法破掉。

　　当阵法消失后，出现在面前的乃是一座用冰雪堆砌而成的陵墓，夏凡找到了墓道后便抓起关着御啸坤的锁天劫直入其中。

　　外面的陵墓巨大，里头的墓室当然也不小，一路走过来倒像是进入了一片气势恢宏的宫殿内似的，只是内部充斥着刺骨的寒气，行走其间让人觉得相当的不舒服。

　　“这墓室乃是按照媚儿生前的居所布置而成，若是她在天有灵，必然……”身在锁天劫内的御啸坤扫视着四周，脸上露出回忆的神色，多半是回想起了什么事情。只是他的话还没有说完就突然停了下来。

　　原来此时夏凡已经带着他横穿过数十间墓室来到了最后面的灵寝处，看到的却是一座金灿灿的宫殿。

　　只是这宫殿却并非是用黄金铸造而成，而是上面有着诸多的阵法和禁制，运转之时吸纳天地灵气才迸发出了这般耀眼夺目的光芒。

　　不得不说，这样的一座金色灿然的宫殿跟原本简朴冷清的墓室相当的不搭，而等到夏凡看清楚了上头的阵法时脸色更是变得阴沉起来。

　　“你有没有见过这宫殿？”夏凡声音冰冷地道。

　　“没有。”御啸坤摇摇头，道：“当日媚儿被葬入墓中时，我一直待在外面，根本就未曾见到过这里头来，根本就未曾见过这宫殿，莫非是有什么古怪不成？”

　　“哼，布置下这宫殿的人用心之歹毒简直就是令人发指。”夏凡一边走向近前，一边道：“此物看起来金碧辉煌，但是却暗藏着杀机，只要被困其中，若是活人将会受到四周阵法的永恒镇压，要是亡魂也将被禁锢其中无法离开，彻底丧失了再入轮回，转世投胎的可能。”

　　“怎么可能？！你胡说八道吧？！”御啸坤听了这话，顿时就脸色骤变，大声呵斥起来。

　　“在这种事上我用得着骗你吗？”夏凡懒得跟他仔细解释，随手一挥，天魔幡就已经呼啸而出，光芒一闪便分成了九九八十一杆万魂幡，噗噗噗轻响声中已经插在了那金色宫殿的四周。

　　“嗡……”夏凡双手掐动法诀，万魂幡上光芒激射而出，瞬间勾连在一起形成了阵法，一道道灵光随即层层叠叠的朝着那金色宫殿镇压下去。

　　“嘭……”金色宫殿上一受到镇压，猛然间金光大放，化为一道道斗大的金色符文飞舞而起，朝着四周的阵法就冲击过去，正面碰撞之下发出震耳欲聋的响声，在这空荡荡的墓室之内回响不绝。

　　这些金色符文虽然散发着强大的威能，可是想要冲破八十一杆万魂幡所形成的阵法却相当困难，于是其冲击越来越猛烈，发出的声响也越来越大。

　　从最初声如洪钟，到了后来就已经是仿佛雷鸣一般，不断的在墓室内回荡叠加，震得本来坚固的墓室都在微微颤抖，更是有不少的冰雪碎片掉落下来。

　　“嘎吱，咔嚓……”冰雪崩裂的声音响起时，原本平整光滑，仿佛镜子似的四壁之上竟是出现了数以百计的裂纹，交错纵横，仿佛是蛛网似的。

　　当裂缝不断的延伸变宽最终崩碎开来时，一条条干瘦发青的手臂陡然间从冰雪堆砌而成的墙壁之内探了出来……

　　“这就是你们魔界陪葬的习惯？墓室内的墙壁中还有这么多死人？人殉？”夏凡看着正从墙壁内爬出来的死尸，并没有丝毫的震惊和恐惧之色，有的只是厌恶，随口问了锁天劫内的御啸坤一句。

　　“殉葬我倒是有所耳闻，可是我不记得媚儿下葬时用过人殉，况且这些死尸分明就是早就冻在了墙壁之内的……不对……”说到这，御啸坤猛然间感觉到了不对劲，脸色一下子变得难看至极起来。

　　“咔嚓……”与此同时，那些肢体僵硬，皮肉干瘪的死尸已经从冰墙之内爬了出来，手臂晃动了一下，仿佛是做了个类似于伸腰展臂的动作，僵硬且干枯的手指却不知怎么的就掐动了法诀。

　　“呼……”风声乍起，墓室内的寒气随之涌动起来，如同是百川入海似的，纷纷朝着那些死尸的体内涌入，同时更有天地灵气从外界汇聚过来，进入了她们的肢体之内。

　　转瞬之间，这些面色发青，脸上还挂着诡异笑容的死尸就像是被施展了枯木回春术似的，虽然没有彻底起死回生，但是本来僵硬的身体却以极快的速度变得柔软起来，同时青森森的脸色也变得红润，看起来竟是有了几分活人的模样。

　　“那人……怎么是她？！不是说她已经死了吗？”御啸坤看向其中一人，失声惊呼。

　　这些死尸的衣着极其相似，看样子倒像是在一群宫女似的。这也是夏凡先前觉得她们乃是人殉的原因。只当她们是被杀了之后给墓主人陪葬的。

　　不过现在看着御啸坤的样子，却又不太像。

　　“那是什么人？”夏凡随口问道。

　　“她叫李琼丹，乃是十多年前的一位修魔天才，出身于惊神宗，我曾见过，可是为何会死在了这里。”御啸坤一边说着，又指向旁边的一个女子，道：“还有她……”

　　夏凡没有仔细听他细说的这些女子姓什么叫什么来自哪里，因为他听到了惊神宗三字不由得想起了惊神老祖，回想起上次来魔界的经历，不由得有些感慨。

　　尽管夏凡没有细听这些死尸的来历，但是却听明白一件事，那就是她们都曾经是名扬魔界的天才人物，可惜却都无故失踪，并且差不多都发生在十几二十年前。

　　“此事必有蹊跷。”御啸坤指着那些死尸道。

　　“废话，还用你说。”夏凡道。


第1113章 寂灭魔火

　　到了此时要是还看不出眼前的一切十分的古怪邪门，那就真的是太愚蠢了。

　　夏凡早就看出来了，所以先前才会毫不犹豫的布下阵法镇压那座金色宫殿。

　　只是他的双眼毕竟不能够透视，所以真的没有注意到这些被冻在厚厚的冰墙之内的女尸。就是现在夏凡都猜不出她们突然间冒出来究竟是意欲何为。

　　不过夏凡却深谐先下手为强后下手遭殃的道理，因此不等这些女尸有什么动作，夏凡就已经催动十方剑劲斩而出。

　　刹那间，无数道锐利至极的剑光飞射而出，森然的光辉将墓室内照的亮如白昼，而剑光横掠过那些女尸的身体时发出噗嗤嗤的声响，仿佛是用锥子戳破厚实的生牛皮才有的声音。

　　“嘭嘭嘭……”在强劲力量冲击下，那些女尸当场就倒飞了出去，撞在身后的墙壁上更是砸的碎冰飞溅，蔚为壮观。

　　只是下一刻，相当诡异的一幕却出现了，虽然很多的女尸都已经被剑光刺穿了心口或者是斩断了脖子，但是却像是丝毫没有受到半点影响似的站了起来，随即就不约而同的用黑漆漆的眼眸看向夏凡，纵身扑了过来。

　　这些尸体纵跃之时并没有什么身法可言，但是却快的惊人，而其能够承受住夏凡的十方剑攻击却未死，也足以看的出来她们的诡谲。

　　夏凡面色如常，但是心里却是颇为惊异。方才那一剑攻出时，他虽然没有倾尽全力，但也没有刻意的留有余力，按理来说，就算是宗师境中期的修炼者若是硬受了这一剑也得不死即残。可是这些女尸虽然肢体受了伤，却还行动如常，这就十分诡异了。

　　刚才夏凡出手时，也曾用神念扫视了一下她们的躯体，但是却压根就没有从其中感觉到神魂的痕迹。

　　换句说，这些尸体根本就是个没有神魂的躯壳。但是她们却偏偏能走能动，端的是让人觉得怪异非凡。

　　尽管夏凡一时间也看不穿这些东西的门道，不过却并没大惊小怪，毕竟世界多了，各种邪门法术实在太多，眼前的这个邪法他没见过并不奇怪。

　　“嘶……”夏凡没有兴趣跟这数百具不死不灭的尸体纠缠厮杀，当即祭出多骨塔将凶魂恶鬼放了出来，命他们将这些尸体灭杀。

　　只是这些尸体却显然并没有跟凶魂恶鬼厮杀的意思，如同飞蛾扑火似的不断朝着夏凡猛冲，仿佛是跟他有着不共戴天的深仇大恨一般。

　　凶魂恶鬼的数量极多，哪怕是十个拦一个也足以将这些尸体挡住，所以夏凡倒是并不担心会被她们打扰。

　　夏凡现在真正关心的还是万魂幡镇压下的那座金色宫殿，因为他隐隐觉得所有的一切诡异之事都跟其有关。

　　尽管那金色宫殿内飞出的巨大符文并不能够冲破八十一杆万魂幡所结成的阵法的阻隔，但是万魂幡上散发出来的灵光也无法彻彻底底将金色宫殿镇压住，于是双方的光芒不断碰撞，挤压，呈现出了一种势均力敌的局面。

　　夏凡手指轻轻一弹，一道火光飞射而出，旋即化为火龙分身直接冲入了万魂幡的大阵之内，不断喷吐烈焰，朝着那些金灿灿的巨大符文烧了过去。

　　原本那金色宫殿只是堪堪与万魂幡对抗，现在骤然又多了个火龙分身，顿时就有些支撑不住了。

　　正在疯狂冲击阵法灵光的巨大符文仓皇收敛，只是却有一个符文终究没能逃过熊熊烈焰的围追堵截，当场被烈焰包绕。

　　尽管那符文之上金光迸发，不断冲击烈焰，想要将其熄灭以自保。可是火龙分身上的烈焰又岂是那么容易就会熄灭的，金光外放不但没能逼开烈焰反倒被其窥准缝隙钻入符文之内，跟着就是一通狂烧。

　　“嘭……”巨响声中，符文爆裂开来，化为无数细碎金光消散开来。

　　与此同时，金色宫殿上却突然有一处崩碎开来，虽然并不至于让整座宫殿崩塌，可是却出现了一个斗大的窟窿。

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，一个正与凶魂恶鬼厮杀的女尸的身上突然燃起了一团漆黑的火焰，将其从内而外直接引燃。

　　这火焰不但颜色怪异，并且看起来分外的厉害，以至于这先前被夏凡的剑光刺穿身体时都闷声不吭的女尸竟然发出这帮凄厉且痛快的叫声。

　　而后她就在这漆黑火焰的焚烧之下化为了灰烬，随风而散，消失的无影无踪。

　　因为她体内的漆黑火焰燃起来的十分突然，以至于先前围攻她的一个凶魂恶鬼都没有来得及躲避开，结果被那漆黑火焰燎到了右手，瞬间整条手臂就被那漆黑火焰所包绕。

　　这凶魂恶鬼口中发出痛苦嚎叫之时，却是相当果断，左手一挥就当场斩去了右臂还有小半边身子。

　　若是活人这么做，多半是必死无疑，不过他乃是魂体，就算少了半边身子也不至于死去。但是实力锐减却是一定的。

　　那被斩落的右臂以及小半边身子很快被漆黑火焰烧的消散无迹，可是这个凶魂恶鬼却还是没有能够逃过一死，因为它的断臂处竟是有漆黑火焰燃起，而后以极快的速度将其引燃，直到其灰飞烟灭才彻底熄灭。

　　“啪！”多骨塔内，属于这个凶魂恶鬼的颅骨直接崩碎成了齑粉。

　　“好凶戾的火焰！”夏凡见状，禁不住都大为震惊。因为他以前见过许多种奇妙的火焰，但是像现在这种却是见所未见闻所闻问。

　　“这……这莫非就是传说中的寂灭魔火？！怎么会在这里出现？”御啸坤见到这火，猛然像是想到了什么，一张脸因为太过震惊竟是都变得有些扭曲起来，简直像是看到了世上最不可思议的东西一般。

　　“这就是寂灭魔火？！”夏凡闻言也是一惊。

　　若不是御啸坤说破，就算是夏凡也顿然不会想起来竟然会是这种火焰。只因为就算是前世，他也仅仅是听说过这寂灭魔火而从来都没有亲眼见过。甚至于他压根就没有听说过谁拥有过这火焰。

　　他现在还清楚的记得当初曾经特意问过天魔神，他可曾见过这种传说是伴随着魔族始祖而生的顶级火焰。

　　可是天魔神却满脸郁闷的大摇其头，说：“就算是他，也仅仅是听说过而已，压根就没有见过，以至于就算是他都禁不住有些怀疑这所谓的寂灭魔火究竟是确实存在还是仅只是个传说而已。”

　　夏凡见天魔神都没见过，也就彻底死了对这寂灭魔火的好奇。但是它的传说却是记得相当清楚，即便是现在都不曾忘记。

　　在魔族的传说之中提到早在天地初开时，世间混沌一片，当真是万古如长夜，知道魔族始祖苏醒过来，靠着与其相伴而生的寂灭魔火破开混沌，才有了后来的天地万物，同时魔族始祖也同样是用这寂灭魔火给了魔族智慧，让他们得以繁衍生息，薪火相传。

　　正因如此，寂灭魔火在魔族的传说中拥有着仅次于魔族始祖的地位。

　　只是就如同从来都没有魔族见过魔族始祖一样，同样也没有人见过寂灭魔火，有的仅仅只是传说。

　　可是传说这种东西往往是最为靠不住的。因为开天辟地创造万物这样的传说不仅是魔族有，人族，妖族等都有，并且每一族的传说都不尽相同，实在是让人无法不怀疑这些传说经过了后人篡改，有着给祖先的脸上贴金之嫌。

　　过往的传说是真是假，夏凡并不在意，他此时好奇的还是这漆黑的火焰究竟是不是那传说中的寂灭魔火。

　　倘若真是的话，夏凡更加想要知道为何这种以往只存在于传说中的火焰为何会出现在自己母亲的坟墓之内。这究竟是怎么一回事？

　　“我也说不准。”御啸坤听到夏凡问自己，反倒是无法确定了。

　　“嘭……”恰在此时，又是一个金色符文被烈焰烧的爆裂开来。

　　原来夏凡见那金色符文惧怕烈焰，当即就催动火龙分身穷追猛打。同时阵法灵光也步步紧逼，不断的挤压金色宫殿上迸发出来的光芒的空间。

　　本来那些金色符文就已经被金色宫殿收回了身旁，现在被火龙分身的烈焰一逼，已经是退无可退，当场被燃爆。

　　轰隆一声，金色宫殿上再次出现了一个大洞，同时又是漆黑火焰爆发将一具正在疯狂攻击的女尸烧为灰烬。

　　幸好夏凡早有防备，急令与其战斗的凶魂恶鬼闪避才没有被再次波及。

　　透过那个出现在墙壁上的大洞，夏凡正好可以看到殿内的景象，发现殿内各处竟是布满了各种玄妙的符文，甚至连屋顶之上都有各种无数璀璨的光华闪烁不定，如同漫天的星辰。

　　即便只是看了一眼，夏凡就意识到这里头布置的乃是一个规模十分宏大的阵法，而宫殿中央摆放着的却是一具巨大无比的青铜棺。

　　棺上刻有大量的魔族符文，连缀在一起，宫殿顶上以及四壁的阵法相互融合，看起来玄妙无比，却又不知道在镇压着什么东西。

　　不过最引人注目的却并不是那个青铜巨棺，而是放在棺上的一盏看起来并不起眼的油灯。

　　这盏灯通通体洁白，非瓷非玉却像是一截白骨炼制而成似的，其上隐隐有着各种玄奇的花纹闪烁，散发着纯净而强大的魔气。尽管这油灯并不华丽，但是任谁看了都会觉得其充满了无上的威能。

　　此时灯中尚有一点灯火在微微闪动，火光漆黑，竟是跟先前从那些女尸身上冒出来的漆黑火焰惊人的相似。


第1114章 成精了不成？

　　“那灯是什么法宝？”夏凡点指了一下那灯，随口朝御啸坤问道。

　　“我怎么知道。”御啸坤摇头道：“我现在最想知道的是这究竟是怎么回事？媚儿好端端的葬在了这里，为何灵寝内却是这个样子？！”

　　“既然灵寝之内被布置成了这番模样，那就肯定不是像你所说的那样安葬的，想要知道究竟是怎么回事，只有一个办法，那就是进去，开棺看看。”夏凡道。

　　“你就不怕这么做会惊扰了你母亲的在天之灵？”御啸坤盯着夏凡道。

　　“哼！”夏凡冷笑一声，点指着里里外外的阵法和禁制道：“若是还真的有神魂存在，就算被惊扰到了还可以安抚，怕只怕灵寝内被布置成这样，宗师境强者进去都未必能够完整的走出来，更别说一个神魂了。”

　　“不会的，媚儿肯定不会有事的。”御啸坤大声道。

　　“但愿吧。”夏凡嘴里这么说，心里却是一点底都没有。只因为他越看越觉得这座坟墓绝对是个超级大坑，这里头不仅是牵扯到了自己的母亲的生死，只怕还跟许多不为人知的秘密有关。

　　这些秘密实在太大太隐晦，以至于就连在此守墓的魔族皇室之人御啸坤都全然不知情，光是想想都会让人一种毛骨悚然之感。

　　“究竟是什么人才能够做到将一件事情一个秘密掩藏的如此深如此严密呀！”夏凡心里猜想着幕后之人可能的身份，双手却飞快的掐动起了法诀。

　　“嗡……”万魂幡上光芒绽放，形成的阵法也随之全力运转起来，无数的天地灵气被其所吸引疯狂聚拢过来，融入阵法之内化为耀眼的光芒，不断朝着那金色宫殿镇压。

　　与此同时，火龙分身也不断朝着金色火焰之上喷吐熊熊烈焰。

　　只是这次的烈焰却并非是为了攻击和摧毁那金色宫殿，而是炼化。

　　当夏凡看到这金色宫殿以及那青铜巨棺上的符文乃是一体时，自然就想到了这么布置必然有其目的。

　　尽管现在他一时半会想不明白究竟是有何用处，但是为了不引发不必要的麻烦，所以他决定还是尽量不将其摧毁为好。免得一时痛快而酿成难以收拾的恶果。

　　但是夏凡又不可能止步于宫殿之外，那么想要平安进去，最好的办法当然就是将这可能蕴含着危险的金色宫殿变成自己的东西。

　　到时候不但进入其中将不会再有危险，同时也能搞清楚这金色宫殿以及那古朴的青铜巨棺究竟有什么用处。

　　“嘶……”当烈焰逼近金色宫殿时，那些女尸猛然间变得异常狂躁起来，竟是舍弃了攻击夏凡，口中发出尖利嘶吼的同时朝着镇压着金色宫殿的阵法猛冲过去。

　　这些女尸虽然不能施展法术，但是身体却异常强悍，并且浑身上下散发着浓重的死气怨气以及寒气，同样也有着强大的攻击力，如同一道道狂风般猛然扑到了阵法之前。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”阵法灵光陡然暴涨，如同一个光球般猛然扩大，直接将扑来的众多女尸都给弹飞了出去，发出一声声的巨响。

　　这些女尸一边厉声嘶吼一边身不由己地向后倒飞出去了数百丈远，直到撞到了墙壁之上才停了下来。

　　刹那之间碎冰飞舞，破空之声咻然刺耳，可见其力道之猛。而本来就已经有些破烂的墙壁更是轰隆隆的垮塌了一大片。幸好这陵墓虽是冰雪堆砌而成，但是却足够坚固，倒是不必担心会坍塌下来。

　　“嘶……”女尸们齐齐嘶吼，身上的死气怨气寒气猛然暴增，原本系住头发的发带金环等纷纷崩碎开来，一个个头发飘舞，看起来仿佛是随波漂浮的水草似的。

　　随即一众女尸就以远胜于之前的势头再次扑向前方的阵法，同时她们的头发也以惊人我的速度变长，如同是无数黑色的水草盘缠在一起，不断摇动扭曲，竟是以极其古怪的方式化为了一条由头发交缠而成的三头巨蟒。

　　这蟒没有尾巴，而它的身子就是那些正嘶吼着冲向阵法的女尸，这让其看起来异常的诡异。

　　当然，这三头巨蟒却并不只是看起来吓人。当其凝聚成形的瞬间就猛然俯身，朝着万魂幡所结成的阵法就是猛的一喷。

　　这巨蟒共有三头，此时喷吐而出的气息也有三股，分别就是那些女尸身上最为浓郁的死气，怨气和寒气。

　　寒气虽然浓重，以至于呼出时偌大的墓室内的气温随之骤降，甚至于空中都突然凝聚出了无数的冰雪，可是对阵法的破坏力反倒是最小的。

　　真正厉害的反倒是那些死气和怨气，因为其本身就阴邪无比，对有灵性的东西都有着极强的侵蚀力，以至于当其落在阵法灵光之上瞬间就仿佛是沸水泼在了雪地上似的，原本平整的阵法灵光上就被侵蚀出了无数的坑洼，同时更是有嘶嘶的响声传来。

　　“呼……”夏凡见状，心念一动，正在催动着烈焰炼化金色宫殿的火龙分身就猛然一扭头，跟着就是一口炽热无比的烈焰呼啸而出。

　　这烈焰飞出之时并非只是一道火柱，而是猛然崩散开来，形成了一道烈焰形成的火环，朝着四面八方飞速扩散。

　　万魂幡上虽然同样有着浓重的凶煞之气，但是由于其是夏凡的法宝，自然不会受到烈焰的影响，可是正在疯狂侵蚀阵法灵光的死气和怨气就不一样了，刚刚被烈焰沾上就轰然一声被引燃，同时更有无数凄厉的叫声从中响起。

　　就仿佛烈焰此时燃烧的不是死气和怨气，而是数以千计的冤魂似的。

　　这就是烈焰的霸道之处，不但是无物不烧，并且因为里头融入了太阳火精，真火之力以及天劫之中雷火之威，所以变得极其擅长破除邪祟之物，对上这死气怨气绝对是完克。

　　此外充斥四周的寒气虽然浓重，可是对上烈焰之内蕴含着的无穷热力时却依旧难以占据优势，因此就仿佛是冰霜遇到了烈日，很快就消融不见。

　　破除掉死气，怨气以及寒气之时，烈焰的攻势却并没有就此结束，而是继续向外扩散，直接就落在了那些女尸。

　　原本那些死气怨气和寒气就是三头巨蟒从女尸身上抽取出来的，乃是女尸们能够死而不灭并且战力强横的根本，可是现在损失了不少，对女尸们的伤害自然不小。以至于她们原本看起来还有些红润的脸颊一下子又变成了青灰色。

　　“嘶……”当烈焰落在女尸之上时，其发出惨厉的叫声，眼眶之中，口鼻之内甚至耳洞之中都猛然间喷出了漆黑的火焰。

　　这些漆黑火焰并没有像先前那样直接将女尸烧为灰烬，而是径直朝着烈焰迎了上去。

　　“嘭……”当烈焰和漆黑火焰对碰在一起时，直接就爆发出了最为猛烈的爆炸，仿佛是夙世的冤家相遇而后便开始了不死不休的厮杀。

　　夏凡见状，心头暗惊，不过却并没有惶恐，只是运转功法，将自身法力送入火龙分身之内，使其源源不断的释放烈焰对抗那漆黑火焰。

　　那漆黑火焰似乎是感觉到了烈焰越来越猛烈，为了不落下风于是火势也在不断增强。只是它本就是来自于女尸体内，当其火势变强时，那些女尸则是以极快的速度干瘪，融化，甚至燃烧起来，就仿佛是加速燃烧的蜡烛一般。

　　“嘭……”那些女尸似乎也感觉到了自己即将化为灰烬，竟是不约而同的朝前扑出。

　　随即她们就仿佛是一团团融化的蜡油似的贴在了阵法灵光之上，没等阵法灵光将她们弹开就直接化为了无数细碎的飞灰。

　　不过也正因为她们这一扑，导致漆黑火焰正好落在了阵法灵光之上。

　　不管那漆黑火焰究竟是不是传说中的寂灭魔火，但是有一点却是无可否认的，就是其虽然并不十分炽烈，可是却阴狠霸道，如同是猛恶的毒蛇，只要被其咬到就休想好过。

　　阵法灵光虽然骤然暴涨，但是却并没有将漆黑火焰震开，反倒是被其引燃，随后漆黑的火焰就如同是跗骨之蛆似的不断朝着内层狂烧下去。

　　“我靠！”夏凡见状，脸色微变，因为他看的明白，若是放任下去，等到阵法灵光被其烧穿后，不但阵法会被毁掉，同时八十一杆万魂幡以及寄身其中的魂体都得完蛋。

　　别的魂体死了也就死了，可是嘟嘟若是没了，夏凡非得心疼死不行。

　　“呼……”正所谓关心则乱，现在夏凡也顾不上炼化金色宫殿里，直接催动火龙分身猛喷烈焰，全力对抗漆黑火焰。他要现将其灭掉再说。

　　不过此时的漆黑火焰却像是变聪明了似的，不再像先前那样跟烈焰正面对抗，而是不断游走，一边燃烧阵法灵光来壮大自己，一边伺机攻击烈焰。

　　“真特么的贼！莫非这火焰真是寂灭魔火，快要成精了不成？！”夏凡心头暗骂，眉头微皱之时已经有了主意。

　　“敕！”低声叱喝时，夏凡双手法诀急速掐动，同样是打出了一连串的烈焰，径直朝着那左躲右闪就是不肯跟火龙分身喷出的烈焰正面对决的漆黑火焰轰去。


第1115章 青铜巨棺

　　“嘭……”那漆黑火焰似乎也感觉到了危险到来，忽然间腾空而起，径直落在了此时飘在空中的三头巨蟒之上。

　　这巨蟒虽然是由那些女尸的头发交缠而成，可是刚才众女尸化为灰烬时却并没有影响到它，而它就如同是个活物似的在空中飘飞，不过却没有再攻击阵法。

　　现在被那漆黑火焰附着其上，原本就已经很是诡异的三头巨蟒顿时就更加狰狞可怖，仿佛是正在燃烧着的三头黑蟒似的猛然间朝着夏凡扑了过来。

　　这一次攻击不但是石头猛恶并且无比突然，以至于夏凡起初都丝毫没有预料，此时想要躲闪时却已经来不及了。

　　但是夏凡岂会甘心坐以待毙，双手刹那间掐动出数千道法诀，跟着就朝着越来越近的三头黑蟒轰去。

　　“轰……”惊天动地的巨响声中，由无数黑发交缠而成的三头巨蟒直接爆裂开来，重新散为无数的黑发在空中飘散，然后被漆黑火焰燃尽，发出声声惨厉的叫声，令人听了都觉得毛骨悚然。

　　可就在三头黑蟒爆裂的刹那，却有一道漆黑的火焰化为一道迅疾无比的流光朝着夏凡的眉心处飞射过来。

　　先前的一切都是虚张声势，而这一击才是那漆黑火焰的真正目的。

　　“嗡……”就在那漆黑火焰即将落在夏凡的千钧一发之际，一道耀眼的光芒就从夏凡的头顶之上飞出，化为一株灵气浓郁的金莲随风摇曳，丝丝缕缕的灵气垂落下来，看起来分外美丽。

　　金莲刚一出现，那一片片金灿灿的叶子就如同一把把撑开的雨伞般挡在了夏凡的头上，又似一个个张开的手掌朝着那漆黑的火焰抓了过去。

　　那漆黑的火焰仿佛是察觉到了危险，竟是骤然偏转，意欲逃离莲叶的摄拿，可是那一片片的莲叶来势极快，直接就将其团团围住。

　　“呼……”漆黑的火焰猛然爆发，想要破开莲叶的包围逃走，但是任其火焰不断冲击纤薄的莲叶却始终无法伤害其分毫，反倒是一团团的烈焰从莲叶之上腾起将这漆黑的火焰层层束缚起来。

　　金莲原本就是从火中而出，因此不但不惧火焰反倒是可以吞噬火焰为己所用。

　　现在这漆黑的火焰被莲叶包住就如同是美味佳肴摆在了老饕的面前，结果必然是被吃个干干净净。

　　只是这个吞噬的过程对夏凡来说也并不算轻松，所以他不得不分出五六成的注意力放在金莲之上，而余下的则催动火龙分身继续炼化那金色宫殿。

　　没有了那些女尸搅扰，烈焰对金色宫殿的炼化一下子就增快了许多。

　　随着一道道的禁制和阵法被烈焰攻克，一个个的符文被炼化，夏凡也逐渐知道了这金色宫殿的来历。

　　此物名叫牵星落斗殿，不过却只是个仿品。因是仿造，所以品质才仅仅只是魔神器而已，而其真品则是正儿八经的天魔器。

　　即便只是个仿造品，不过这牵星落斗殿依旧有着非凡的威能，即便不能如真品那样当真可以从九天之外牵引星斗坠落下来，但也能够引动星光，凝聚为星斗虚像用以攻击敌人。同样也可以布置出强大阵法来镇压殿内万物。

　　弄清这牵星落斗殿的用处后，夏凡禁不住将目光放在了殿内仅有的两件东西上。

　　“难不成这就是正在被牵星落斗殿镇压着的东西？”夏凡心里正想着，突然之间心神猛跳，一股前所未有的危险感觉猛然袭上心头。

　　“怎么回事？”这个念头刚刚从心中闪过，夏凡就已经下意识的鼓荡起法力护住了周身，同时更是猛然收敛了气息护住了自己的神魂。

　　恰在此时，一道强横无伦的神念却突然从那还没有完全被夏凡炼化完毕的阵法核心内激射而出，势不可挡地朝着夏凡的神魂冲击而至。

　　“轰……”尽管来袭的只是一道神念，可是其撞击在夏凡的神魂上所爆发出来的威力却丝毫不弱于宗师境后期强者全力一击，刹那之间狂暴的冲击波横扫墓室。

　　“轰隆……”巨响声中，原本就已经碎裂了不少的冰墙又出现了大范围的崩碎和垮塌，甚至于先前承受了多次夏凡跟女尸们战斗时爆发出来的劲气冲击而未损有半分损毁的陵墓却突然间发出了令人恐惧的响声，一道巨大的裂缝出现在穹顶之上，跟着就有巨大的冰块砸落下来。

　　以夏凡的实力自然是不惧怕这些，就算是整个陵墓都垮塌下来也不足以将其砸死。不过这样的场面却又着实是让人触目惊心。

　　两股强横至极的气息横扫过四面八方，不断的对碰，挤压之后，最终一道气息逐渐消散。可是刚才留下的赫赫神威还是让人有种后怕的感觉。

　　“哼！”夏凡闷哼一声，两道血线直接从鼻孔之内淌出，仿如是两条细长的小蛇似的，同时他的眼睛也变得血红，乃是细小的血管被直接震爆后造成的。

　　由此可见，刚才那道神念对他神魂的冲击所造成的伤害之大。幸好夏凡反应极快，应对措施也是十分正确，所以虽然是吃了个亏，却并没有给神魂造成什么不可逆的伤害，只是短时间内肯定还是有些影响的。

　　“噗……”锁天劫内的御啸坤现在实力只有先前的三成，却偏偏位于两股气息交锋处，当场被波及，忍不住连喷了两口鲜血才总算是止住，可是脸色却已经难看到了极点。

　　“这神念，是魔皇御恒天的，怎么会在这里出现？！”御啸坤大声惊呼，脸色一下子变得十分复杂，又惊愕也有难以置信。

　　“你说的是东魔界的现任魔皇？”夏凡问了一句。

　　“没错。”御啸坤点点头，道：“当初媚儿去世后，我曾经去找他质问，结果发生了一些争执，结果却被他的威压所镇压，所以对他的气息印象极其深刻，断然是不会认错的。”

　　“难道……”御啸坤看向面前的牵星落斗殿，道：“这是御恒天的法宝，可是怎么会在这里？难道是为了庇护媚儿的棺椁不受损伤？”

　　“只怕没你想的那么简单。”夏凡冷笑一声，手里法诀飞速掐动，烈焰熊熊而进，以比之前更快的速度突入牵星落斗殿的阵法核心之内将其炼化之时也留下了自己的神魂烙印。

　　现在夏凡暗恨御恒天竟然留了这么一手阴了自己一把的同时也不禁暗暗庆幸，得亏这里留下来的只是一道神念，倘若是御恒天的神魂并且这法宝还在其掌控之下的话，那么自己这次非得吃个大亏不行。

　　不过有了跟御恒天的神念碰撞，倒是让夏凡对其实力有了个大概的了解，这道有着宗师境中期实力的神念乃是十多年前留下的，那么到了现在御恒天至少是个宗师境后期强者。

　　“不可小觑呀。”夏凡心里暗暗给自己提了个醒，迈步已经走进了那牵星落斗殿内。

　　先前未曾将这牵星落斗殿炼化时，夏凡若是胆敢走进来，直接就会引动殿内的阵法，殿顶上那些灿烂如星斗的符文就会从九天之上引下星斗之力猛轰过来。不将其灭杀就决不罢休。

　　知道了这牵星落斗殿的厉害后，夏凡刚才禁不住一阵暗暗庆幸。若是自己稍微托大，径直闯进来的话，搞不好已经是尸骨无存了。

　　不过现在夏凡倒是不必再担心会触发阵法，同时因为牵星落斗殿已经被其炼化，走在殿内环顾周围，唯一思考后他就明白了殿内真正被镇压着的不是那盏灯，而是那具青铜巨棺。

　　尽管青铜巨棺之上有着众多的符文跟密布在牵星落斗殿内的阵法相互融合和呼应，但是这些符文却并非是青铜巨棺上本来有的，而是后添加的。

　　其用处实际上就像是一个触发的阵法，当青铜巨棺被移动或是打开时，原本完整的阵法就会就此破坏，随即就会触发牵星落斗殿内的阵法，引动星斗之力对其进行猛烈轰击。

　　想明白这些，夏凡非但没有喜悦，反倒是脸色越发阴沉起来。

　　因为这里乃是他母亲御媚儿的坟墓，青铜巨棺之内装的多半就是她。

　　“也许我猜错了，这青铜巨棺内并不是她，而是别的什么实力凶悍的存在，否则倘若只是个死人的话，何必用得着这样小心防备。”夏凡心里暗想着，又将周围仔细查看了一番后才迈步朝青铜巨棺走去。

　　“小心！”夏凡刚刚朝前跨出了没几步，锁天劫内的御啸坤却大声惊呼起来，声音中满是惊惶之意。

　　其实不用他提醒，夏凡也注意到了突如其来的异变。

　　原来当夏凡刚刚靠近没多远，那盏放在青铜巨棺之上的油灯之内的暗淡到好似随时都会熄灭的灯火突然间就亮了起来，那漆黑的火焰瞬间暴涨，直接就朝着夏凡冲了过来。

　　夏凡甚至还能够从中隐隐听到一个女子的叫喊声。

　　尽管夏凡的金莲分身可以丝毫不惧这漆黑火焰的烧灼，但是夏凡却不敢以自己的血肉之躯去硬挡这火焰。尤其是随着金莲分身不断吞噬和吸收这漆黑火焰，夏凡对其了解随之不断增加，此时已经有七成的把握确定这的确就是传说中的寂灭魔火。

　　正因为知道其威力何等强横霸道，夏凡就更加得小心谨慎。

　　见到那漆黑的灯火飞扑而至，夏凡想都不想就催动火龙分身撞击了过去。


第1116章 怎么做到的

　　尽管这团寂灭魔火来势极快，但是威力却显然不强，被火龙分身一撞之后就飞了开来，只是却并没有消散也未曾飞回油灯之内，而是在空中盘旋飞舞。

　　“夏凡，我好像是听到了媚儿的声音。”御啸坤忽然道。

　　“不是错觉吧？”夏凡随口问了一句，但是却突然皱起了眉头，因为他此时也更加清晰的听到了一个女子的声音，隐隐是在呼唤儿子。

　　“难道……”夏凡的念头飞闪，一直被他压在心中不愿意相信的一种可能猛然浮上了心头，这让他脸色骤变，凝视着那团飘飞不已的寂灭魔火，道：“你是我妈？”

　　“你疯了吧，胡说什么……啊！？”御啸坤起初以为夏凡在胡言乱语，可是随即却是惊呼一声，喊道：“媚儿，是你吗？我是御啸坤啊！”

　　只是他喊破了嗓子，也根本得不到那个声音的回应。不过那个呼唤儿子的女声却依旧在一遍又一遍的呼唤着儿子。

　　“夏凡，你告诉我，这究竟是怎么回事？！”御啸坤眼珠子都红了，一边如同笼中困兽似的疯狂摇动着锁天劫上的柱子，一边朝着夏凡大吼道。

　　“你应该能够想得到，只是你不敢相信罢了。我也一样。”夏凡看了看那团仿佛是并没有什么恶意的寂灭魔火，想了想后最终让火龙分身让开了去路。

　　“呼……”下一刻那团漆黑的火焰就猛然朝着夏凡扑了过来，径直朝着他的眉心处撞去。

　　金莲分身一直悬浮在夏凡头顶上空，眼见寂灭魔火飞来便再次伸展莲叶将其挡住。不过这团寂灭魔火却并不像先前那团那样暴躁，很是顺服的被其所笼罩，同时一道神念却是通过金莲分身传入了夏凡的神魂之内。

　　这神念已经相当虚弱，以至于其中包含着的话语变得十分凌乱，但是夏凡却能够感觉到其中蕴含着的炽热情感，有愤怒，有悔恨，有遗憾，有悲伤，但是更多的还是对自己儿子的深切思念。

　　尽管神念内的话语有缺失且散乱无序，但是夏凡却依旧听懂了，所以他很容易就确定了这神念来自于他的母亲御媚儿，只是涌上夏凡心头的却并非是深切的喜悦，而是难以言喻的愤怒和仇恨。

　　只因为这神念内提到了一个令人发指的秘密。

　　原来御媚儿并不是像东魔界的皇族宣称的那样因病暴毙，至少在被放在这青铜巨棺之内时她都还活着。只不过当时的她却已经是满心绝望，生不如死。

　　最初御媚儿回到东魔界时，御恒天就已经成了魔皇，当时他曾向御媚儿索要那个可以开启魔界之门的项链，但是御媚儿却并没给他。这让御恒天无比的愤怒，当即下令将其软禁了起来。

　　对此御媚儿并没有多么愤怒，因为她很清楚自己被夏侯所骗导致魔族吃了大亏，这让她一直都心存内疚，现在被软禁起来她反倒觉得心里舒服些。

　　只是她却低估了御恒天的狠辣无情和六亲不认。因为御恒天并不仅仅只是想要将其软禁起来以示惩罚那么简单，而是想要用她的性命做一件事。

　　等到御媚儿醒悟之时却已经晚了，因为她已经遭到了御恒天的暗算。

　　那时候御媚儿的神魂已经被御恒天施展秘法抽离了出来，随即打入了那盏寂灭孤灯内充当燃料，以便引燃灯内的寂灭魔火。

　　由于没了神魂，御媚儿的身体变得跟死人没什么分别，而御恒天一边装作伤痛欲绝，对外宣称她暴病而亡，一边以最快的速度办完了葬礼，将其埋葬到了这风雪原中。

　　直到进入了冰冷的坟墓之中，当所有人离开后，一直都无法相信过去对自己相当和善的御恒天会对自己下此毒手的御媚儿才从其口中得知了这一切的缘由。

　　原来东魔界一直想要攻占人族的世界并不完全是为了扩张领土，还有一部分原因是由于风雪原下有着一群身形巨大并且战力强横的冰雪巨灵。

　　每隔五十年冰雪巨灵就要苏醒一次，然后疯狂劫掳掠魔族，除了将他们当成血食之外还会当成祭品去献祭给他们所信仰的神明。

　　数百年来，魔族不堪其扰，历代魔皇无一不再想方设法的解决这个问题，只不过冰雪巨灵族的人数虽然不多，不过十来万而已，可是战力却实在太过强大，每次战争的结果都是魔族惨败，甚至还有魔皇陨落在战争之中。

　　因为此事太过恐怖，所以一直都是历代魔皇才知道的秘密。

　　原本御媚儿的天资极好，上一代的魔皇有意将魔皇之位传给她，所以才会将魔界之门交给她，本意是让她用此来建功立业，可是谁都没有想到御媚儿却被夏侯所骗，最终酿成了大错。

　　上一代魔皇无奈之下，才将魔皇之位传给御恒天，同时也告诉了他这个秘密。

　　为了应对冰雪巨灵的复苏，御恒天想尽了办法，最终搜罗到了几件绝世的法宝，想要用此来对抗冰雪巨灵。

　　那具青铜巨棺不但是件强大的法宝，并且内中另有乾坤，可以通往另外一个世界，只是当时御恒天刚刚接任魔皇之位，并且实力还不甚强大，于是就暂时搁置了征服其他世界的打算。

　　不过御恒天却也没有将其束之高阁，而是用它来镇压一个庞大的阵法。

　　这阵法并非是御恒天成为魔皇之后才开始布置的，而是始于上一代的魔皇，其范围覆盖了整个风雪原，为的就是压制住沉睡其下的冰雪巨灵让他们无法苏醒。

　　当时由于没有强力的法宝来充当阵法核心，所以前一代魔皇以自己的性命为代价催动了这个阵法，只是却并不稳固。

　　而御恒天成为魔皇后，得了这青铜巨棺后就想将其充当枢纽镇压大阵从而一劳永逸的解决这个问题。只是这青铜巨棺本身是法宝，但又是通往另外一个世界的门户。

　　御恒天担心会有那个世界的异族通过棺材杀过来，就想着将其一并镇压，于是就有了寂灭孤灯和牵星落斗殿。

　　事实上，没有寂灭孤灯的话，单靠牵星落斗殿同样也能压制住那青铜巨棺。可是御恒天将寂灭孤灯放下，也有着他自己的私心，只因为他想要其中的寂灭魔火。

　　寂灭孤灯来历不凡，相传乃是魔族始祖用自己的指骨炼制而成，所以其名字原本叫寂灭骨灯，只是后来改了名字。

　　这寂灭孤灯由于是魔族始祖的指骨炼成的，所以其中蕴含着寂灭魔火，只是想要将其引燃却并不容易，需要一个血脉精纯的皇族之人的神魂来当燃料。

　　可是当时的皇族之中血脉精纯且神魂强大之人唯有御媚儿，御恒天很自然的就将主意打在了她的身上。而他这么做，还有个原因就是寂灭魔火实在是太过霸道，就算是引燃了也不能马上吸收炼化，需要一段时间来消磨掉其上的狂暴之气，而这风雪原恰恰就是个绝佳的所在。

　　在这种种原因之下，御恒天才断然对御媚儿下了毒手。

　　御媚儿的神魂的确是相当强大，并且御恒天为了让其神魂维持寂灭魔火的燃烧，还施展了其他的秘法，使其神魂可以坚持的更加长久，可是在经受了寂灭魔火多年的消磨后，御媚儿的神魂已经到了油尽灯枯的地步。

　　此时其神魂已经几乎消耗殆尽，唯独留下一缕神念尚存，为的只是想要再看自己的儿子一眼。

　　夏凡身上有那件可以开启魔界之门的项链，其上还有御媚儿留下的烙印，所以当其出现在这牵星落斗殿内时，那寂灭魔火才会朝其冲过来。

　　当夏凡将这一切都弄明白时，御媚儿的那道神念已经是支撑不住，如同是风中的烛火微微一晃便即熄灭。

　　尽管夏凡跟御媚儿之间实在是谈不上有多么深厚的母子亲情，最多就是这副身体与其有着血脉关联。可是即便只是作为一个旁观者，夏凡依旧觉得御媚儿跟夏侯对自己来说终究是不一样的。

　　当日听说了夏侯身死的消息时，夏凡根本就是无动于衷。而现在看着御媚儿最后的一缕神念消散，夏凡心中竟是涌起了一股难言的酸涩和悲伤，随即而来的还有强烈的愤怒以及难以掩饰的杀机。

　　这杀机自然是针对于一手断送了御媚儿性命的御恒天。

　　以夏凡现在的实力，当其心生杀念之时，就算是什么都不做，光是气息涌动就已经足以搅动的风云激荡。

　　御啸坤此时身在锁天劫内，感受着四周的威压越来越强越来越狂暴，仿佛是风雨之中的大海，一次次掀起无边无际的波澜，禁不住也是心惊不已。

　　虽然同样一样有着宗师境后期的实力，可是御啸坤自问就没有这样强横的气息。尤其是当他隐隐感觉到夏凡的怒意竟然引动了天地之威时，更是觉得大为震惊和不可思议。

　　“他究竟是怎么做到的？！心有喜怒而天地变色，这是问道境强者才能做到的事情呀，他只是个宗师境后期的修炼者，如何做到的？”御啸坤瞪大了眼睛看着夏凡，仿佛要将其彻底看穿似的。


第1117章 我也是这么想的

　　看着夏凡如此愤怒，御啸坤大为震撼时也不由得心中暗生触动，不由得仔细猜测御媚儿身死这件事。从头到尾仔细想了几遍后，越想就越是不对劲。

　　世上的事很多都是经不住推敲和猜想的，因为往往没事的话都能够想出问题来，更别说御媚儿因病暴毙这件事本身就是假的，即便不是漏洞百出可是蹊跷之处也着实不少。

　　以前御啸坤没有多想，是下意识的不愿意想不敢想。这就正如夏凡起初内心深处丝毫不愿意相信御媚儿已死，以至于哪怕是来到了这坟墓之内时都依旧觉得这里头葬着的可能是别人。直到见了御媚儿的神念，他才终究是不得不信了。

　　御啸坤何尝不是如此。他以前不想，更多地还是因为忌惮御恒天，不敢去以最大的恶意去揣度他。

　　但是现在感受到了夏凡的极度愤怒和杀意，御啸坤再想起刚才他说的那句话，于是很多过去没有仔细想过但是潜意识里却可能已经想了很多次的念头就骤然间浮上了心头。

　　“媚儿不是得病死的？”御啸坤问道。

　　“她又不是世俗凡人，什么样的病能够让她暴毙？”夏凡冷笑道：“况且皇宫之内，世家之中，因病暴毙这四个字以往不都是有人死的蹊跷时常用来掩饰的借口吗？你莫非连这个都不懂？”

　　“我……”御啸坤怎么能不懂，只是他哪里愿意相信御媚儿是被人害死的。可是现在他却不能不接受这个事实了，当即急声问道：“是谁干的？是不是御恒天？”

　　“没错。”夏凡没有必要掩饰什么，自然是点头道。

　　“为什么？”御啸坤大惊，下意识的问了一句后跟着就又道：“我知道了，肯定是他怕御媚儿活着会影响到他的魔皇之位。可是他何必下此毒手。”

　　夏凡见他这么想，也懒得去纠正。因为只怕任何人知道御媚儿被御恒天所杀时，都会下意识想到这一切都缘于皇室之内的争权夺利，可是偏偏就没有人想到此事另有原因。

　　倘若夏凡果真告诉御啸坤真相的话，让其知道御恒天在这里摆下这样的一个坟墓，是为了镇压冰雪巨灵，而御媚儿不过是顺带着成了牺牲品的话，搞不好御啸坤反倒会觉得御恒天做的很伟大。

　　听起来似乎有些荒诞，可世事往往就是这样。要不然古往今来又怎么会有那么多和亲联姻，说到底不过是牺牲一人来换取短暂的安宁，对于无关者来说，这么做自然是伟大的，值得可歌可泣的，但是谁又会在乎那被牺牲的人怎么想？

　　若是与己无关，夏凡当然不会在意。可是现在被牺牲的人乃是他的生身母亲，他又怎么可能无动于衷。

　　别说此事御恒天本身就有死心，即便没有，就算牺牲御媚儿真是为了东魔界魔族的万千生民的安危，夏凡也绝对不会就此罢休。

　　因为魔族的死活跟他无关，但是御媚儿的生死却跟他有关。这不能说夏凡自私，因为人性本来就是如此。

　　修炼者修道求不朽，不是为了将来成为心怀苍生以至于可以为了拯救苍生而舍弃自身安危的圣人，那绝对不是绝大多数的修炼者要的，至少不是内心深处最本真的想法。

　　绝大多数修炼者修道只是为了活的更久，活的更自在。

　　修炼者的修炼不只是提升自己实力，同样也是在修心，不管是好还是坏，是卑微还是伟大，是自私还是无私……都不重要，要紧的是要明辨本心。

　　以夏凡的境界自然知道自我的想法，所以在御媚儿被害死这件事上，他有的只是愤怒和杀意。对于御恒天，夏凡也只能看到他的狠辣无情，感觉不到他有什么伟大可言。

　　若是他真的伟大，应该如前一代魔皇那样牺牲自己去融入阵法之内，而不是搞出这样的事情。况且用青铜巨棺来镇压阵法，根本就不必搭上御媚儿的性命。归根到底，御恒天还是为了自己的一己私欲罢了。

　　御啸坤哪里能够这坟墓内隐藏着的真相，见夏凡沉默不语就以为自己说对了，禁不住怒声道：“他怎能这样！”

　　“其实我母亲被关进这坟墓时还活着。”夏凡淡淡地道。

　　“那么她现在……”御啸坤的眼睛一下子亮了起来。对他来说，这首先是个好消息。因为十多年时间也许可以让一个世俗之人烂的骨头都剩不下，但是对于一个修魔者来说，真不算什么，他还期盼着御媚儿还活着。

　　“现在她已经死了。”夏凡冷声道：“魂飞魄散。”

　　“啊！”御啸坤听到这话，心里的希望彻底被打碎，眼泪流淌而出，喉咙里也痛苦的嘶吼起来，仿佛是个受了伤的野兽一般。

　　御啸坤能够默默地在这风雪原守护着御媚儿的坟墓这么久，不管是出于什么样的感情，绝对是相当深厚。

　　正因感情深，所以现在就更加的悲伤，自责和愤怒。

　　由于是听说当时御媚儿被葬下时还没死，御啸坤就更是怒不可遏。因为御恒天这么做太特么的残忍了，同时他也在自责，当初自己怎么就没有仔细看看。此后自己怎么就没有进来看看，否则的话也许御媚儿就不会死了。

　　自责的越强烈，御啸坤对御恒天的恨意就越猛烈，因为这一切都是御恒天造成的。

　　“我要杀了御恒天。”御啸坤咆哮道。

　　“巧了，我也是这么想的。”夏凡看向他道：“所以我希望你能帮我。”

　　“好。”御啸坤想都不想就点头答应下来。

　　“不过在此之前，我还有些事情要做。”夏凡说着伸手朝那青铜巨棺上的寂灭孤灯拿去。

　　由于御媚儿的神念离去时带走了寂灭魔火，所以此时灯上的火焰已经熄灭。这使其看起来越发的平凡。神物自晦，也是很正常的事。

　　当初御恒天将这寂灭孤灯放在这里时，并没有将其炼化。因为想要将其炼化，必须得用寂灭魔火。可偏偏当时御恒天根本就没有寂灭魔火，否则也不会为了得到魔火残暴的对御媚儿下此毒手。

　　正因如此，夏凡很轻易的就可以那道这寂灭孤灯。入手温润，甚至还微微带着一丝凉意，可是夏凡却能够感觉到其中蕴含着强大的力量，澎湃涌动，令人心惊。

　　这绝对是一件极品的天魔器。即便是夏凡前世之时也没有见过多少比这更好的了。只是想要使用这寂灭孤灯，却并不容易，除了炼化不易之外，催动之时消耗的法力也必然是海量的。

　　夏凡现在却无心去发愁这些将来的事，因为眼下他还有很多事情做。

　　一手拿着寂灭孤灯，夏凡一手掐动着法诀，而他头顶之上的金莲骤然间金光闪耀起来。

　　此时的金莲的莲叶包裹之下更有两团寂灭魔火，一团来自于那些女尸，带着几分暴戾之气，桀骜不驯，而另外一团则是御媚儿的神念带过来的，相对而言就平静的多了。

　　后者由于受到御媚儿的神念影响，对夏凡并无敌意，甚至还带着几分天然的好感，所以夏凡将要将他们炼化吸收并不困难。这算得上是御媚儿身为母亲给夏凡的最后馈赠。

　　感激御媚儿的同时，夏凡心里对御恒天的恨意和杀意就更加强烈和难以抑制。

　　当夏凡将这团寂灭魔火吸收并化为己物后，再反过来炼化另外一团寂灭魔火就容易多了。

　　以烈焰对付寂灭魔火免不了要受到其强烈抗拒，可是用同本同源的寂灭魔火对其炼化就不会遭到特别强烈的反抗。而夏凡要做的只是磨去其中的暴戾之气而已。

　　这个过程并不十分复杂，对夏凡来说也是颇有好处，因为他可以对寂灭魔火的火性了解的更为深刻。

　　在炼化寂灭魔火时，夏凡也在思考那些女尸体内为何会有寂灭魔火，思来想去，觉得多半跟御恒天布置的这个多重阵法有关。

　　这些女尸被布置在墙壁之上，想必是为了保护牵星落斗殿，并且与其融为了一体，所以之前夏凡毁掉那些牵星落斗殿中的符文时女尸也会被毁。

　　而御恒天布置这些，本来就是为了寂灭魔火，想必这牵星落斗殿一直在不断的抽离御媚儿神魂燃烧所产生的寂灭魔火，并且进入了那些女尸的体内。

　　将来御恒天必然会有秘法将这些寂灭魔火收走炼化。他这么做，想必也是顾忌直接收取那些跟御媚儿的神魂交融在一起太久的寂灭魔火会遭到强烈的反噬。

　　御恒天的算计不可谓不周密，只是人算不如天算，费了老大的劲最终却便宜了夏凡。

　　当然，这也跟夏凡并没有按部就班跑去找御苍穹追问御媚儿的下落，反倒直接跑来风雪原查看究竟有关，否则若是跟御苍穹纠缠个没完的话，能不能有机会来这里就很难说了。

　　就算是真的从御苍穹口中问出了御媚儿的真实下落，再过来时也许就已经晚了。毕竟御媚儿的神念已经很是孱弱，再晚上一些日子就直接消散了。


第1118章 追上去

　　东魔京，皇宫。

　　正在闭关静修的魔皇心神剧震，陡然之间睁开了眼睛。

　　“什么人竟敢动了我的牵星落斗殿？！！”魔皇心中剧怒，气息猛然间躁动起来，只是旋即就被他强行压制住。

　　此时的他正在修炼的紧要关头，若是心潮激荡剧烈，搞不好就会前功尽弃。

　　“废物，都是废物，那么多兵马保护着御媚儿的坟墓还有御啸坤在，结果却被外人闯入了墓中，简直是废物至极，该杀！”魔皇暗暗叫骂，心里却在盘算着该如何解决此事。

　　他此时根本无法抽身前去风雪原，但是又放心不下自己在那边的布置，思来想去，他最终有了个主意。

　　“传朕旨意，命太子急速前往风雪原查看长公主御媚儿的坟墓被毁之事，务必将偷盗陵墓之人擒获。”魔皇传念给时刻守在外面的大内总管道。

　　“遵旨。”大内总管刚才感觉到了魔皇的气息躁动，正心惊胆战时听到这个旨意，哪敢耽误，答应一声就已经飞奔而出，匆匆前往太子府传旨了。

　　……

　　半日之后，夏凡终将余下的寂灭魔火中的暴戾之气清除一空后炼化为己物。

　　只是夏凡却并没有再接再厉，直接放出寂灭魔火来炼化寂灭孤灯，只因为他心里清楚像是这等品质绝顶的天魔器想要炼化绝对不是一时半会就能够完成的，就算自己有寂灭魔火相助，想要将其炼化也得耗费不少时间，并且他还得专注于此，相当耗费精力。

　　而他现在身在东魔界，可以说是举目皆敌，实在是没有办法分心于此事之上。

　　幸好这寂灭孤灯虽然未曾炼化，但也不是不能使用，只是相比起炼化之后用起来要稍显麻烦一些，同时消耗的法力也会更多些，不过就目前而言，对夏凡来说已经算上相当不错了。

　　将寂灭孤灯收入乾坤袋内，夏凡这才看向那具青铜巨棺。

　　当从御媚儿的神念中得知这青铜巨棺内连这另外一个世界时，夏凡就已经动了将其据为己有的念头。同时他更想看一看当初被放在其中的御媚儿的尸骨是否还在。

　　若是还在，夏凡会将其收好日后找个好些的地方埋葬，也算是全了这段母子情分。

　　至于动了这青铜巨棺或者将其收走之后，会不会破坏掉镇压冰雪巨灵的阵法，进而给东魔界造成天大的灾祸，夏凡却根本就不在乎。

　　夏凡跟东魔界唯一的联系就仅仅是御媚儿而已，现在她死了并且还是魂飞魄散，那么东魔界的存亡都与他再无关系。

　　要是夏凡未曾炼化牵星落斗殿，冒然开启青铜巨棺，必然会引发阵法轰击。但是现在夏凡一把将青铜巨棺掀开，周围的阵法却丝毫没有反应。

　　只是当夏凡看了一眼青铜巨棺内，却是禁不住脸色微变，流露出了惊疑之色。

　　原来这青铜巨棺不但是从外面看十分巨大，里面的空间也着实不小，内壁的四周布满了密密麻麻的夏凡以前都未曾见过的符文。

　　这符文的形状十分奇特，弯弯曲曲，样子各异，却又跟夏凡已知的符文不同，乍一看就仿佛是各种生灵以各种方式死去后尸体僵硬所呈现出来的形状似的。符文上闪烁的光芒不同，但是却俱都散发着一股子浓重的死气，让人只看一眼就禁不住会生出身在尸山血海之中的错觉。

　　棺内的空间虽大，可是除了这随处可见的符文之外却是空空荡荡，根本就没有御媚儿的尸体。

　　“奇怪了！”夏凡万分纳闷。他从御媚儿的神念中得知，当时御媚儿的神魂被抽离出来塞入了寂灭孤灯内充当燃料后，其尸体的确是被安放在了这具青铜巨棺之内。

　　因为当时御媚儿的神魂虽然脱离了身体，但是并没有消散，可以很清晰的感知到外面的情况，所以她亲眼看到了这一切，而她自然没有必要在这种事上撒谎欺骗夏凡。

　　可是夏凡看到的却是什么都没有。

　　倘若说因为时间太长，尸体已经腐烂，那也不太可能，因为即便皮肉烂掉了，尸骨总应该还在的，即便是连骨头都没了，那么衣服什么的也不可能消失不见。

　　但是摆在夏凡眼前的事实却是棺内空无一物，就仿佛是直接蒸发了似的。

　　偏偏夏凡还无法将其推测为是御媚儿没死，或是起死回生后逃走了。因为他可以清楚无比的确定，之前的那缕神念来自于御媚儿，也是她留在世上的最后一缕神念。

　　不管是修炼者还是修魔者，身体没了不算什么，依旧可以继续修炼，但是神魂没了，那就是真的消亡。

　　夏凡实在是不知道御媚儿的尸体究竟去了哪里？

　　心中虽然纳闷，但是夏凡并没过多探究，伸手就要将掀开的棺盖合上。

　　“嗡……”恰在此时，棺内那些本来平静的古怪符文却陡然间亮了起来，一道墨绿色的光芒从中腾起，逐渐形成了一条通道，更有声声或高亢或低沉但是却俱都充满威势的叫声传了过来。

　　“我靠！”夏凡心中暗骂，如何能够不知道因为自己掀开了棺材，以至于这通往另外一个世界的通道口随之打开，以至于引起了对面的异族的注意，想要趁机过来。

　　倘若是平常，夏凡多半会亲自过去，探看一下对面究竟是个什么样的世界，但是此时他却无暇再分心去做别的事情。

　　“呼……”伸手掐了个法诀，火光一闪，一道烈焰就已经从夏凡指尖飞出，落入了棺内。

　　“嘭……”这烈焰不但引燃了充斥在青铜巨棺内的浓郁死气，同时也破开了那墨绿的光芒，消失在了那即将成形的通道彼端。

　　隐约之间夏凡好像是听到了极其猛烈的巨响，并且连绵不绝，好像是烈焰引燃了什么了不起的东西，同时更有无数凄厉的惨叫声传来。而下一刻那即将成形的世界通道却是忽然合拢，而墨绿色的光芒也逐渐暗淡。

　　“啪……”夏凡顺势将棺盖合拢，但是并没有在其上布置新的禁制，因为牵星落斗殿内的阵法已经足够将其压制住了。

　　夏凡带着关着御啸坤的锁天劫走出了牵星落斗殿，随后殿上金光一闪，便即消失不见，已经被夏凡彻底收入了吞天口袋中。

　　因为知道镇压在牵星落斗殿内的青铜巨棺内装着一个世界，夏凡自然不会随便将其收入体内，所以暂时放到了吞天口袋内。反正那里现在已经有了一个从大荒老祖的洞府中搬过来的世界的入口，他也不在乎再多一个。

　　就算牵星落斗殿镇压不住那青铜巨棺，当真有另外一个世界的异族冲出来，就凭吞天口袋内的那六十万多妖族和二十多万多臂族人，想必也能够应付一阵子。

　　况且吞天口袋内的小千世界乃是完全归夏凡所有，任何异族来了，都不可能翻了天，这点自信夏凡还是有的。

　　御啸坤见到夏凡毫不客气的将这里所有的东西都收走，倒是什么都没有说，因为他说了也没用，况且东西也不是他的，就算都被夏凡给搬个精光，他也丝毫不会心疼。

　　现在御啸坤最想知道的还是夏凡准备对付御恒天。

　　“轰隆……”当夏凡将牵星落斗殿收走时，其实也相当于切断了青铜巨棺跟周围阵法的联系，一股沉闷的响声从地底深处传来，同时连地面都微微发生了一些震颤。

　　夏凡知道失去了青铜巨棺充当阵法枢纽来镇压整个庞大的阵法，必然会使得的效力大打折扣，那么本来遭到了阵法压制而陷入漫长休眠的冰雪巨灵可能会提早苏醒过来。

　　到时候东魔界肯定会因此而遭殃，不过夏凡却不会在意。除非哪天西魔界将东魔界彻底吞并，而御空月已经成为了魔界的女皇他才会操心这些事。

　　迈步之间，夏凡已经出了陵墓，反手一按，天地灵气骤然聚拢，化为一个巨大无比的巨手猛然压在了陵墓之上。

　　“轰隆隆……”冰雪飞舞之时，巨大如山的陵墓已经坍塌了下来。

　　夏凡进入墓中的时间已经不短，外面的战斗也已经结束。不出夏凡的预料，魔族全军覆灭，连个俘虏都没有，甚至于这些死去的魔族也都被剥去了盔甲，死状可谓凄凉。

　　妖族在对待魔族上绝对是狠辣至极。夏凡早就心知肚明，自然不会觉得奇怪。

　　随口赞扬了一众妖王几句，又叮嘱他们要密切关注牵星落斗殿的风吹草动，有什么异状就前往查探，等到众妖王领命后，夏凡才重新将他们收入吞天口袋内。

　　“夏凡，你想要让我怎么帮你对付御恒天？”御啸坤问道。

　　“此事不急，稍后咱们再谈，现在要紧的是先离开这里找个地方给你疗伤。”夏凡说着，叫上先前随妖族一起跟魔族厮杀的玉鼠和黄老便匆匆离开了风雪原。

　　夏凡之所以走的如此匆忙，是因为他料到自己拿了御恒天的东西，更是灭了他的一道神念，他此时肯定已经察觉，必然会派人过来查看。夏凡当然不怕战斗，却有了自己的打算，不想被拖入到没完没了的厮杀中，所以干脆提前撤离。

　　事实上夏凡所料不错，就在他刚刚离开没多久后，天边数十道光芒闪烁，一艘艘魔族的巨大飞艇就出现在了风雪原上空。

　　为首的旗舰之上正是御苍穹。

　　此时他居高临下，透过风雪也可以看到那已经垮塌的陵墓以及散落四周的魔族兵将的尸体，尤其是殷红的鲜血在雪白的冰雪映衬下分外的触目惊心。

　　“可恶！”御苍穹捏紧了拳头，心中的怒气暴增，他现在都可以想象到如果自己就这样无功而返会遭受到父皇如何愤怒的斥骂，这让他禁不住挥拳砸在了船上，厉声道：“这肯定是夏凡干的，他现在肯定没逃远，追上去。”


第1119章 来的正好

　　离开风雪原后，夏凡径直往西南方飞出七八万里后又转而向南，再次飞出十万里后才在一座修建于江畔的大城中停了下来。

　　这座城名为平江，乃是周围万里之内最大的城池，同时也是御啸坤的王府所在之处。

　　御啸坤虽然出身于皇室的旁支，但是毕竟乃是宗亲，尤其是资质不错，实力不凡，所以在跨入到了宗师境后，被御恒天封为了亲王。

　　对于一个旁支子弟来说，能够被封为郡王就已经是相当不错，更别说是地位更高的亲王，当时宗室之内都有不少人反对，还是御恒天乾坤独断，将此事定了下来。

　　当初御啸坤是相当感激御恒天，曾经下定决心要永生效忠于他。

　　只是现在再看此事，御啸坤不禁有些怀疑御恒天这么做实在是在算计自己。毕竟对于长年累月守在风雪原上的他来说，再高的权势都没用什么用处，只是说出来好听罢了。

　　可是御恒天却可以因此得到自己的忠诚和感激，真可谓是一本万利。

　　越是想得多，御啸坤就越是觉得怒不可遏，因为自己俨然被御恒天当成了个傻瓜在糊弄。对其杀念也就更加炽烈。

　　虽然御啸坤终年待在风雪原上守墓，可是他终究是个亲王，所以一个亲王该有的封地以及王府什么的通统都有，甚至于他的封地之上还有着一支人数达五万的军队。

　　魔族的亲王拥有的权力实际上相当大的，允许开府建牙，同样也可以拥有一定的军队。而御啸坤这五万军队只是常备的兵力，若是遇到了战争时可以在此基础上扩充十倍，而这都是允许的，根本就不算是造反。

　　只是御啸坤以前一门心思的守在风雪原上，这些权利什么的他都很少使用。

　　此次离开风雪原，夏凡想要找个安全的地方暂时落脚以便给御啸坤，于是御啸坤想到了自己的封地。

　　御啸坤虽然年纪已经不小，但是却并没有成亲，自然也就没有子嗣，以至于平常他不在时，偌大的王府之内只有管家外加一群奴仆婢女什么的。

　　现在御啸坤陡然回来，着实是把王府内的人们吓了一跳。实在是因为上到管家，下到小厮，平素里没少从府中捞好处，而俗话说山中无老虎猴子称大王，他们也都习惯了将自己视为王府的主人，没少借着王府的名头胡作非为。

　　此时御啸坤冷不丁的回府，让这些平常张狂惯了的下人们都有些不太习惯。

　　而御啸坤回来后下的第一道命令更是让所有人都有种晴天霹雳的感觉。

　　“传我命令，封闭府中，即刻起任何人不得出入，胆敢向外传递消息者，直接打死。”说到此处，御啸坤直接将一枚令牌交给了府中一个平常并不怎么起眼，可实际上却是御啸坤绝对心腹的人，道：“先调五千兵马过来，随时听从我的命令。”

　　本属于御啸坤的兵马就驻扎在平江城内，接到命令后片刻即至，随着一众杀气腾腾的将官前来御啸坤面前听差，所有王府内的下人们顿时有了种天塌地陷的感觉。

　　事实上他们所料不错，因为御啸坤马上就开始了一轮狠厉的清洗。

　　但凡是王府之内的下人全都是签了卖身契的，等同于是御啸坤的私产，只要他愿意通统杀光都不犯法。

　　不过御啸坤却并没有粗暴的一杀了事，而是拿出了确凿的证据。一桩桩的点明，一人人的清算，凡有过错，该抄家的抄家，该杀头的杀头。

　　众下人们个个吓得面如土色，恐惧无比，可是却没有一人有胆量求饶。只因为他们很清楚自己所犯的过错根本就无法得到宽恕。

　　由此可见，御啸坤看似粗莽，实际上却也并非没有心机，否则他也不会在府中放下真正的心腹之人。而那些证据自然是这心腹之人记录下来的。

　　御啸坤为何要这么做，也是因为夏凡暗中给他提了个醒，让他提防府内会有御恒天的密探。

　　事实上，不但是府中有御恒天的密探，就是他的私军之中也有，不过御啸坤稍后要在府中待些日子，又有夏凡在，所以先要将府中的密探以及吃里扒外的下人们清理干净再说，以免过多的暴露他们的行踪。

　　一番清洗后，府中的下人们少了九成，这让血腥味都没散去的王府一下子变得格外冷清。

　　不过御啸坤却并不在乎，直接下令封闭王府，并且谢绝任何外客来访，对待的说辞是他受了伤要闭关养伤。

　　先前跟夏凡的战斗之中，御啸坤的确是受伤不轻，除了两条手臂之外，同样也受了内伤，这些都是需要治疗和调理的。

　　幸好御啸坤府内的宝库之中有着不少材料，夏凡亲自给他炼制了一些丹药，很快就让其伤势好转。

　　而后夏凡便开始朝御啸坤询问起了有关御恒天以及东魔京的详细情况。既然打定了主意要杀掉御恒天，那么夏凡当然要提前做到知己知彼。

　　夏凡这么做也并不仅仅只是为了给御媚儿报仇，同样也是想要以此来最大程度的削弱东魔界的实力，给将来西魔界吞并东魔界做准备。

　　尽管御啸坤已经远离东魔京很长时间，不过对那里的了解还是相当详细，尤其是一些仅有皇族才知道的秘密，比如东魔京的护城大阵的大概布置情况和整体格局都让夏凡大开眼界。

　　在这点上来说，御啸坤提供的情报对夏凡的帮助要远远大于他从西魔界派来的密探们那里得到的情报。

　　与此同时，御苍穹却正带着手下四处追查夏凡等人的行踪。

　　魔族能够统御一界如此之久，当然有着许多非凡的追踪敌人的手段，只是夏凡又何尝没有防备，早就做了防备，这让御苍穹虽然竭力追赶，却始终没能追上，甚至还有几次被误导的走错了方向，气的暗骂不已。

　　直到有详细的情报传来，说先前在风雪原看守御媚儿坟墓的御啸坤突然回了平江城，御苍穹才又带人匆匆赶往平江城。

　　御苍穹的目的很简单，一来是询问一下当时战斗的情况，确认一下毁掉坟墓之人究竟是不是他所猜测的夏凡。二是从御啸坤口中探听到一些线索，以便自己尽快抓住凶手。

　　平江城，王府。

　　“夏凡，你说吧，咱们怎么杀御恒天？”服用了夏凡炼制的丹药后，御啸坤受伤的手臂在短短的时间内就已经痊愈，这让他都禁不住都微微有些吃惊。

　　魔族的身体强横，受伤后的痊愈速度很快，但是像他这样手臂的骨头都断裂开来，想要在一两天内恢复如初也并不太可能。由此御啸坤也意识到夏凡的炼丹造诣之高，对他提到的要灭杀御恒天之事更多了些信心。

　　“此事你可想好了。”夏凡并没有直接回答御啸坤的问题，而是看着他道：“你若不掺和此事，哪怕是御恒天找你的错处，也不过是怪你看守坟墓不利，罪不至死，可要是真的跟我一起去杀他，那就是意图弑君，罪大恶极。”

　　“我眼下也没了什么要紧的亲人，就算是真的失败了也不过是赔上自己的性命。”御啸坤满不在乎地道：“可要是成功了，却能够帮自己也帮你母亲出上一口天大的恶气。”

　　说到这，御啸坤看了夏凡一眼，道：“况且就算我现在不去，你会放过我吗？”

　　“放是肯定会放过你的。”夏凡微笑道：“我既然给你治好了伤就没打算再杀你，毕竟你为我母亲守墓那么多年，没有功劳也有苦劳，这份情谊我还是认的。”

　　“不要再提此事了。”御啸坤的脸色顿时变得相当难看，道：“若非当初我太过相信御恒天，也不至于明明有机会救下你母亲却偏偏因为被蒙在鼓里而让她落了现在这么个结局，一想到这些我就恨不得将御恒天碎尸万段，所以你也不必再试探我了，御恒天我杀定了，就算你不去我也会去的。”

　　“既然你下定了决心，那么咱们就好好谋算一番，御恒天就算是躲在东魔京中皇宫之内，想要杀他也未必没有机会。”夏凡稍微一顿道：“不过在此之前，可以先杀上一批他的爪牙祭旗。”

　　“杀谁？”御啸坤一怔。

　　“夏凡，你等的人来了。”恰在此时，玉鼠匆匆走过来道。

　　“来的正好。”夏凡冷然一笑，迈步就走了出去。

　　御啸坤不明所以，但也跟着走了出来。随后他就看到此时远处的天空之上有流光闪烁，却是数十艘飞艇气势汹汹而来。

　　“你早就料到会有人追杀过来？”御啸坤不是笨蛋，想起方才玉鼠的那句话，顿时就猜了出来。旋即就禁不住心中暗暗苦笑，因为他从头到尾都被夏凡给算计的死死的。

　　就算是刚才夏凡试探他时，他改了主意不想再去杀御恒天，而夏凡又真的放过了他，只怕此时也照样是灾祸临头。因为无论怎么看，这数十艘飞艇都是来者不善，必然就是奔着他来的。

　　“没错。”夏凡瞥了御啸坤一眼，道：“我毁了坟墓，拿了御恒天放在其中的法宝，他又岂能无动于衷，肯定会悍然报复，稍微想想就能够料到，只是我无法断定的是他会亲自赶来还是派人过来。”

　　“这次来的不是他，而是太子御苍穹。”御啸坤看了一眼越来越近的飞艇上的旗号说道。

　　“御苍穹？！这可真是好得很，我正要找他算账，没想到他就送上门来了。”夏凡拍了下手，道：“那咱们就先会会他吧。”


第1120章 得意的太早了

　　数十艘飞艇呼啸而至，声势浩大，已经惊动了平江城内的守卫以及满城的魔族百姓。

　　百姓们或是站在自家院中观看，或是躲起来生怕天降横祸波及自己。而是平江城中的守卫却不可能装看不见，一边派人前往飞艇上询问来意，一边则飞速的前往王府报信。

　　御苍穹来势汹汹，却不可能话都不问清楚就直接翻脸，毕竟御啸坤虽然一向声名不显，但无论如何也是个亲王。即便是御苍穹贵为太子，该给御啸坤的尊重还是要给的，即便只是表面功夫该做也得做。

　　于是这数十艘飞艇停在了平江城外，随即御苍穹派身边亲信之人手前往王府投帖，言明远道而来想要拜会御啸坤。

　　如此一来，御苍穹算是给足了御啸坤面子。若是御啸坤再闭门不见，那就是他不识抬举了。

　　御啸坤当然不会不见御苍穹，当即大开中门，摆出一副恭候御苍穹登门造访的样子。只是御啸坤却并没有出城迎接，毕竟他好歹也是个亲王，辈分也比御苍穹高，该有的矜持还是要有的，这点让人挑不出什么毛病来。

　　“殿下，方才卑职四处打听了一番，平江王回来之后就打杀了府中的许多下人，就连在府中效力十多年的管家都没放过。虽说这些人死有余辜，不过卑职还是觉得平江王此举异于平常。”

　　御苍穹身边一人道：“现在他开门迎接殿下，卑职生恐有诈，恐怕对殿下不利，所以还请殿下三思。”

　　“有没有诈总得去看过才知道。”御苍穹想了想道：“若只是因为担心就连他的面都不敢见，传扬出去，不但会得罪平江王甚至也会显得本太子没有胆魄。”

　　“何况……”御苍穹环视了一眼四周，道：“有你们随我而来，就算是他果真居心不良，想必也得有所顾忌。毕竟谋害太子，可是大罪，他除非是不想活了，要不然不会做这等大逆不道的事情的。”

　　见御苍穹如此说，身边众人也实在是不好再劝，只能是随着御苍穹一起下了飞艇，前往御啸坤的王府。

　　御苍穹来到王府门口时，御啸坤已经在此等候，两人寒暄一番后御啸坤便引着御苍穹进府。

　　尽管御苍穹嘴上说不担心御啸坤会不利于自己，但是心里终究还是有所防备，进了王府后一直暗中以神念扫视四周，见到并无异状之后方才微微放下心来。

　　“不知太子此番前来所为何事？”到了正堂落座之后，御啸坤便开门见山地问道。

　　“长公主的坟墓被毁，魔皇震怒，命本太子追查真相抓捕元凶。”御苍穹看向御啸坤道：“本太子知道王爷一向在那边镇守，又听闻你此番回来受了伤，想必是跟那毁坏长公主墓的贼人交过手，所以本太子才特意前来问一问。”

　　“此事不忙着说。”御啸坤摆了摆手，似笑非笑地道：“我这里正好有你一位故人等候你多时，不妨咱们先见上一见。”

　　“故人？”御苍穹一愣，心中甚是纳闷。他着实想不明白自己有什么故人竟会跟御啸坤认识，并且还会在这里等着自己上门。

　　“御苍穹，听说你一直想要找我，并且还为此大动干戈，我心里实在是过意不去，于是就来了。”说话声中，夏凡已经从后堂走了进来。

　　“夏凡，你……”御苍穹一见夏凡，顿时大为震惊，浑身的寒毛猛的就炸了起来。此时他要是还不知道自己被御啸坤给坑了那就太迟钝了。

　　只是没等御苍穹当场发作，他就感觉到原本平静的天地灵气陡然剧烈躁动起来，伴随着一声细微的嗡鸣之声一道道灵光横扫过来。

　　“嘭……”震耳欲聋的炸响声中从外面传来，跟着就是厮杀声响成一片。

　　这一切发生的实在是太过突然，不但是御苍穹来不及反应，就是跟随他一起进来的众人都没有醒过味来。

　　既然要请御苍穹上门，夏凡岂会不做一点布置。早早的就在王府四周布下了阵法，方圆百里笼罩其中。

　　因为布阵用的万魂幡根本就不在王府之内并且被禁制掩盖住了灵气波动，所以就算是御苍穹有所防备，仓促之间也不可能发现什么。

　　等到御苍穹进了门，就已经是如同瓮中之鳖，夏凡发动阵法之时，同样也将吞天口袋内的妖族大军放了出来，而他们在一众妖王的率领下，跟随着玉鼠和黄老径直杀向那数十艘飞艇。

　　既然要痛下杀手，夏凡的目标就绝不仅仅是御苍穹一人而已，他更要将随从他而来的魔族军队通统灭杀。

　　“御啸坤，你竟然敢勾结外人做下这等大逆不道之事，你真是丧心病狂，该杀！”御苍穹又惊又怒，厉声叱喝之时骤然爆发，信手一挥，不知何处出现在他手掌内的折扇上光芒大放，数十道犀利的剑光直接朝着夏凡和御啸坤轰去。

　　“杀了他们！”御苍穹下令道。

　　“杀！”大喝声中，随他而来的一众随行也将各自的法宝祭出，或是保护御苍穹，或是攻击御啸坤和夏凡。

　　“轰隆……”气劲冲击之下，众人所在的正堂直接就崩塌开来，碎裂的砖石瓦片朝着四面八方飞射而出。

　　“嘭……”夏凡祭出十方剑斩出，剑光激荡，不但是震爆了御苍穹刺出的剑光并且也将其他人轰击而来的法宝震开。

　　狂暴的冲击波震荡开来，将那些未曾飞出多远的砖石瓦片直接震碎成了齑粉，同时更是把方圆数百丈内的房屋尽数夷平。

　　“御啸坤，你身为皇族之人，为何要跟夏凡沆瀣一气？”御苍穹将折扇横在身前，挡住了迎面而来的冲击波，盯着御啸坤问道。

　　“这话你该去问御恒天！”御啸坤冷哼一声，跨步就朝着御苍穹的那些随从冲去，同时祭出当初跟夏凡战斗时用过的狼牙棒，朝着那些人就猛轰而出。

　　能够跟随在御苍穹身边的人，实力均都不俗，虽然只有四人，可是却无一不是有着宗师境的实力。但是与有着宗师境后期实力的御啸坤相比，却又弱了不少。

　　此时御啸坤含怒出手，一根狼牙棒上光芒闪烁，寒气爆发，虽然招式简单，可是却势不可挡，打的这些人拼尽全力也依旧是不得不连连后退。

　　“御苍穹，当初我曾经问过你我母亲的去向，你当时说了什么？”夏凡盯着御苍穹，气息翻涌而出，如同滔天海啸拍击而至，同时十方剑发出阵阵尖啸，一道锐利的剑光已经朝着御苍穹刺去。

　　“当时我不说，也是为了你好。”御苍穹说着，手指飞速的在空中划动了一个符文，打在了折扇之上。

　　“咻咻咻……”刺耳的啸鸣声中，充当折扇的十三把飞剑已经同时飞出，首尾衔接，如同一条飞剑组成的长龙般撞向了十方剑上激荡而出的剑光。

　　“嘭……”第一道飞剑撞在剑光之上时就发出了一声惊天动地的巨响，光芒激荡，狂暴的冲击力四散，不过十方剑的剑光却并没有被击溃，反倒是那根飞剑被震飞了出去。

　　只是御苍穹的攻击却并没有结束，因为紧随而至的第二把飞剑再次袭来。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”十三把飞剑依次撞击在剑光之上，发出一声大过一声的炸响，如同连环的炸雷一般，分外震撼人心。

　　夏凡刺出的这一剑虽然凌厉非凡，但是在一连承受了九把飞剑的猛烈撞击后依旧是免不了直接崩溃。

　　“上次我因为飞剑不好惜败给你后，我便花费了不少的力气才找了这十三把新的飞剑，它们乃是一条万年魔龙的肋骨炼制而成，不但坚不可摧并且锐利至极。”御苍穹眼见夏凡的剑光被打爆，顿时得意非凡。

　　“这次我不但要将你打败，更是要将你生擒回去，让你受尽我魔族的诸般酷刑而死。”

　　“你现在得意的太早了。”夏凡面色平静地道：“再好的飞剑到了你手里也都是浪费而已。”

　　“哼，那就走着瞧吧。”御苍穹心中暗恨，当即全力催动飞剑。

　　剑光虽散，可是十方剑却丝毫未损，直接迎上，铮的一声便跟第十把飞剑撞到了一起。

　　“轰隆……”一撞之下，御苍穹的这第十把剑不但被震飞，就连后面的三把飞剑同样是受到了震荡，直接就散落开来。

　　“怎么会这样？！我这些剑的威力俱都不凡……竟然还是敌不过他。”御苍穹脸色变得相当难看，心中又是震惊又是失望。想起刚才夏凡说的话，更是一阵火大。

　　只是御苍穹却哪里甘心就这样认输。毕竟此番的输赢不仅关乎着自己的颜面，更是关乎生死。

　　御苍穹很是清楚自己跟夏凡之间的仇已经结得很深，夏凡落到自己的手里不会有什么好结果，同样的自己被其抓住的话同样也肯定是没有活路。

　　正因如此，御苍穹当即低喝一声，再次催动着飞剑朝着夏凡轰击而去。

　　十三把飞剑之上激射出无数道锐利剑光，瞬间将天空都像是要遮盖住似的，万千剑光盘旋四周，仿佛一个由剑光交汇而成的巨大漩涡，将夏凡围在其中并且不断收缩。


第1121章 未必不能翻盘

　　“铮……嘭……”飞剑撞击之声中，十方剑已经是直接刺入了十三把飞剑所形成的剑光漩涡之内，而后就如同是将一根定海神针插入了巨浪之中顿时变得风平浪静，那本来正飞速旋转的飞剑在一声巨响声中，再一次被弹飞了出去。

　　“这……这是怎么回事？他怎么做到的？！”御苍穹见此情景禁不住就傻眼了。

　　尽管他心里很是清楚单纯以实力来论，自己现在的确是不如夏凡，并且相差的还挺多。从西魔界回来后，他费了老大劲又吃了不少丹药，才勉强将实力提升到了宗师境中期。

　　只是由于他的实力提升走了捷径，境界也就难免有些不太稳固，跟拥有着宗师境后期实力的夏凡比起来，着实是相差了不少。

　　真正因如此，御苍穹才希望能够靠着飞剑的强大威力来弥补跟夏凡的实力差距。

　　可是现在夏凡用铁一般冰冷的事实让他明白，法宝飞剑之类的东西再威力强大，终究不过是外物，唯有强大的实力才是自己的，否则的话，就算法宝和飞剑再好，没有实力也终究是无法将其实力彻底发挥出来。

　　就像是方才，换做一个宗师境后期的强者来施展御苍穹的这一招，夏凡就未必会直接以力破巧，就算会这么做想要如此轻松的破掉这一招也不容易。

　　但是由于御苍穹的实力跟夏凡相差悬殊，所以夏凡根本就无须过多顾忌，只要找准了御苍穹攻势的破绽就可以直接出手攻击，丝毫不必担心若是无法将这招破掉会不会反受其害。

　　因为经过了最初的硬碰硬后，夏凡就已经很是清楚，御苍穹的这十三把飞剑虽然不错，可是他的实力却着实太渣了，根本就不够自己打的。

　　当初御苍穹去西魔界时还只是神灵境巅峰，而后在万山之巅的秘境中时就已经是宗师境初期，现在则达到了宗师境中期，照理说实力提升的速度已经不算慢了。

　　可是他跟夏凡比起来，却真的是差了老大一截。

　　尤其现在夏凡有着宗师境后期的实力，不仅仅是足以碾压九成九的同辈之人，就算是一些年纪比他大很多的强者实际上也都已经被他甩在了后面。

　　修炼这种事，到底讲究的是天分，机缘，没有这两样只靠着辛苦努力想要修到巅峰，那实在是太难太难了。

　　御苍穹的天分不算差，机缘自然也不俗，只是遇到了比他更加强大的夏凡，却也只有惨遭碾压的份儿。

　　将那十三把飞剑震开之时，十方剑上光芒大放，激荡而出，嘭嘭嘭嘭……炸响不断，竟是追上前去，将那些本来就已经飞出很远的飞剑再次击飞出更远。

　　如此一来，御苍穹一时间就没有了飞剑可用。

　　心中大急之下，御苍穹倒是心念疾闪，想要将飞剑唤回，可是夏凡的十方剑却也不是吃素的，在空中盘旋急射，来来往往，仿佛是深海之中横行霸道的巨型白鲨似的，一次次将游鱼一般的十三把飞剑撞飞，驱散。

　　虽然夏凡同样也没了十方剑可用，但是对他来说，这并不是什么了不起的大事。

　　随手一扬，夏凡的手里就抓住了锁天劫，身形一闪，径直抢到御苍穹身前时就已经抡圆了轰击而下。

　　事实上，锁天劫本就是法宝，夏凡完全用不着亲手拿着进攻。

　　但是夏凡心里对御苍穹着实是十分痛恨，唯有这样才觉得解恨。

　　“哎呀，不好！”御苍穹见到夏凡抡起锁天劫时就仿佛擎着一座小山似的朝自己砸来，就算以前没见过锁天劫，也能够看到其上光芒灿然并可以感觉到其上蕴含着的强大威能，自然清楚被砸到之后肯定不会好受。

　　心中惊叫之时，御苍穹直接就祭出了一把玉符。

　　这些玉符并非是寻常之物，乃是由魔族皇室中宗师境后期的供奉亲手炼制而成的，每一枚玉符都足以抵挡住同级别的强者的一次猛烈轰击。

　　身为太子，御苍穹的安危关系重大，自然要备受重视，而这些玉符本就是给他在生死关头保命用的。

　　现在御苍穹感到性命堪忧，哪里顾得上心疼这些玉符的珍贵，当即就全都将它们拿了出来，共有五片之多。

　　这些玉符一出现，顿时就闪烁起无数道灿烂的光华，仿佛一道道漂亮的涟漪般荡漾开来，将御苍穹环在其中。

　　“嘭……”与此同时，夏凡手里的锁天劫也猛轰而至。落在那玉符散发出的光华之上，顿时就爆发出了惊天动地的巨响。

　　这一霎，锁天劫上光芒闪烁，无数斗大的符文从柱子上迸射而出，散发着刺目的光芒，如同一道道利剑似的攒刺玉符之上散发出来的光华，同时巨大的锁天劫更是结结实实的撞在其上。

　　那玉符上的光华受此攻击，陡然暴涨，如同一个巨大的水泡似的一边膨胀一边竭力的将所有的攻击抵挡到远离御苍穹的地方。

　　不得不说这玉符上的光华的确是相当坚韧，竟是能够撑住夏凡的这猛力一击，并且瞬间爆发的冲击力还将夏凡的锁天劫震荡开来。

　　只是再坚固的水泡终究也有破的时候，所以没等御苍穹来得及高兴，这道帮其挡下了一击的光华就如同是达到了极限的水泡，直接爆裂开来。

　　“啪……”与此同时，悬浮在御苍穹身边的五块玉符也应声碎了一块。

　　“该死！”御苍穹脸色为之一变，因为这意味着他的处境又危险了一分，但余下的四块玉符全都碎裂，那么他就只能是自己承受夏凡的猛恶攻击了。

　　现在更让御苍穹愤怒和焦心的是自己可以倚仗的那十三把飞剑现在依旧被夏凡的那把飞剑挡在外面，无论它们怎么冲击，想要突破其拦阻，可是却都以失败告终。

　　只因为夏凡的那把剑守的太严密了，简直就是风雨不透。

　　“可恶！我十三把飞剑，竟然敌不过他一把，传扬出去我的脸色就别要了。”御苍穹真有种憋屈的想要吐血的冲动。可是他现在着急也没用，虽然他全力催动飞剑，但是过不来就是过不来。

　　“啊！嘭……”此时旁边数千丈外传来一声凄惨的叫声，随即一个跟随御苍穹而来的随从已经被御啸坤的狼牙棒给生生打成了漫天飞舞的碎肉。

　　御啸坤的强大和残暴由此可见一斑。也就是其先前遇到了夏凡，结果被压制的死死的，输都输的相当憋屈，换成别的敌手以他的实力，完全可以碾压。

　　若非如此，御恒天又何必顶住朝堂上那么多人的反对特例将其奉为亲王？当然不只是因为他兢兢业业的给御媚儿守墓。守墓的人多了，其他人没有功劳也有苦劳，怎么就没有被封王？

　　归根到底，御恒天真正看重他的还是他的强横实力，所以才用一个亲王的爵位来笼络他。

　　“殿下，速走吧，回飞艇之上，咱们还有十万大军，未必不能翻盘。”正在跟御恒天激战的随从见到同伴身死，顿时心凉一片，急声喊道。

　　对于他们来说，今天想要灭杀御啸坤和夏凡是根本不太可能了。因为这俩人的实力太强大也太特么的凶残了。两个宗师境后期的强者凑在一起，就算是再来上十个八个的宗师境初期强者也不够他们灭的。

　　他们现在唯一的救命稻草就是那飞艇内的十万大军，因为这些都是太子亲军，乃是隶属于御苍穹的兵马，与其生死与共，原本就是从军中挑选出来的精锐，身经百战，实力也强，其中还有几个宗师境强者坐镇，若是与他们汇合的，还有一战之力。

　　魔族在空间法术上水平还是相当不错的，要不然也不会有魔界之门这种东西。虽然现在没人能够再造出那种可以直接贯通两界的神物，但是将本来就很是巨大的飞艇内的空间再额外扩充一倍两倍还是没什么问题的。

　　因此别看御苍穹随行的只有数十艘飞艇，可是里面却装了十万兵马。

　　来时御苍穹以为有了这十万兵马足以灭杀一切敌人，就算是遇到夏凡也不怵。可是现在他却真的不敢这么想了。

　　现在御苍穹只想尽早离开平江城，前去跟十万太子亲军汇合，这样才会安全一些。

　　不怪他这么想，因为此时站在他面前的夏凡太凶猛了。

　　“嘭……”又是一声震耳欲聋的巨响，震得周围虚空都碎裂出了无数的缝隙。

　　随着夏凡再次将锁天劫砸落下来，御苍穹赖以保命的玉符又碎了一块。

　　御苍穹此时已经起了仗着身周还有玉符保护，尽快逃走的想法了。

　　“殿下，大事不好了，敌袭……”正在此时，远处一个盔甲凌乱，满头满脸鲜血的神灵境魔族将军疾飞而来，看起来是来报信和求援的。

　　只是当他看到正在被压着打的御苍穹和其一众随从，直接就傻眼了。他来是求救的，可眼下这局面，到底是特么的谁救谁呀？！

　　“咻……”还没等此人把话说完，一道狼牙刺就已经飞射而来，噗的一声就刺破了他的心脏，同时其上的寒气外溢，将其冻成一块冰块，摔落在地上直接就碎开来，真是死的不能再死了。


第1122章 魔狱

　　尽管来的人被御啸坤所杀，但是他的话却传到了御苍穹等人耳中，顿时让他们全都像是被浸入了万年冰洞之内，自内而外全都冰凉一片。

　　因为这意味着他们本来的救命稻草只怕也危险了，要不然不至于会有人跑来他们这里求救。

　　“嘭……”御苍穹的保命玉符再次碎了一片，此时只剩下两片了。

　　“不行，我得赶快走，留得青山在不愁没柴烧，只要我不死，将来总有机会报了今日之仇。”御苍穹心里主意一定，倒是相当果决，毫不犹豫的转身就走。

　　只是御苍穹想走却又哪里是轻而易举的能够走得了的。

　　就在御苍穹刚刚闪身飞出数百里，就看到一道耀眼光芒从天而降，跟着那个巨大无比的笼子就劈头盖脸的砸了下来。

　　以夏凡的实力，不但是飞的比御苍穹快，同时他也能察觉到其逃走的轨迹，所以哪怕御苍穹跑的再快，遁术再诡异，到底也是难逃夏凡的追击。

　　“夏凡，你特么的疯了，你妈又不是我害死的，干嘛跟条疯狗似的追着我一个人咬。”现在御苍穹的身边仅剩下一片保命玉符，他也是真的急眼了，再没了之前那装模作样的太子做派，更加不复平常的文雅，红着眼睛直接就破口大骂，一副气急败坏的样子。

　　“当初我问过你我母亲的下落，你骗了我，所以你就该死！”夏凡并没有因为御苍穹骂了自己而暴怒，因为没有这个必要。

　　对于一个将死之人，夏凡一般时候都是相当宽容的，所以他还很是大度地解释了一下原因，随即毫不犹豫地再次抡起锁天劫就再次轰击而下。

　　“轰隆……”御苍穹想躲但是躲不开，因为无论他想往那边走，这锁天劫都像是会提前出现在他要去的地方似的。

　　这就是夏凡的强大之处。以他现在在空间法术上的造诣，已经可以掌控周围数千里内的虚空。只要御苍穹没有强大到可以直接穿梭虚空，还是要在这方天地间穿行，那么就不可能逃过他的神念笼罩，想跑是断然不可能的。

　　夏凡这一击全力爆发，锁天劫上光芒暴涨，使其看起来耀眼夺目的仿佛是一个巨大的星辰似的，随即不偏不倚的砸在了御苍穹的身上。

　　刹那之间，笼罩在御苍穹身周的光华被轰爆，而他也被强劲的冲击力震得向后狂飞出千余里远。

　　“噗……”尽管有玉符上的光芒保护，可是剧烈的冲击力震荡下御苍穹还是觉得五脏六腑仿佛翻江倒海似的，禁不住就是一口鲜血狂喷而出。

　　只是他却顾不上理会体内的伤势，他此时只有一个念头，那就是逃跑。

　　唯有尽快逃走，才有一线生机，将来才有可能报仇，否则的话……

　　“夏凡，你不得好死！”御苍穹还没有逃多远，锁天劫就再次抡了过来，因为相距很近，御苍穹甚至能够看到夏凡脸上的那份冷漠，目光中带着看死人一般的冷酷。

　　御苍穹只来得及怒吼一声，随即就觉得身子一轻，随即就像是被狂风吹走的一片树叶似的身不由得的飞了出去。

　　随后御苍穹才感觉到浑身上下传来了剧烈到难以忍受的疼痛，还有身上的骨头碎裂时发出的嘎巴嘎巴的响声。这声音响亮且密集，就像是在放鞭炮，只是对于御苍穹自己来说却着实是人世间最惨烈的折磨。

　　“要是知道夏凡现在有了如此强横的实力，我就算拼着被父皇责罚也坚决不会过来的。不，早知如此，我当初就该告诉他实情，也许他就会直接过来杀了父皇，到时候说不定我就能够成为魔皇了。悔不当初呀！”在剧烈的疼痛如海啸般汹涌而来时，御苍穹不知道为什么脑子中却有无数的念头疯狂闪过。

　　“嘭……”夏凡并没有将其直接轰杀，因为那样就太便宜他了。夏凡只是将御苍穹装进了锁天劫内，因为留着他还有用。

　　就在夏凡将御苍穹打废之时，御啸坤也将其随从们给尽数灭杀。

　　“剑是好剑，到了御苍穹的手中真是明珠暗投了。”夏凡此时伸手一抓，劲力汹涌而出，遮天盖地一般，直接就将那没了御苍穹掌控而变得如同没头苍蝇似的十三把飞剑摄拿入手。

　　仔细一看，禁不住赞了一声。因为这十三把剑不但是同本同源，品质不俗，同时能够结成一套剑阵，威力只会更大。

　　只是御苍穹相比起夏凡来说实在是太弱了，根本就没有机会将这剑阵使出来就被压着一路打到了废。

　　嘴里说话时，夏凡直接就放出烈焰将这十三把飞剑裹住，瞬息间就将御苍穹留在上头的神魂烙印给抹掉。

　　“噗……”御苍穹本来就受了伤，现在被抹掉神魂烙印更是雪上加霜，再次喷出一口鲜血，忍不住张口就想狂骂。横竖他现在也知道自己怕是难逃一死，反倒是豁出去了，求个嘴上痛快也好。

　　他简直是恨透了夏凡，囚禁了自己也就罢了，抢了自己的剑还要说风凉话，这尼玛的简直是太不要脸了。

　　“啪……”只是夏凡却怎么可能会让他如愿，锁天劫内的锁链如同灵蛇般飞出，直接就抽在了他的嘴上，打的他碎牙四飞，鲜血狂流之时，锁链也勒住了他的嘴，让他想骂都骂不出来，只能呜呜怪叫，双目之中如要喷火却一点办法都没有。

　　“魔狱？怎么会起这么个怪名字，不过也无所谓了，先收起来，将来凑着用吧。”夏凡看了一眼剑名，嘴里嘟囔着随手将其收了起来。

　　“特么的，魔威如狱，竟然被你说成是怪名字，嫌不好听你别要呀！”御苍穹现在说不了话，但是心里却把夏凡骂了无数遍，眼珠子死盯着夏凡，恨不得喷出火来烧死他。

　　夏凡才懒得在乎御苍穹怎么想，将锁天劫缩小拎在手里，简直就跟拎着个鸟笼子似的，朝着御啸坤走去道：“抓了御苍穹，咱们就把事情闹大了，不能再耽搁，下一步就是灭杀御恒天。”

　　“好。”御啸坤方才灭杀了御苍穹的几个随从，当初被夏凡打败的闷气也消散了不少，不过对御恒天的恨意却一点也没减弱，听夏凡这么说，自然是战意暴增。

　　虽说要急着去杀御恒天，但也不是说走就马上能走。因为还有些残局要收拾。

　　玉鼠和黄老带着众妖王和妖兵们去攻击御苍穹的太子亲军，战果自然是不错，可是打完了仗，总要捞足好处才行，打扫战场还是需要时间的。

　　只是太子亲军共有十万人之多，除了少数侥幸逃走之外，余下的都被妖族灭杀。这么多尸体散落在足有千余里的范围之内。

　　将尸体找齐就已经很是麻烦，再将他们的兵刃，盔甲以及身上的各种有用的东西都给搜刮干净，所耗费的时间就更长了。粗略一算，怎么也得半天左右。

　　夏凡实在是不耐烦久等，当下放出吞天口袋，将妖族大军以及那些飞艇还有魔族的尸体什么通统都吸摄入内，然后让他们自行去慢慢收拾，而他则跟御啸坤一起朝着东魔京急速飞去。

　　夏凡如此着急，也是想要抢在御苍穹等人全军覆灭的消息没有传入御恒天的耳中之前，先下手为强，打御恒天个措手不及再说。

　　否则的话，等到御苍穹被抓，而其随从以及十万太子亲军被灭杀的消息传开，那么肯定会引来御恒天的高度警惕，再加上他若知道御啸坤已经反叛的消息，肯定会更加有所提防。

　　倘若只是荒郊野外厮杀，别说御恒天孤身一人，就算是带着十万八万的兵马，夏凡都丝毫不惧，大不了就摆明车马拼杀一场。就算是御恒天贵为东魔界魔皇，夏凡依然不会畏惧，甚至有着足够的信心将其干掉。

　　可现在御恒天却身在东魔京之内，本身就已经占据了地势之利又有着不知道多少精兵强将拱卫，若是再做好了准备就等他们送上门去，夏凡就算是再怎么有自信也不敢说自己能够全身而退，更别说将其灭杀了。

　　真到了那时候，夏凡最好的选择反倒不是拼死去杀他，而是趁早开溜，能跑多远就跑多远。

　　自从起了心思要杀御恒天为母亲报仇，夏凡就已经暗中将整件事盘算了不知道多少遍。各种各样的可能，其中有利和不利的局面他更是一一盘算过，可以说他现在已经有了通盘的考虑后才决定要去杀御恒天，而绝对不是脑袋瓜子一热就拍大腿做的决定。

　　就像此次御苍穹追击而来，夏凡其实便有所预料。推测出陵墓被毁，御恒天必然会震怒，随着会名人追查，此次即便来的不是御苍穹，也会是别人，甚至有可能是御恒天本人。

　　夏凡之所以提早在御啸坤的往复周围布置好阵法，就是为了灭杀来人。

　　当时夏凡其实心里更希望来的是御恒天，因为这样会让以后的麻烦省下不少。只是没想到来的却是御苍穹，虽说让夏凡略微有些失望，但一样可以杀了泄恨。

　　只是如此一来，却不免让夏凡最初的如意算盘落了空。接下来要考虑的当然是怎样将身在东魔京的御恒天干掉，难度之大就连夏凡都有些挠头，所以他只能是寄希望于打个时间差，在御恒天还没有太多防备时袭杀过去将其干掉。

　　尽管这么做的难度同样不小，并且成功的几率也不高，但已经是目前来说最好的方案了。


第1123章 是不是太疯狂了

　　东魔京，皇宫。

　　内侍总管急匆匆的走到了御恒天闭关的宫殿之外，抹了一把额头上的汗水，犹豫片刻后最终还是拿起宫门外的一个精致的小锤，在门外挂着的云板之上敲击了几下。

　　这云板并非是寻常可见的云板，其上有灵气波动，本身就是一件法器，敲击之后发出的声音跟平常的云板也不相同，很是富有穿透力，可以穿过阵法和禁制，直接传到闭关静修的人的耳中。

　　若不是有这样的东西在，御恒天真要是沉浸于修炼之中，外面就算是出了惊天动地的事他也未必听得见，而等闲人也没人敢去直接破开他闭关的所在，搞不好就耽误了重要的事情。

　　即便如此，内侍总管敲响这云板之时心里也着实是纠结了许久，倘若不是底下的密探们传来的情报太过耸人听闻，已经触及了国本，他也不敢在魔皇快要突破的要紧关头来的打扰他，因为搞不好就会将自己的命给赔进去。

　　“什么事？”云板响了许久后，正当内侍总管盘算着要不要再敲一次时，耳边突然传来了御恒天的声音。

　　“启禀陛下……”内侍总管未曾说话，先就已经跪伏在地，无比的谦卑道：“有密探奏报，太子殿下奉旨前去追查长公主墓被毁之事，然罪犯已经从风雪原上逃离，于是……”

　　“长话短说。”御恒天不等内侍总管把话说完就一段冷哼将其打断。

　　“是。太子殿下去了平江王府询问缘由，不想平江王却突然翻脸，伙同他人擒拿了太子殿下，又灭了十万太子亲军，随即就不知所踪。”内侍总管一直伏在地上，大声说道。

　　“那个帮平江王的人是什么人？”御恒天再次问道。

　　“此人名叫夏凡。”内侍总管小心翼翼地道：“八成是长公主的私生子，而之前太子殿下一直调集兵马盯着西魔界那边的密探联络点，就是为了擒拿此人。”

　　“私生子？！哼！”御恒天冷哼一声，满是杀意和怒意，道：“朕听闻此人跟西魔界那边的公主御空月打得火热，想必已经是鬼迷了心窍，想着帮外人来对付朕了。可查出了他的行踪？”

　　“密探们正在全力追查，只是现在还没有结果。”内侍总管道。

　　“继续追查。”御恒天冷声道：“让他们盯住所有进京的要道，他们十有八九是冲着朕来的，一个皇室旁支，一个不明不白的私生子，哼，朕倒要看看他们能够掀起什么浪头来。”

　　“遵旨。”内侍总管应了一声，恭敬跪拜之后才匆匆离去，这么大一会功夫整个后背已经全被冷汗浸透了。

　　……

　　夏凡此时并不知道事情已经败露，但是敏锐的他却隐约感觉到了有些不太对劲。

　　他和御啸坤刚刚从平江城离开时一路之上相当平静，可是飞出了约莫有二十余万里后，他就发现了低空之中出现了不少修魔者。

　　在空中飞，遇到其他的人并不是什么稀罕事，毕竟天空就这么大，而不管是修炼者还是修魔者，能够飞行后活动的范围就一下子变得相当大，偶尔遇到同行的人还是很常见的。

　　只是夏凡却敏感的察觉到了这些人并不像是正儿八经的赶路人，却更像是在查探着什么人似的。

　　这就让夏凡一下子将心弦给绷紧了。当即就飞上了天空的更高处，随即放出神念来不断扫视周围。

　　魔族的密探实力并不很强，至少是没有办法跟夏凡相提并论，所以当夏凡隐藏在了他们飞不到的高空之上，同时他们的神念也无法探查到那么高的地方，基本上就不太可能发现夏凡和御啸坤的踪影，而俩人却可以轻松的扫视着他们。

　　“莫非咱们的行踪暴露了？”御啸坤问道。

　　“没错。”夏凡用神念观察了这些形迹古怪的人后马上就知道他们乃是密探，而从他们一改过去偷偷摸摸的隐匿起来搜集情报的方式，反倒是大张旗鼓的搜寻着他和御啸坤的行踪来看，夏凡不难判断出他们肯定是奉了御恒天的旨意，否则不可能这么堂而皇之的。

　　“这么说咱们想要偷袭御恒天的计划还没实施就失败了？”御啸坤问了一句，脸色很古怪，并没有多大失望，反倒像是松了口气似的。很显然，他心里多半也觉得这么干的风险太大。

　　先前说话时，御啸坤当然可以说的慷慨激昂，一副为了给御媚儿报仇将生死置之度外的样子。可是那不过是被一时的激愤给冲昏了头，等到冷静下来后，他的心里未必就不会后悔，尤其是要进东魔京杀御恒天，怎么听都不现实。

　　御啸坤未必是没有为了给御媚儿报仇而不惜一死的勇气，但是他担心的却是自己死了却没能杀了御恒天，那才叫死的窝囊。

　　可是在夏凡面前，他又不能够退缩，一是怕被瞧不起，二是怕夏凡跟他翻脸。说心里话，虽然彼此的实力差不多，可是败给了夏凡一次后，御啸坤还真的有点怕夏凡。特别是见夏凡将寂灭魔火都给收了之后，他的心里就更有点毛了。

　　“失败了就失败了。”夏凡同样是没有多少失望的情绪，淡淡地道：“原本先前的计划就不太好，赌博的成分太大，失败了也无所谓。”

　　“咱们就这样放弃？”御啸坤问道。

　　“自然不是。”夏凡摇了摇头道：“其实就算咱们抓了御苍穹这事不败露，先前咱们那个打御恒天个措手不及的计划我也会直接抛弃掉的，兵行险招终究不是正道，想要灭杀敌人还得靠堂堂正正之师才行。”

　　“莫非你想直接杀过去？”御啸坤瞪着夏凡，失声道：“这特么的不是报仇，是送死，你疯了吧？”

　　“谁说我要那么做的？！”夏凡横了御啸坤一眼否认道。

　　“那你想要怎么做？”御啸坤心中纳闷，连忙追问。

　　“稍后等到了东魔京你自会知道的。”夏凡卖了关子道。

　　其实没等真的进入到东魔京，御啸坤就已经知道了夏凡究竟想要怎么做。只是却又禁不住满脸惊愕的指着夏凡说了好几句：“你这是疯了吧？”

　　夏凡当然没有发疯，只是他要做的事情却相当的疯狂。

　　位于东魔京两千里外有一座小城，名叫马堡。由于年代久远，已经没有知道这里为何会有这样的名字。

　　虽然有一条通往东魔京的路由马堡内穿行，但是这里却并不繁华，因为其所处的地方着实是有些偏远，并且还位于崇山峻岭之间，外人是太可能来到这里的。不过马堡内的人却不少，常年有十来万左右。

　　马堡旁边有座山，名叫马头山，据说是因为形似马头而得名。

　　这座山就是拱卫着东魔京的七座山之一。

　　夏凡准备要做的就是攻陷这座马堡，进而占据整个马头山。

　　“是不是太疯狂了？”御啸坤站在夏凡身边，远望着坐落在马头山脚下的马堡，道：“这里看着人烟稀少，但都是假象，因为离着东魔京太近，而马头山又是拱卫东魔京的七山五川之一，这里最不缺的就是兵马。”

　　御啸坤听了夏凡的想法后，真是觉得太惊世骇俗了，所以一直尝试着想让他放弃，劝道：“别看马堡内的人不多，可那都只是驻守在马头山中的军队的家眷，若是咱们攻打这里，就真的跟捅了个马蜂窝似的。”

　　“不但是马头山中的守军会疯狂的攻击咱们，同时其他六山五川中的守军也会赶来支援。”说到这，御啸坤看了夏凡一眼，道：“更麻烦的是七山五川之中不但有着各自的护山大阵，并且彼此勾连又可以形成更加庞大的阵法保护东魔京，你的手里就算是兵马再多，面对如此强大的防御体系以及数百上千万的敌人，最终也会惨败了事。”

　　“还有吗？”夏凡未置可否的随口问了一句。

　　“有。”御啸坤点指了那马堡一下，道：“这也是相当让人头疼的地步，那就是马堡之内是有传送阵的，并且规模还不小，这意味着如果咱们无法在极其短暂的时间内将其拿下，光是城中源源不断用出来的兵马就可以将咱俩给活活淹死。现在你放弃还来得及，说实话，就算是直接去刺杀御恒天也比攻打这里来得靠谱。”

　　“那可未必。”夏凡笑着摇了摇头，道：“我先前仔细观察过东魔京的地形，发现若是想要攻打东魔京，这里是最好的突破点，若是再往前走，将进入到七山五川所形成的大阵之内，进去容易想要出来就难了。”

　　“而要是往后退的话，也有几个地方适合作为突破口，但是却距离东魔京有点远，两三千里的距离实在是不适合大规模的兵马进行突击，思来想去我还是觉得这里最是妥当。”夏凡解释道。

　　“你说的没错，会这么想的也不是你一个人，所以当初建造这马堡时就已经防备着被敌人攻击呢。”御啸坤抓了一把头发，烦躁地道：“合着我刚才说了那么多，你一句都没往心里去呀。”

　　“怎么会，我都仔细听了，所以才越发觉得这里适合我实施我的计划。”夏凡转过头来看着御啸坤道：“你放心，我是不会拿着自己还有你的性命开玩笑的，大不了这样，若是你觉得事不可为时那就撤退，我不怪你，如何？”

　　“我是那种贪生怕死的人吗？！”御啸坤怒了，觉得自己有了轻视和侮辱，冷着脸道：“要不是你娘是御媚儿，我特么的管你去死。罢了，你愿意胡闹就胡闹吧，我陪着你，实在不行也能帮你逃出去。”

　　“你就安心吧，我有分寸的。”夏凡微笑道。

　　“屁的分寸，我看你就是在发疯。”御啸坤不爽地道。


第1124章 太狠辣了

　　夏凡见他如此，也就没有再多做解释。他以往做过不少比这看起来更疯狂的事，最终也没出什么问题，这并非是因为他运气好，总能够逢凶化吉遇难成祥，而是做任何一件事前他必然会有通盘的考虑。

　　哪怕是局面危险，只要将方方面面都考虑到，再有一定的把握自然就可以做一做。

　　想要做事就不可能不冒风险，更何况这是深入敌人的地盘之内要搞风搞雨并且还想着要灭杀东魔皇，若是一点风险都没有，那东魔皇只怕早就被人杀了不知道多少回了。

　　“既然要搞事情，当然要搞他个天翻地覆。”夏凡低声说着，心念一动间，九九八十一杆万魂幡就已经化为一道道流光飞出，瞬间就分布到了马堡的周围。

　　下一刻，夏凡手中早就已经掐动了许久的法诀就已经打了过来，落在万魂幡上，顿时使得它们光芒大盛，同时嗡嗡轻鸣，一道道涟漪般的光华从万魂幡上荡漾而出，不断的震荡着四周的虚空，使得整个马堡被彻底隔绝。

　　早在当初夏凡还只有九杆万魂幡时，就曾经将从破界钟中领悟到的一些震荡虚空的法门融入到了万魂幡内，进而使其拥有了震荡虚空的威力，尤其是万魂幡越多，这种效果则更是明显。

　　随后等到夏凡再炼制其他的万魂幡时，自然不会错过这样强劲的功能，而九九八十一杆万魂幡结成阵法时其能够震荡的虚空范围就相当巨大，把整个马堡城都笼罩起来都不成问题。

　　夏凡这么做，不仅是想要借助万魂幡形成的阵法来镇压马堡城中的护城大阵，更是要隔绝马堡城与外界的勾连，使得哪怕是城中真有御啸坤所说的传送阵，也让其无法派上用场。

　　当然，夏凡的攻击并不会只有这么简单而已。

　　事实上，这只是攻击的开始。当万魂幡的阵法布置好后，天空之上光芒一闪，变得巨大无比的锁天劫就猛轰而下，势不可挡的撞击在了马堡城的护城大阵之上，发出惊天动地的巨响。

　　一般来说，在如此猛烈和狂暴的轰击之下，一般小城池的护城大阵必然已经是应声崩溃。可是马堡城的护城大阵却偏偏就撑住了锁天劫的猛烈冲击，除了阵法灵光稍微黯淡了一些并且比先前薄了一些外并无别的异样。

　　“敌袭！”

　　“披甲，准备作战！向外传讯，求救！”

　　“不好了，传送阵不能用了！传讯的信符也发不出去！怎么办？”

　　“蠢货！去点燃风火！全城戒备，除了老人和孩子之外，统统都给我做好迎敌的准备！”

　　……

　　此时马堡城内的守军也都意识到了有敌人来袭，不过绝大多数人却没有恐惧和慌乱，反倒是相当高兴。实在是他们窝在这里时间太久，地方虽然偏僻却很安全，许久都没有过战事，让不少人都闲的快发毛了。

　　现在有敌人前来攻打，好战的守军们反倒是相当兴奋。他们甚至希望来敌不要太弱，否则还没有厮杀几下敌人就输了，那就太败兴了。

　　只是很快这些守军就没有了这样的想法，因为出现在他们面前的敌人的强大远远超出了他们的想象。

　　一次攻击之后没能将护城大阵打爆，于是锁天劫再次冲天而起旋即又疾坠而下，拖着长长的光芒，从高空之中俯冲下来，耀眼的光芒绵延甚长，使其看起来就好像从九天之上刺落的长枪似的。

　　“嘭……”锁天劫再次轰击在护城大阵上，发出山崩地裂一般的声响。而这次却并没有像上次那样劳而无功，因为护城大阵上的灵光中秋没能承受住如此狂暴力量的冲击，猛烈闪烁一阵后就崩溃开来。

　　没了护城大阵，自然就没有什么能够阻挡锁天劫落在地上，于是现在变得巨大无比，少说数千丈方圆的锁天劫就结结实实的拍在了马堡城中。

　　任何一个城池，都不可能仅仅只有外围的城墙而已，中间的广阔区域肯定是有着数量众多的房屋，更有很多的人生活其中。

　　锁天劫就这么砸落下来，马堡城中房屋顿时就消失了一片。不是被直接碾碎了就是被生生震塌了，总之锁天劫落下，周围房屋被夷为平地，而生活其中的魔族之人，那肯定是凶多吉少。

　　对此，夏凡是无暇去理会的，战争本来就是如此，不是你死就是我活。

　　除此之外，锁天劫落地处周围的房屋也都在剧烈震荡之下出现了大范围的垮塌，碎石纷飞，尘土弥漫，整个马堡城内像是起了一场巨大的沙尘暴似的。

　　“嗷！”只是没等马堡城内的军民接受在如此短暂的时间内，他们赖以自保的护城大阵就被直接打爆，并且已经有很多人惨死的残酷消息，天空中就传来了无数怪异却高亢的嚎叫，跟着一片遮天蔽日的黑影出现，随即各种面目狰狞的敌人就下饺子似的从天上飞落下来。

　　此时加入战场的自然是夏凡装在吞天口袋内的兵马，只是这次却并不仅仅只是妖族大军，同样也有多臂族精锐。

　　夏凡这次没打算像最初来东魔界时打了就走，所以更需要将手下的兵马提前放出来，让他们尽快适应跟魔族战斗的节奏，因为惨烈的战争很快就会到来了。

　　马堡城内的军民总数不少，可是面对如狼似虎凶神恶煞般的妖族和多臂族联军，他们的反抗就显得着实太过无力了，几乎是没过多久，十万多军民就已经全都被灭。

　　对于妖族的凶残，夏凡早就习惯了，也懒得去责怪他们。

　　“走吧，进城去看看。”夏凡瞥了一眼旁边目光呆滞的御啸坤道。

　　“这怎么可能？！这也太快了点吧？！这可是马堡城，里头不但是护城大阵还有守军，怎么能说破就破了呢？！”御啸坤从见到夏凡用如此粗暴狂野却又简单高效的方式打破马堡城的护城大阵时起，就已经是目瞪口呆。

　　因为这一切着实是跟他最初的预想太不一样了。

　　他以为想要打破马堡城的护城大阵至少得需要小半个时辰，毕竟马堡城虽然不大，可是其本身就是作为巨大的堡垒来建造和经营的，其护城大阵的坚固程度甚至远胜过一些门派的护山大阵。

　　而有了这小半个时辰的耽误，就算四周的军队再怎么迟钝也会赶来支援。况且事关他们家小的安全，没有谁会懈怠的。

　　就算四周的军队赶路会慢些，但是肯定会有军队通过传送阵而来，到时候有他们接管防守，那么就算夏凡能够攻破护城大阵，接下来要面对的也必然是一场苦战。

　　御啸坤就是这么想的，所以先前才好言相劝，让夏凡放弃这不切实际的疯狂想法。

　　可是话犹在耳，夏凡就用惊人的速度将护城大阵轰爆了，随即大军一出就是一面倒的屠杀。

　　现在马堡城内别说是抵抗了，连个活着的魔族都没了。同时多臂族精锐又直接占据了城中的各处要害位置，同时看守住了位于校场一旁的巨大传送阵。

　　这就意味着就算魔族大军能够传送过来，没等他们站稳脚跟就将迎来一场猝不及防的攻杀。

　　“太狠辣了！”御啸坤看着夏凡手下的妖族和多臂族联军有条不紊的杀人，打扫战场，而后清理各处，禁不住为他们所表现出来的冷酷和训练有素而震惊。

　　只是御啸坤又哪里知道不管是妖族还是多臂族，原本都散漫至极，妖族还好些，多臂族简直就是随心所欲的战斗。不过投效到了夏凡手下后，他们想不规矩都不行。而之前来了东魔界后的连续几场战斗，也让他们见识到了这样严守军规的好处，自然就乖乖遵从。

　　至于收割敌人性命打扫战场有条不紊，那也是先前灭杀了三十多万东魔界大军后练出来的。

　　由于御啸坤先前一直待在风雪原，根本就不知道这些事情，所以此时才会如此惊诧。反观夏凡对此却是已经习以为常了。

　　一举攻下马堡城后，夏凡并没就此放松。因为他十分清楚这仅仅只是开了个好头，而后面需要做的事情还很多，同时要承受的压力也只会越来越大。

　　夏凡先是下令一众妖王和巴河无比精诚团结，提前做好准备，以便应对魔界军队的强势反扑，随即又亲自去看了看护城大阵，将现在因为自己轰击而崩溃的一些阵法节点修复，随即再次将阵法开启。

　　虽然说这护城大阵的用处在他看来真是不怎么大，但是有一层阵法罩在头顶之上总没有什么坏处。况且他也不能总是将万魂幡布置在马堡城周围当防御阵法用。

　　等到阵法重新运转起来，夏凡才走到了校场上，先是仔细看了看旁边那座长宽都超过千丈的传送阵后，随即就开始着手对其进行改进。

　　若以规模来说，这传送阵自然是相当大的，可是想要用来做夏凡想要做的事情却还有些不太够用。只是想要扩充如此大的传送阵，却也不是轻而易举的事情，只靠夏凡一人之力却是不太可能的，不是他做不了而是时间不够用。

　　正因如此，夏凡就暂时放弃了对传送阵进行扩建，而是调整了其上的一些节点，使其所能够传送的距离更远也更加稳定，同时也将传送的位置进行了更改，这次标出来的位置却是西魔界的一处规模同样不小的传送阵的空间坐标。


第1125章 不太一样

　　从一开始夏凡要攻打马堡城，其目的就绝对不仅仅是这座城池，同样也不是位于千里之外的东魔京内的御恒天，而是这里的传送阵。

　　他需要借助这座传送阵勾连西魔界，然后源源不断的调兵过来。因为夏凡很清楚自己现在最大的短处就是手里兵马太少，那么想要解决这个问题，自然就是从有兵马的地方借调。

　　而在这魔界之中，有大量的兵马可用并且愿意借给他用的当然就是西魔界了。

　　只不过东西魔界之间有着奈何岭这样的巨大山脉阻拦，平常只能用传送阵来往，想要从那边大量调兵过来，除了夏凡用吞天口袋来运兵之外，最好的办法还是找个大型传送阵。

　　如此一来，夏凡就将主意打到了马堡城。这里不但有大型传送阵，同时距离东魔京也够近，只要占据了这里就像是将一根匕首抵在了东魔京的脖子上，御恒天必然会相当难受的。由不得他跳出来……

　　夏凡以前建造和修理过不少传送阵，所以改造马堡城内的这处大型传送阵对他而言真不算是什么为难的事，只是独自一人想要完成却需要不少的时间。

　　这让夏凡禁不住在想，稍后要在吞天口袋内再多装上一些擅长阵法的手下。想到这，夏凡叫来一个妖王问了一下，发现妖族之内也还是有不少精通阵法的妖族，当即把他们唤来帮忙。

　　有了这些人帮着做一些简单却又十分琐碎的事情，着实是省了夏凡不少时间。

　　只是传送阵刚刚改造了三分之二，驻扎在马头山中的魔族军队在发现了马堡城出事后已经气势汹汹的杀了过来。

　　对于以前凭借着九妖山就跟整个西魔界的大军对抗了数十上百年的妖族来说，如何靠着现有的兵力将马堡城守住当真不算是个特别大的难题。

　　由于夏凡早就已经将防务交给了妖族的一众妖王，所以山中君等人简单商量了一番后就制定出了防御的策略。

　　各个妖王私下里也许彼此间还会有些龌龊，像是守山妖王就极其的看不上山中君等人，但是在跟魔族厮杀这事上却总能够保持一致，因此也不必担心会在战斗中互相拉后腿什么的。

　　当马头山中出来的魔族军队杀气腾腾的冲到马堡城外时，各个妖王麾下的妖兵们就已经占据了马堡城的城墙，随时做好了应对魔族攻击的准备。

　　由于不擅长防守，所以多臂族现在只能是老实待在城中当后备军，等到妖族有需要时再冲上去帮忙。

　　对此，巴河也没有什么意见。毕竟多臂族虽然骁勇善战，却实在是不懂得如何守城。若是真的让他们负责守卫马堡城，搞不好很快就会被魔族给攻进来的。

　　“咻咻……”当将近五万魔族军队冲杀到马堡城外时，首先迎接他们的是密密麻麻的流火灭地箭。

　　自从妖族随着夏凡来到东魔界后，虽然一直都在战斗，但是却始终都在胜利，所以像是流火灭地箭这种本来极其消耗空的军械却一直都能够得到补充。

　　之前在平江城外灭杀十万太子亲军时就缴获了不少流火灭地箭，而攻占了这马堡城后，复杂打扫战场的妖兵又在一个军械库中发现了大量库存的流火灭地箭，可谓是喜出望外到了极点。

　　马堡城中之所以有大量的军械储备，实际上也是为了随时配给给通过传送阵赶来救援的援兵。

　　毕竟传送阵的空间有限，为了可以让更多的兵卒传送过来，就不得不尽量减少携带的军械的数量。但是打仗终究是不可能空着手往前冲，所以马堡城会提供一部分补给。

　　只是由于夏凡等人攻破的马堡城速度太快，也没有其他的援兵来得及通过传送阵前来救援，所以这些备用的军械一点没用全都成了妖族和多臂族的战利品。

　　有了这么多的流火灭地箭可用，于是妖族们越发的大手大脚起来，见到魔族大军到来，直接就先来了三轮齐射给予其迎头痛击。

　　“靠！流火灭地箭！快挡！”

　　“卑鄙的敌人。竟然用我们的东西来攻击我们！”

　　“射箭！以牙还牙！”

　　……

　　仓促之间，那些闻讯就匆匆赶过来的魔族军队当然是吃了大亏。

　　被流火灭地箭直接射中的当场会化为一团人形烈焰，根本不等旁边人搭救就已经被烧成灰烬，而就算不被流火灭地箭射到，可是只要有箭矢落在四周，同样难逃被流火灭地箭炸裂后四溅而出的火焰烧的焦头烂的厄运。

　　尽管刚一交战，魔族军队这边就已经伤亡了足有三千余人。不过他们毕竟是吃了心急则乱的亏，毕竟其中不少人的家眷都住在马堡城内，此时城池被敌人攻占，当然是心急如焚。

　　不过现在吃了个大亏，就算先前再怎么头脑发热，此时都随之冷静了下来，跟着就显示出了身为魔族精锐该有的战力。

　　但凡是能够在七山五川中驻守的魔族军队，自身的实力当然是毋庸置疑的。因为他们相当于是守护着整个东魔京，除非是御恒天是傻了，否则绝对不可能弄一群草包来守卫自己的。

　　正因如此，当这些魔族大军结成军阵，一边同样以流火灭地箭还击，一边结成军队如汹涌激荡的洪流层层叠叠朝着马堡城下推进时，就连城头之上本来对魔族大军的表现很是不屑的山中君等妖王也禁不住露出了几分慎重之色。

　　他们这些妖王多年以来跟魔族厮杀不休，所以对他们是相当了解。

　　虽然东西魔界的军队肯定会有所不同的，但是总有许多相似之处，所以用看西魔界的军队的眼光来看东魔界的军队，还是很容易就可以看出眼前的这些兵将们的强悍之处的。

　　“待会儿诸位都多留神，这些魔族可跟咱们先前杀的那些不太一样。”山中君沉声道。

　　“明白。”一众妖王齐声答应，就连以往喜欢跟山中君抬杠的守山妖王这次都没有说怪话。

　　“不过诸位也不必担心，咱们只要挡住他们的攻击，等到主上将传送阵打开，到时候自然就不必咱们再跟这帮魔崽子们打死打活了。”山中君又宽慰了众人一句。

　　“谁来？”守山妖王问了一句。

　　“西魔界的那帮魔崽子。”山中君道。

　　“这可不行。”守山妖王一听这话，禁不住摇了摇头道：“要是他们来了，岂不是就显不出咱们妖族的本事了？在主上面前，哪里还有咱们妖族的位置？”

　　“说的也对。”众妖王点点头。

　　“那你说怎么办？”山中君看向守山妖王道：“主上给咱们的命令是守城，莫非你还想违抗命令？”

　　“当然不会，我对主上可是一向忠心耿耿的。”守山妖王道：“不过嘛，咱们倒是可以将这些魔崽子放的近些，杀个痛快，也能显出咱们的本事。”

　　“且看看吧。”山中君想了想最终没答应。

　　就在这支魔族军队攻击马堡城时，从另外的方向又有一支五万人的魔族军队赶了过来。

　　这就是当初御啸坤说夏凡攻打马堡城根本就是在发疯的原因，因为只要马堡城一受到攻击，四面八方都会有援兵到来。此时此刻，至少还有五六支援兵正在赶过来的路上。

　　马堡城修建在马头山下，本来就不大，根本就不可能容得下数十上百万在这里厮杀。但是那些魔族却依旧源源不断的赶过来，摆明了就是哪怕靠着人数堆也要把占了马堡城的敌人堆死。

　　“嘭……”炸响声中，马堡城的战斗变得更加激烈了起来。

　　那些魔族军队在这里驻扎了多年，对马堡城可谓是了若指掌，尤其是清楚护城大阵上一些特意留下来的破绽。

　　要不是夏凡先前为了扰乱马堡城周围的虚空，以便让传送阵失效，而没有将万魂幡结成的阵法撤掉，只怕魔族大军早就再次破掉了护城大阵跟守城的妖族短兵相接了。

　　尽管被夏凡布置的阵法挡在阵外，不过这些魔族军队却并没有停止攻击，结成的军阵不断冲击阵法，大有阵法再强大也要将其撞破的架势。

　　“杀了他们！”随着阵法一次次受到冲击，因为没有受到夏凡召唤而未曾现身的嘟嘟不堪其扰，直接就显露出身形来，而后直接下达了攻击的命令。

　　万魂幡中现在的魂体已经多达三十万之多，可是唯一能够这般不受万魂幡的约束随心所欲的唯有嘟嘟一人而已。而她也没有辜负夏凡对她的信任和疼爱，一直对夏凡忠心如初。

　　现在嘟嘟主动放出魂体参与战斗，也是不想魔族军队不断冲击阵法，打扰了正在城中忙碌的夏凡。

　　“杀！”怒吼声中，三十万魂体直接出现在万魂幡周围，密密麻麻的悬浮在半空之中，宛如连绵不绝的阴云般遮挡住了天空。

　　随后这三十万魂体就俯冲而下，朝着那排列整齐的魔族军队冲撞了过去。

　　“小的们，随我去冲杀一阵。”早就在城头上看的手痒难耐的守山妖王见状，顿时就怪叫起来，点起一万犬妖兵就杀下了城头。


第1126章 反击

　　“轰隆……”巨响声中，一道无比强横的魔气从高空之上笼罩而下，瞬间化为一个巨掌朝着空中的魂体们按落下去。

　　虽然魂体并没有血肉之躯，不怕平常的刀剑劈砍，但是面对这强大的魔气碾压却有些承受不住，许多身在空中的魂体禁受不住魔气中蕴含着的强大威压，竟是连身形都稳不住而跌落下去，更有一些实力不济的魂将，直接被那巨掌之上散发出来的魔气冲击到了身上后而当场崩裂开来。

　　“太好了！大帅一出手，定能够让敌人土崩瓦解。”

　　“我等也不能落后，赶快冲杀过去将攻占马堡城的敌人们干掉。”

　　……

　　见到这巨掌出现，不管是正在攻打马堡城的魔族军队还是正在赶过来的魔族军队全都欢呼起来。

　　“难道是他？！”正在看着夏凡改造传送阵的御啸坤看到了天空之上的巨手，禁不住眉头微皱，但是并没有出手。

　　“宗师境的强者又怎样！胆敢与少爷为敌，我等一样不惧怕他。蚂蚁多了尚且能够咬死象，何况我们实力更强！”嘟嘟朗声说着，已经冲天而起，施法朝着那势头猛恶的碾压下来的巨手挡去。

　　与她一起出手的，还有寄托于万魂幡中的众多主魂。其中就有之前被夏凡所杀而后神魂被吸摄到万魂幡内的雨露妖王。

　　只是现在的她已经变得跟先前不同，成为了魂体之后她直接达到了魂宗境，只是却再没了先前的妖冶妩媚，而与他一样的魂宗境主魂还有几个。都是先前九妖山中妖族和魔族激战时，死后神魂未灭被万魂幡吸摄来的。

　　如果是单论实力，魂宗境的魂体跟宗师境的修炼者虽然境界差不多，但是真的厮杀的话，前者是稍逊于后者的，这也与其没有血肉之躯有关。

　　但是像眼下这种情况，五六个魂宗境的魂体全力出手，想要挡住一个宗师境后期的修魔者的攻击却也不是不可能的。

　　“轰隆……”一连数声巨响过后，以嘟嘟和雨露妖王为首的前往抵挡巨手的魂宗境魂体被当场震飞，不过那巨手也终究是没能再继续压落下来。

　　“妥了。”夏凡此时却突然抬起头来，心念一动间，撤去了由万魂幡结成的包围着马堡城的阵法，使其不再隔绝空间，同时双手急速的掐动法诀，打在面前的传送阵上。

　　嗡鸣声中，数道光芒从传送阵四边亮起，而后如同星火燎原般不断朝着中心处蔓延，等到传送阵各处的阵法节点全都闪烁起来时，一道冲天的光柱已经从传送阵上迸发出来。

　　这光芒刚一腾起旋即就再次收敛回了传送阵内，不过明眼人都看得出来这座传送阵却是正常运转了起来。

　　“嗡……”就在此时，传送阵光芒一亮，竟是有人传送了过来。

　　此人约莫在四十来岁上下，浑身甲胄，手持兵刃，出现在传送阵上时摆着一副随时准备厮杀的模样。

　　等到此人看到了夏凡时先是一愣，随即便道：“可是夏凡大人？”

　　“没错，是我。”夏凡实在不知道自己什么时候在魔族也混成了所谓的大人，不过对方既然叫出了自己的名字，想必也是认识自己，随即道：“你可是来自于西魔京？”

　　“是。”此人连忙道：“卑职奉命看守西魔京西北三郡通往魔京的传送阵，最近并无战事，传送阵一直都没用过，不想方才却突然运转了起来，卑职不明所以，所以冒死过来查探，不想却见到了夏凡大人，真是荣幸荣幸。”

　　“御空月此时可在魔京？”夏凡再次问道。

　　“在的，在的。”此人连连点头，道：“公主殿下剿灭了九妖山后返回魔京，整个魔京上上下下一片欢腾，前些日子公主殿下特意命人传令各处传送阵，说叫到大人一定要马上回报并且还送来了大人的画像，卑职虽然不明原因但是还是将大人容貌牢记于心，所以一见到大人便认了出来。”

　　“嗯。”夏凡点点头，随即道：“既然如此，那就劳烦你再跑一趟，帮我给御空月去捎个信，劳烦她尽快过来。”

　　一边说着夏凡一边将一枚灵玉递给了他。

　　“遵命。”那人知道虽是送信而已，不过此事要是做好了也是个功劳，尤其是能够在公主殿下面前露个脸，将来未必不是自己的机缘，所以当即答应一声，转身就走。

　　整件事的来龙去脉夏凡已经都烙印在了灵玉之中，只要御空月能够看到自然明白是什么事情。

　　即便如此，御空月想要马上调派过来上百万兵马也并不容易，一是时间问题，二是魔皇未必就会任由她这么做，所以夏凡现在还真的不敢把所有的希望都寄托在西魔界的兵马身上。

　　不过传送阵一通，对于夏凡以及他身边的兵马们来说终究不是坏事，因为至不济还有条后路可退。

　　只是倘若真到了要被人打的退回西魔界的地步，那么回去后肯定是脸上没有什么光彩。

　　“刚才那是谁？”夏凡看向御啸坤，指了指天空之上凝而未散的那个巨手问道。

　　“御啸林，奉命督管七山五川防务的魔帅。”御啸坤脸色阴沉地道：“实力比我只强不弱，更有统兵之才，乃是御恒天手下最忠心且疯狂的鹰犬。”

　　“你叫御啸坤，他叫御啸林，你俩不会是兄弟吧？”夏凡听了这名字，心中一动，随口问道。

　　世家子弟，名字中有一个字相同实在是相当正常的事。人族那边如此，魔族这样也未必没有这样的风俗，因此夏凡才有此一问。

　　夏凡可以拉着御啸坤去杀御恒天，毕竟他俩就算沾亲也有些远了，杀了也就杀了。可是要当着他的面杀他的亲兄弟，那夏凡还真得斟酌一下。免得不小心再将其惹毛，当场反目成仇。

　　“你想错了。”御啸坤闻言脸色更黑，道：“我跟他半点关系都没有，这厮原本姓张，乃是个泼皮出身，只是后来时运极佳，步步升迁，后来又因为立过几次大功，尤其是在御恒天登基时战队时选对了边，于是很受御恒天其中，而后赐了他姓，他这才改姓了御。”

　　“看你这样子，莫非以前跟他有过节？”夏凡打量着御啸坤道。

　　“那都是以前的事了，不值一提。”御啸坤脸色变得更加难看，却是一个字都不肯吐露。

　　夏凡看他这样子，大概也能猜到他跟御啸林之间多半不仅仅是简单的过节而已，搞不好还有更深的怨仇，甚至吃亏的很有可能还是御啸坤。

　　见他不肯说，夏凡当然也不会逼着他自掀伤疤，不过却道：“那你要不要上去跟他叙叙旧？”

　　说到叙叙旧时，夏凡的语气加重了几分，多了些其他的意味。就仿佛两个仇人见了面，明明恨不得将对方碎尸万段，可是依旧说要亲近亲近一样。所谓的亲近多半是拳脚相向，刀剑问候，热情洋溢的很。

　　“我自然想去，只是你信得过我？”御啸坤眉毛一挑，看向夏凡道。“你就不怕我跟他联手回来对付你？”

　　“想去就去吧，我自然还是信得过你的。”夏凡淡淡一笑道：“你若是当真犯了糊涂，非要跟他联手自寻死路，那我也只能成全你。上次我是看在我母亲的面子上放过了你一马，这次你要是再落到我手里，可就难说得很了。”

　　“哼！”御啸坤听夏凡这么说，顿时脸色发黑，真想当场骂娘。不过他终究清楚自己不是夏凡的对手，之前不行，现在随着夏凡得了寂灭魔火还有几样威力巨大的法宝后，就更加不敢说能够打得过他了。

　　事实如此，但是御啸坤的心里却并不怎么舒坦。冷哼一声后，已经是冲天而起，顺着魔气来的方向去找御啸林的晦气去了。

　　“御啸坤，你这个卑鄙无耻之徒，身为宗室，又屡受皇恩，非但不思报答，竟然与西魔界的叛逆们勾结，想要对魔皇不利，当真是无耻之尤，受死吧。”片刻后一声斥骂从马头山中传来，跟着就是轰隆隆的炸响声。

　　马头山此时魔气汹涌激荡，搅动天地灵气，风云激荡，可见御啸坤和御啸林两人激战的何等猛烈。以夏凡的眼力，竟是能够看到因为受到了他俩激战的波及，有些小山头甚至当场被夷平。

　　夏凡看得分明，御啸坤跟着御啸林的实力差不了太多，想要分出胜负来着实不太容易。

　　不过夏凡却并没有插手去助战的想法，一来御啸坤跟御啸林有仇，现在正是有仇报仇有怨报怨的时候，自己一个外人掺和进去不但不会受到感激，搞不好会讨人嫌。

　　二来他俩这一场厮杀谁胜谁负对夏凡并不是特么要紧，只要御啸坤可以缠住御啸林，让他无暇去指挥战斗，那么自己的目的就达到了。

　　“嘟嘟，结阵，反击。”夏凡传念给嘟嘟。

　　先前为了让传送阵能够正常运转，夏凡已经将万魂幡结成的阵法撤去。此时八十一杆万魂幡飘舞翻飞，指引着三十万魂体结成不断变化的阵法，朝着远处正在冲来的魔族大军杀去。


第1127章 在哪都捅破天

　　俗话说：将为兵之胆。这些经历了无数次战斗和厮杀的魂体，当然不需要夏凡给他们壮胆鼓劲，但是他们在夏凡的统御之下所爆发出来的战力跟由嘟嘟操控终究是强了不少。

　　究其原因，还是夏凡不仅精通阵法并且擅长带兵，因此在战场之上厮杀时，他可以很敏锐的发现敌人的薄弱处，然后发动适当的攻击。

　　在此期间，夏凡可以随心所欲的操控着魂体们变换阵法，只要他想，想怎么玩就怎么玩，并且始终可以让魂体们的战力处于相当强横的状态。

　　嘟嘟在这方面肯定是不如夏凡，虽然她能够让魂体们完完全全听从她的命令，但是却真的无法像夏凡这样时时变动阵法的本事。

　　“还是少爷厉害！看来我要学的东西还很多呢！”嘟嘟此时随着万魂幡不断冲杀，心里却禁不住在反思自己还有那些地方需要学习和长进。

　　“嘭……”山崩地裂似的巨响声中，三十万魂体组成的庞大军阵跟五万魔族军队碰撞到了一起。

　　下一刻三十万魂体并没有仗着数量众多与敌人硬碰，而是如同是撞击在了岸边礁石上的浪头般猛然就崩散开来。

　　只不过崩散开来的浪头还可以重新汇聚，而那三十万魂体却已经在数次变阵后将五万魔族军队给团团包围了起来。

　　倘若只是普通兵卒之间的包围和厮杀，三十万人要在广阔的战场上完完全全将五万人围住困死实际上并不是件简单的事，否则就没有了突围这么个字眼。

　　但是魂兵终究不是普通的兵卒，而他们的包围完全可以说是全方位的，三十万魂体散布开来，无论是天空之上还是地面之上全都有，封住了敌人的所有退路。

　　同时他们的包围圈也不仅仅只是简单的围起来而已，因为他们同样结成了一个大阵，就如同是锁住了一头凶横猛兽的铁链一般将那彪悍的五万魔族军队给死死捆住，并一点点勒紧，直到其窒息死亡。

　　被困住的魔族军队当然不甘心就这样完蛋，于是一边拼命想要突围而出，一边也在设法求救。

　　事实上，不用他们求救，就有一支支的魔族军队正源源不断的从四面八方赶来。有的甚至是从数百甚至数千里外而来。

　　他们之所以要跑这么远，归根到底也是因为马堡城失陷后传送阵也随之失灵，他们无法通过传送阵直接过来，只能是一路跑来。

　　这些魔族军队当然看到了正有同袍正在遭受围困和攻击并且形势相当危急，于是纷纷冲过来，妄图冲破魂体们结成的大阵将被困的同袍营救出来。

　　想法不可谓不好，只是他们却着实低估了三十万魂体在夏凡的操控之下所能够发挥出来的战力何等强大，同时他们并不怎么好的眼光也没有注意到挡在他们面前的不仅仅只有三十万魂体还有九九八十一杆万魂幡。

　　一个人短视，也许只是造成自己困顿一生。但是如果一支军队的将官看不清战局，那么很有可能是会害死所有人的。正所谓一将无能累死三军就是这个道理。

　　匆匆赶过来救援马堡城的魔族军队的将领们当然不可能都是目光短浅的平庸之辈，可是现在夏凡却借助阵法蒙蔽了他们的双眼和感知，进而让他们错误的判断了眼下的局面，于是便纷纷如同扑火的飞蛾般朝着魂体们结成的战阵冲去。

　　三十万魂体结成的战阵在困住了五万魔族军队，并没有停顿下来，而是还在不断变阵，一方面在攻击和灭杀被困的那些魔族军队，另外一方面则是将冲杀而至的其他魔族援兵包围进去。

　　这一切都让战阵越发的像是一头刚刚吞掉了五万魔族军队但是却根本就没有吃饱的战争凶兽，于是在不断咀嚼和吞咽口中的食物时，又开始去撕扯新的食物。

　　战阵之内不但有着五万魔族军队，还有九千九百多凶魂恶鬼外加一座笼罩在浓重的血煞之气内的多骨塔。

　　这些凶魂恶鬼正在疯狂的攻击着被困住的魔族军队。他们本来就来去如风，诡谲难防，此时又得了阵法之便，所以攻势越发的神鬼难测，如同一阵阵的邪风似的在四处穿行，偶尔发出声声怪异的笑声，而后突然出现，冲入猝不及防的魔族军队之内大杀一通，随即等到魔族的兵卒们的反击来临时又桀桀怪笑着离开。

　　临走之前还不忘拎走一具尸体或者抓走一个活的魔族兵卒，片刻后就传来拒绝血肉骨头时的怪响，越发让人有种毛骨悚然的感觉。

　　这些凶魂恶鬼当然不是在以此吓人，他们本就是如此的恐怖。只是夏凡布下的阵法让他们越发的如鱼得水罢了。

　　在一连见到前面的两支援军冲入战阵内后就如同泥牛入海般再没出来后，其他的魔族军队放弃了继续冲过去的打算，而是聚拢在了一起，遥遥与其对峙。

　　这一支支的魔族军队虽然都是奉命前来救援马堡城，并且都算是御啸林的麾下兵马，可是却分别来自于七山五川的各处军营，上头另有将领，明面上当然是一团和气，可私下里当然也是分山头的。

　　如果御啸林现在没有被御啸坤牵制住，以他的威望自然可以如臂使指般随意指挥这些军队。但是现在他正忙着跟御啸坤厮杀，所以各支来自于不同地方的魔族军队还真就无法在短时间内敲定出一个统一的进攻方案。

　　这无疑是让他们在面对夏凡所操控的魂体时变得有些迟钝，不过率兵前来的将领也都不是平庸之徒，哪怕是彼此间为了如何进攻而争执不休，但是在防守上却并没什么异议。

　　现在聚集在一起的魔族大军总数已经增加到了四十万，随着后续的兵马不断到来，现在真就如同是一头正在不断增肥的豪猪似的，满是凶恶之意的跟已经吞掉了十五万同袍的魂体们对峙着。

　　夏凡并不怕拖延时间，相反他希望拖延的时间越长越好。

　　因为随着时间的推移，尽管对面的魔族军队数量会越来越多，也许会一口气突破百万之数。可是西魔界的援兵同样在加速集结，并且随时都会传送过来。

　　现在夏凡只要撑住了，等到西魔界的大军一到，接下来的战斗将由东西魔界的军队来唱主角，他则只需要在旁边看看戏最多敲敲边鼓就行了。

　　御苍穹如同笼中鸟似的被关在锁天劫内，随着夏凡从平江城一路至此，亲眼看着他如何打破了马堡城，又如何将本来只是用在东魔界内各处军营间输送兵马的传送阵给生生改成了能够勾连西魔界的传送阵。

　　心中无比震惊于夏凡胆大包天并且本事不凡的同时，同样心里的想法也从这家伙这么干根本就是在作大死变成了说不定他真的能够成功，到时候……

　　接下来御苍穹简直是不敢再想下去了，他现在既害怕夏凡能够成功，又怕他失败，心里的想法简直是矛盾至极。

　　如果夏凡只是单枪匹马，或是带上三十万五十万兵马去攻打东魔京，御苍穹不用多想也知道他肯定会失败，并且极有可能会死无葬身之地。

　　只是那么依赖，被夏凡抓住的他也很有可能死在兵败之后的夏凡手里。

　　但是倘若夏凡可以从西魔界调来兵马，那么原本只是螳臂当车似的进京刺杀魔皇就变成了东西魔界之间的相互攻伐。

　　以西魔界的兵力，若是真的占据了马堡城并且以此为立足点先是攻破七山五川防线而后直逼东魔京的话，就算杀不了父皇，但却很可能攻占东魔京并将父皇赶出去。

　　到了那时候西魔界就将拥有一个庞大的进攻基地，以整个东魔京和七山五川的防御体系对抗东魔界的反击。只是被赶出了东魔京的父皇却必然要背负一个偌大的骂名。

　　到时候，他御苍穹虽然未必会再丢了性命，毕竟在那种情况下他一个小小的太子实在是不算什么了。但是他的父皇却必然遗臭万年。

　　一念至此，御苍穹的心都凉透了。实在是由于不管是怎样的一个结局，他和他的父皇都不会好过。

　　早知道如此，当初我真不该去平江城。那样我也许就能够躲过一劫了。御苍穹心里想着，随即他又抑制不住的会想：如果自己没有被捉，等到父皇被赶出了东魔京后，说不定会引咎退位到时候……

　　“只可惜，唉……”御苍穹没有再继续胡思乱想下去，因为周围冰凉的柱子以及捆住了他的镣铐在提醒他：他现在才是彻头彻尾的阶下囚，而能不能活着也都在夏凡一念之间而已。

　　“当初我若是没有欺骗夏凡，或许就……”御苍穹的心里又冒出了这样的想法。

　　自从将御苍穹扔进了锁天劫后，夏凡就再没有去理会过他的死活，更加懒得去跟他说一句话。因为在夏凡的心中，御苍穹已经是个死人，何时杀他却是需要看情况而定。

　　哪怕现在的御苍穹已经近乎于半废，可是顶着一个东魔界太子的名头，当然就还有些用处，至于如何用，还真的待会好好商量一下。

　　“嗡……”正当夏凡心里转着念头时，旁边的传送阵突然亮了起来，随后人影闪动，数千兵马陡然出现，为首的正是爆爷和御空月。

　　“哈哈，夏凡，我就知道你小子不管在哪里，都能把天给捅破。”爆爷一见到夏凡，顿时就开心的大笑起来。一是因为夏凡等人安然无恙，二是他这次又玩了把大的。


第1128章 退路

　　旁人怎么想的爆爷不知道，反正当他看到了夏凡派人送来的灵玉上说他攻占了距离东魔京千里外的一处战略要地内的传送阵，而后准备以此为立足点攻打东魔京时，他心里的第一个感觉不是这家伙疯了吧，而是这小子真牛逼。

　　同样被震撼到的还有西魔界的文官武将，当御空月带着夏凡的这块灵玉到朝堂之上请魔皇下令派兵时，所有人都听傻了。

　　因为自从东西魔界分裂以来，虽然西魔界没有一天不再想着打过去将东魔界吞并，但是历代魔皇虽然都在努力，无数的魔族兵卒为此牺牲，但是却从来都没有谁真真正正做到夏凡这样的地步。

　　此时的夏凡和他手下的兵马简直就像是一把刀子刺入了东魔界的胸膛之内，现在只需要再用一把力，将这刀子扎破东魔界的心脏，那么历代西魔界的先贤们所期盼的一统魔界的大业就成功在即了。

　　正因为前景如此诱人并且机会稍纵即逝，所以这次西魔界的朝堂之上商议此事很是难得的没有什么过多的争执和扯皮，几乎是很快就敲定了必须要尽一切力量守住马堡城的决议。

　　随即整个西魔京的兵马就率先被调动了起来，同时一道道旨意也以最快的方式送往西魔界的各处，命令各路能征善战的军队陆续进入西魔京。

　　以往的时候魔皇是轻易不会让各地的兵马进京的，不过现在的形势不同，只因为能够前往东魔界的传送阵只有一座，并且就在西魔京，想要让兵马过去，就只能这么做。

　　只是此时朝堂上下也没人去过多的担心各地的兵马会有人趁机作乱，一是顾不上，二是他们很清楚，就算再野心勃勃的人现在都不敢趁机兴风作浪，因为这么做的话，就等同于是逆潮流而动，不但无法成功并且失败后都会被扣上居心叵测妄图破坏一统大业的恶名而遗臭万年。

　　朝堂之上决定出兵东魔界时，同样也将掌控进入东魔界的所有兵马的大权交到了御空月的手里。

　　这不仅是魔皇对御空月的信任，同样也是在给她加担子，并逐渐开始了权力的交接。

　　甚至魔皇都已经暗暗下了决心，如果这次一切顺利，不等御空月彻底拿下整个东魔界，只要将东魔京给拿下来，那么他就将魔皇之位给她。

　　御空月并不知道父皇的想法，此时的她正为见到夏凡而欣喜。

　　“你没事就最好了。”御空月走到夏凡面前，上下看了他一眼后笑着说道。这样的一句话可是比什么甜言蜜语都让人觉得心暖。

　　“我倒是没事，不过潜伏下来的那些密探的生死安危就难说得很了。”夏凡轻叹了一声，随即将锁天劫递到御空月面前道：“送你个礼物，希望你能喜欢。”

　　“御苍穹，好久不见。”御空月一见笼中的御苍穹，目光一闪，杀机毕露。

　　御苍穹没有求饶，因为他知道这未必管用。既然难逃一死，他更希望死的有骨气一些。

　　“用他来要挟御恒天割让疆土，有用吗？”御空月笑着问夏凡道。

　　“你觉得呢。”夏凡脸色阴沉地将自己母亲的事情说了一遍。意思很明白，想用御苍穹来要挟御恒天是一点用处都不会有的。因为他心里只有权势，没有亲情。

　　“看来这个家伙还真是没有什么太大的价值。”御空月嫌弃的撇撇嘴，随即看向夏凡道：“看来得先把妖族从城头上撤下来才行。”

　　此时她带着的魔族军队已经从传送阵上下来，自动的分散开来，将御空月以及夏凡保护在圈中。这本来没有什么问题，可是却引起了妖族们的不满和敌意。

　　因为不管夏凡最初怎么对付他们，现在毕竟已经是他们的主上，同时在他们效忠之后对他们也相当不错，这让整个妖族现在对夏凡的态度有了巨大的转变，已经将其真真正正当成了值得效忠的主上。

　　本来妖族就对魔族充满仇恨，此时当他们看到魔族竟然将自己的主上围起来时，自然是禁不住炸毛了。

　　对于跟着御空月一起来的护卫队来说，他们这么做是为了保护御空月以及夏凡。可是妖族却觉得这是特么的赤裸裸的挑衅，并且还是对他们妖族的严重不信任。

　　毕竟这座城中除了多臂族之外就是他们妖族，魔族一来就玩这一套，什么意思？以为我们会对我们的主上不利吗？

　　要不是担心会惹怒夏凡，否则一众妖兵早就冲过来干死这些魔族了。即便如此，他们的眼睛里也充满了凶光，更是有不少人将搭上了流火灭地箭的大弓对着这数千人的魔族护卫。

　　御空月正是注意到了这点，才有了刚才那番话。

　　“行。”夏凡自然没有意见，他也不会因此就觉得御空月这是要摘桃子，反正他要的只是御恒天的脑袋，至于东魔界的疆土他还真看不上。

　　有了夏凡的同意，随后城防的交接就顺利的多了。传送阵不断闪耀，将一批又一批的西魔界的兵马传送过来，然后分段的接管马堡城的防务。在此期间，当然少不了会出现一些摩擦，甚至好几次都差点干起来，不过有夏凡和御空月俩人压着，最终没有成为一场内讧。

　　夏凡不但是撤走了妖族军队，同时也把多臂族收回了吞天口袋，如此一来，他就算是彻底从这件事中抽身而退，功劳都归御空月，而他只需要在适当的时侯出手灭杀御恒天就行了。

　　御苍穹最终还是派上一些用场，因为她被御空月当众杀了祭旗，当知道了御苍穹乃是东魔界的太子后，着实让西魔界的军队士气暴增，而后就直接冲出了马堡城朝着正跟魂体们对峙的东魔界大军而去。

　　此时被魂体们挡住的东魔界大军已经将近六十万，光是一眼看过去那密密麻麻的身影都足以让人心生畏惧。

　　幸好马堡城内的传送阵一直没有停止运转，一次闪烁，就有五万兵马到来，如此疯狂的增兵之下，使得马堡城内的西魔界军队很快就超过了这五十万。

　　“务必要守住马堡城，这是退路。”夏凡看了一眼踌躇满志的御空月，提醒了一句。

　　“我明白。”御空月笑着指了指正在城中忙碌的万余魔族工匠道：“他们会全力改进马堡城，以最快的速度将其修建成一座坚不可摧的堡垒，我们会死死的钉在这里，直到占领东魔界全境。”

　　“如此就好。”夏凡点点头，只是心里却禁不住有些叹息。御空月要是忙着征服东魔界，那肯定是要留下来，这也就意味着自己灭杀了御恒天后离开时就只能跟爆爷等人走了。

　　夏凡当然希望陪伴在御空月身旁，只是一想到大汉皇朝的局势他就忍不住心绪不宁，所以无论如何，他都得尽快赶回去看看才行。他真怕刘星辰会趁着自己不在时亲自带兵灭了云环湖，那么自己一天到晚的在外头这样奔忙还有什么意义。

　　……

　　东魔京，皇宫。

　　闭关的御恒天又一次被云板被敲响的声音惊动，只是没等他发怒却被接下来听到的消息给惊住了，随后便是勃然大怒。

　　从来都没有什么敌人能够达到距离东魔京如此之近的地方，并且还是马堡城这样的要地，可是夏凡和御啸坤却偏偏做到了，并且他们不但攻占了马堡城并且还通过城内的传送阵将西魔界的兵马调了过来。

　　这意味着什么，御恒天实在是再明白不过了。他甚至都能够想得到西魔界的军队已经在全力运转，开始疯狂的朝这边输送兵马。

　　因为这样的机会太难得了，换成他是西魔界的魔皇同样也会孤注一掷的。

　　“绝对不能让西魔界得逞，无论如何都要将这支军队彻彻底底的扼杀在七山五川这道防线外，否则的话，朕的脸面就别想要了。”御恒天一念至此，也顾不上再继续闭关，随口传旨统领七山五川兵马的魔帅御啸林务必将敌人灭杀之时也迈步成了闭关的宫殿。

　　他心里很清楚只靠御啸林怕是挡不住西魔界的兵马，形势不妙时说不定得他御驾亲征才行。

　　……

　　“咻咻咻……”西魔界的大军以数以万计的暴风裂空箭拉开了攻击的序幕，一时之间无数的箭矢如同铺天盖地的蝗虫似的向着被魂体组成的阵法挡住了去路的东魔界大军飞去。

　　与此同时，看到了西魔界大军的前锋冲杀过来时，东魔界大军同样以无数的流火灭地箭向回应。

　　尽管此时乃是不死不休的死敌，但是双方却不约而同的采用了同样的战法，先是远程攻击，而后才是近身搏杀。

　　双方无论是在人数，还是实力上，其实相差不了多少，尤其还是连打法都差不多，按道理说结果应该是势均力敌，以至于逐渐变成消耗战，直到最后变成两败俱伤的结果。

　　可事实却并非如此，在第一轮的箭雨对攻后，虽然双方都有一定数量的伤亡，可是损失比较重的却是东魔界。


第1129章 你的死期到了

　　原因很简单，尽管流火灭地箭的攻击力，破坏力甚至攻击范围都比暴风裂空箭强上不少，但是所能达到的最远距离以及飞行速度却远逊于后者。

　　这就导致双方的弓箭手哪怕是同时发起攻击，但是西魔界的箭雨不但是可以提前打击到东魔界的军队，同时其箭雨的覆盖范围也更大，换句话说，在同样的一轮齐射后，其箭雨攻击到的人更多，那么杀伤的数量自然就会更多一些。

　　即便暴风裂空箭无法做到流火灭地箭那样，落在地上都能够轰击一大片，可是如果敌军的任何地方都在其攻击范围之内，那么对敌人的士气打击还是相当大的。

　　尤其像是弓箭手这类身上不会披挂重甲又不可能持拿盾牌抵挡箭矢攻击的兵种，在面对呼啸而来的暴风裂空箭时，那真的是除了硬挺着然后祈祷自己运气很好不会被射死之外，真的没有什么别的办法。

　　可战场之上，真正能够在密集的箭雨覆盖下逃过一死的人实在是太少太少了。而大片大片的同袍在面前死去，那肯定也会影响到活着的人的士气，这几乎是一定的。

　　魔族的兵将当然是相当彪悍，可是终究不可能真的不畏死亡。如此一来，一轮一轮的箭雨不断席卷而至时，大量的伤亡和士气受挫也就成了不可避免的事，这反过来同样也会影响到近身搏杀的那些兵卒。

　　当然，箭雨对轰之下，伤亡的绝对不可能只是东魔界一边，西魔界的死亡也不少，并且折损的还是冲杀在最前头的精锐步兵。

　　可是这并不会打击到西魔界军队的士气，反倒让他们变得更加疯狂的朝前猛冲。

　　之所以会这样，不是因为西魔界的军队更勇猛更不惧死亡，而是因为他们所有人都很清楚现在他们身在敌国，四面皆敌，根本就没有什么退路可言，唯有不断拼杀，干掉敌人，他们才能够死中求活。

　　在这种破釜沉舟般的形势逼迫下，西魔界军队当然是人人勇猛，视死如归。

　　战场之上的厮杀往往就是如此，在双方的兵力，实力，战法相差不多的情况下，最终决定胜负的更多的是谁能够承受住伤亡的韧性。

　　在这方面，西魔界军队当然是占一些便宜的。因为没有什么退路可言，所以只能奋勇向前。由于退无可退，自然是谁都不敢后退。

　　“嘭……”几轮齐射之后，双方的兵马撞击在了一起，惨烈的厮杀随之开始。

　　与此同时，结成阵法的三十万魂体突然变阵，开始配合着西魔界大军攻击东魔界大军。而先前被其包围起来的那多达十五万的东魔界大军却已经是不复存在，就连尸体都不见了，通统成了多骨塔的养料。

　　除了催动魂体结阵助战之外，夏凡并没有再过多的投入兵力。

　　一是如果他将妖族放出来，说不定会让局面变得更加混乱。就算他们未必敢堂而皇之的攻击西魔界的军队，可是出工不出力却是很有可能的。

　　况且双方打了这么久，彼此仇恨深重，突然之间放在一起当友军，心里怕是都不会信任对方，肯定会有所防备，这反倒会影响到战力的发挥。

　　二是这终究是西魔界军队的战争。他们想要收复东魔界，想要一统魔界，单靠嘴皮子说是没有什么用的，终究得靠着他们自己一刀一枪的打下来。

　　因此，现在借这个机会提前了解一下敌人并没有什么不好的。

　　虽然现在在马堡城外，双方的兵力加在一起已经超过了百万，但是夏凡知道这样的规模根本就不算什么。

　　因为马堡城的传送阵一直都在不断的运转，这就意味着西魔界的军队正源源不断的传送过来，而后连喘口气的机会都没有就直接被投入战场。

　　同一时间，东魔界的援兵的数量也在不住劲的增加。

　　双方此时就如同两头不断膨胀的凶兽似的，全都在疯狂爆发实力，恨不得一口将对方给咬死。

　　可越是这样，打起来后因为势均力敌，反倒是越不容易决出胜负。

　　在这种情况下，西魔界军队提早了解一下敌人做到知己知彼并没什么坏处。况且夏凡也着实不想把自己的兵力投入到这个血肉磨盘之中，因为不值得。

　　“看来这一仗是很难速战速决了。”御空月看着前方的战况，有些失望地道。

　　“正常得很。”夏凡点指着一下远方，道：“东魔京就在前方千里之外，你想想看，东魔界的军队怎么可能不拼命？”

　　“这样打下去，我倒是不怕消耗，但是被拖在这里时间太久，东魔界必然就会调集更多的兵力过来围困住我们，到时候就算我们身后有着西魔界源源不断的兵力到来，可最终也会打成一场扩日持久的消耗战。”御空月眉头微皱，有些担忧地道。

　　“那就尽量避免这种情况发生。”夏凡道：“放心，你担心的事情不会出现的，只要将眼前的局面打开，那么后面就容易多了。”

　　“嘭……”似乎是呼应夏凡的话似的，天空之上先是陡然间传来一声雷鸣般的巨响，跟着就是轰隆隆炸响不断。

　　与此同时，两道身影从十数万丈的高空之上急速落了下来。只是两人却并不是打的难解难分，而是一人正在压着另外一人打。

　　此时占了上风的乃是御啸坤，而另外一个被其一路从空中打下来的人自然就是御啸林了。

　　这御啸林身形魁伟，留着两撇胡子，看样子倒是颇为威武，只是一双眼睛却很是细长，让人见了就忍不住会想到总是藏在草丛之中的毒蛇的眸子。

　　现在的他处境相当狼狈，不过却并没有放弃抵抗。只是实力上比御啸坤稍微逊色了些，又被御啸坤占了上风，一时间想要将局面翻转过来却也并不容易。不过他也没有真的就一点还手之力都没有。

　　眼见主帅落了下风，当即就有不少东魔界军队中的宗师境强者挺身而出，想要帮着御啸林拦阻一下御啸坤。因为明眼人都看得出来，只要让御啸林有个喘息之机，局面就算不被翻转也不会像现在这么难看。

　　“死开！”御啸坤一眼就看穿了这些人的打算，怒吼声中，已经扬起手里的狼牙棒猛轰下来。

　　刹那之间，蓝牙帮上密密麻麻的狼牙刺呼啸而出，如同狂风暴雨般朝着下方万丈方圆之内倾泻而下，光芒激荡，寒气弥漫，以至于整个空中都像是被一层冰蓝色的光芒给浸染透了似的。

　　同时御啸坤手里的大棒猛然挥落而下，气劲滚滚荡荡，如同泰山压顶般轰落下来，震荡的虚空都在轰隆作响，颤抖不已。

　　“啊！嘭……”一个宗师境初期的东魔界军中强者躲闪不及，竟是被数十枚狼牙刺击中，尽管其身上腾起一道道光芒阻挡那锐利的狼牙刺攒刺，可是在强大的冲击力之下依旧是身不由己的朝着下方跌落下去。

　　就在此时，却有东魔界的军中宗师境强者飞起，挥起长剑就是一斩。

　　“噗……”鲜血喷溅，血肉横飞，那本来在狼牙刺的攻击下就已经受了伤的东魔界军中强者直接被斩成了两截。

　　一般来说，宗师境强者在单对单的战斗中很难被杀。因为实在是打不过的时候还可以跑。可是身处在这种无数人在混战的战场之上，就算是宗师境的强者也很难说自己可以保住性命。

　　因为有太多的人在盯着他们，先不说各种防不胜防的冷箭，单单是同级别强者的偷袭就是致命的。

　　为了在面对东魔界的大军时在高端武力上不落下风，这次奉命而来的西魔界大军内的宗师境强者的数量远超过一般的军队，他们一直都在盯着东魔界的军中宗师境强者，随时准备跟他们殊死一搏。

　　现在有了痛打落水狗的机会，当然不会错过。

　　御啸坤的狼牙刺相当密集，击中的东魔界军中宗师境强者也着实不少。除了有限的两三个得以逃走之外，余下几乎全都被西魔界军中的宗师境强者给灭杀了。

　　如此一来，等同于是让东魔界军中的高端武力顿时就折损了两三成之多。由此造成的影响必然很快就会反映到战局之上。

　　“这帮蠢货！”御啸林见状心中狂骂，却又无可奈何。

　　“御啸林，你的死期到了！”御啸坤却仿若没有看到那些被杀掉的东魔界军中宗师境强者一般，他的目光从头到尾都紧盯着御啸林，同时身上的魔气也早早就镇压了过去，手中的狼牙棒更是径直朝其头颅轰去。

　　御啸坤跟御啸林以往没有这样生死搏杀过，但是因为对其不爽久矣，所以对他也是颇多了解。

　　因此御啸坤心里相当清楚御啸林这人虽然有着宗师境后期的实力，但是却压根就没有一个宗师境强者该有的气度，而是依旧如同个泼皮混混似的，只要觉得生命受到了威胁肯定就会溜之大吉。

　　为了防备御啸林逃跑，御啸坤当真是煞费心机。

　　“你休想杀我。”御啸林冷哼一声，将手中的长刀一横，作势要封挡御啸坤的狼牙棒。可另外一手中却拿出了一方小旗，口中飞速的念动了几句咒语，跟着就是一阵挥舞。

　　“轰隆……”巨响声中，一道道璀璨耀眼的光芒突然从不远处的马头山上腾起，而后就径直朝着御啸坤轰了过来。

　　“卑鄙！”御啸坤见状，脸色骤变，大骂一声之时哪里还顾得上追杀御啸林，身形猛然一滞，竟是生生止住了急速下坠之时，跟着手里的狼牙棒狂轰，数十道强大的劲气激荡而出，朝着那些耀眼光芒冲去。


第1130章 那把剑

　　七山五川之所以被视为东魔京的最稳固防线，不仅是因为这里常年都有数百万军队驻扎，更不是因为这里地势险峻，易守难攻，最重要的是七山五川之内都有着强横的护山大阵。

　　御啸林身为掌管七山五川房屋的魔帅，自然能够操控这些护山大阵。

　　方才他自知靠着自己的力量斗不过御啸坤，于是就催动了马头山中的阵法来对其进行轰击。

　　御啸坤知道马头山的护山大阵何等厉害，所以才不得不停止了对御啸林的追杀，而全力防御以求自保。

　　“只要我能反败为胜然后再杀了你，卑鄙又如何？”御啸林面对御啸坤的斥骂丝毫不以为然，冷笑道：“成王败寇，连这样的道理你都不懂，活该在风雪原上守墓那么多年。”

　　“啊！”御啸坤一听这话，就仿佛是被人掀开了一道最疼的伤疤而后还狠狠的揉入了一大把盐，顿时暴怒异常。

　　“咻……”利啸声中，刚刚击飞了众多东魔界军中宗师境强者的狼牙刺们竟是猛然聚拢过来，朝着御啸林飞射而去。

　　“嘭……”尽管先前被御啸坤压着打，可是御啸林终究是宗师境后期强者，此时借助马头山的护山大阵将御啸坤逼退，也就摆脱了被其压着打的尴尬境地，自然不会再惧怕这些狼牙刺。

　　将手里的长刀一挥，一道道刀光呼啸而出，纵横交错之间已然是把蜂拥而至的数千狼牙刺给尽数打开。

　　“轰隆……”恰在此时，马头山护山大阵上腾起的耀眼光芒也轰在了御啸坤的狼牙棒上挥落的劲气，伴随着一声声炸雷也似的，狼牙棒的攻势瞬间被轰爆。

　　御啸坤此时就像是被弹飞的皮球，直接被狂暴的冲击波震得朝着高空之上飞去。

　　正当御啸林想要追杀过去将御啸坤灭杀时，冷不防却有一个巨大散发着刺目金光的囚笼径直砸落下来。

　　这囚笼来势太疾太猛，几乎是光芒一闪间就已经到了近前，竟是逼得御啸林根本就无暇躲闪，无奈之下唯有抡起手中长刀格挡。

　　以御啸林的实力，这一挡之力也至少数万斤，便是座小山砸过来也能够挡开。可是当他的长刀捧在这囚笼之上时，却猛然觉得一沉，心中不由得暗叫糟糕。

　　“嘭……”御啸林直接被砸的身形陡然向下疾坠千余丈方才稳住了身形，忍不住怒喝道：“谁？！”

　　“我。”应声之时，夏凡就已经一步跨到了他的身前，右手抬起时方才已经砸了御啸林一下的锁天劫直接就飞了过来，一把将其抓住后手臂猛然发力，呼的一声风声呼啸，光芒缭绕的锁天劫再次朝着御啸林当头砸落下来。

　　之前御啸坤和御啸林拼斗之时，夏凡并没打算插手。可是当他看到了御啸林竟然能够操纵马头山中的护山大阵攻击御啸林时，这才不得不出手。

　　因为夏凡精通阵法，所以才能一眼看出来那马头山中的护山大阵的威力何等强大。倘若御啸林操纵着护山大阵不断轰击西魔界的大军，那不但会让西魔界大军伤亡惨重，更是会死死的把西魔界的大军挡在马头山外无法前进半步，这绝对不是夏凡想要看到的。

　　为了杜绝这样的危险局面出现，夏凡只能是亲自出手，就算无法将御啸林干掉，也绝对不能让有闲暇再操控护山大阵。

　　“特么的，这究竟是哪里冒出来的小子，实力这般强横！”刚才被锁天劫打了个措手不及，御啸林心里恼火不已，不想对方的攻击转瞬再至，一副不将自己砸死就不罢手的架势。

　　这让御啸林禁不住暴怒之下，猛然间全力爆发，长刀之上魔气滚荡而出，如同滚滚长河般冲击向那势头迅猛的轰击而来的锁天劫时，他另外一只手里也扬起了那面阵旗。

　　“就算你实力再强，我就不信你能挡得住护山大阵的猛轰。”御啸林心里想着，便要催动阵法发动轰击。

　　此时此刻，马头山上的护山大阵上已经闪烁起了一道道的光华，同时天地灵气正不断的朝着那阵法之内汇聚……

　　“咻……”可就在此时，没等锁天劫砸落下来，却有一道锐利至极的剑光出现在了御啸林的身前。

　　“啊！”这剑光出现的太过突然，剑势也太过凌厉，以至于御啸林根本就无从防备，饶是他有着宗师境后期的实力，还是不由得被吓得倒吸一口凉气，脸色刹那间就白了。

　　不怪他如此惊惧，实在是这剑光在出现之前根本就毫无征兆，完完全全是突然就冒了出来，自然让人是防不胜防。

　　事实上，这就是十方剑的厉害之处，当初李重楼用其可以相隔遥远的距离破开虚空而直接攻击夏凡，除了自身剑道造诣了得之外，也得益于十方剑的神妙威能。

　　而十方剑到了夏凡之手，比起当初在李重楼手中时所能发挥的威力则要更大些，因为论在空间道法上的造诣，放眼天下，能够比得上夏凡的人不能说一个都没有，但也是凤毛麟角。

　　此时这一剑中就融入了夏凡对于空间道法的感悟，直接破开虚空，无视了距离的阻隔，出现在御啸林的身前，当真是神鬼莫测。

　　“嘭……”剑光一闪间就刺到了御啸林的身上，只是却并没有如愿以偿的破开他的皮肉将其刺个对穿，而是被一块坚韧的东西给挡住。

　　“吼！”御啸林的胸口之上青光一闪，随即似有什么东西崩裂开来，光芒翻腾而出，竟是化为了一头张牙舞爪神威如海的真龙的幻象，长啸一声便朝着十方剑撞击过来。

　　夏凡顿时明白挡住十方剑的坚韧之物多半就是一片龙鳞，看这样子还不是普通的龙鳞，十有八九是上古时的真龙所有，否则的话焉能有如此浩瀚神威，竟然能够阻挡得住十方剑的全力一击。

　　只是这真龙幻象虽强，夏凡却全然不惧，心念催动之下十方剑不退反进，势不可挡地刺在了真龙幻象上。

　　“轰隆……”真龙幻象应声而爆。十方剑光长驱直入，再次朝御啸林刺去。

　　“竟然没有挡住！！”御啸林万万没想到自己珍藏着的保命法宝竟然没有能够将这剑光击溃，心中惊怒异常，不过也正因为有了他这真龙幻象的短暂阻挡，他总算是得以向后退了一退，虽不足以逃出那十方剑光的追击，但是至少让他可以发动更多的法宝来对其进行阻挡。

　　只是御啸林却实在是太过小瞧了十方剑的锐利和霸道，因为在其剑光之下，无论什么法宝，通统只有被损坏的份。

　　就在御啸林拼命想要挡住十方剑时，锁天劫却砸落下来。而御啸林的长刀根本就无法将其挡住，以至于连人带刀全都被砸中，轰隆一声巨响便从空中摔在了地面上，生生砸出了一个数百丈大的巨坑，同样也将正在地上战斗的魔族兵将们震爆了一大片。

　　尽管这一次碰撞让御啸林觉得五脏六腑都在翻腾不已，但是却并不足以让他丧命，而他此时对夏凡的恨意也一下子暴增到了极点。

　　“就算你的飞剑再厉害，想要杀我也是痴心妄想，而我要杀你，却是易如反掌。”说话之间，御啸林将手一翻，口中念动咒语时已经将那面旗子摇动起来。

　　只是……方才马头山上光芒大放，直接将夏凡轰爆的景象却并没有如愿以偿的出现在御啸林的面前。

　　“特么的，这究竟是怎么回事？！刚才明明还管用，现在怎么……小子，这是你干的！”御啸林眼见护山大阵并没有奏效，心中又惊又怒，低头一看手里的旗子禁不住怒气勃发。

　　原来不知道为什么时候这面可以用来操控七山五川各处护山大阵的法宝上竟然多了一个洞。

　　若是完好无损时，这面旗子自然是拥有着莫大的威能，可以随时操控周围的护山大阵轰杀敌人，但是现在旗面上破了个洞，顿时就让其灵光消散，也就彻底沦为了一面破烂旗子，根本就什么用处都没了。

　　这旗子之所以变成这样，当然是夏凡所为。他方才以十方剑偷袭御啸林，本是以杀他为第一目的，不过被那龙鳞挡了一下后，再想杀他就不那么容易了，于是夏凡退而求其次，趁着御啸林不注意时毁了那面旗子。

　　御啸林虽然万分确定旗子肯定是被夏凡给毁掉的，但是心里却总有种难以置信的感觉，因为这旗子乃是法宝，就算其用处只是用来操控阵法，可也不是随随便便说毁掉就能毁掉的。

　　况且从头到尾，这旗子一直都被他握在手里，他实在是想不明白对面这个小子是如何在自己毫无察觉的情况下将其毁掉的，并且又是什么东西可以这样轻易的将这坚韧的旗子给弄错一个洞。

　　“难道是那把剑？！”御啸林想起了刚才十方剑将他的法宝一一毁掉的景象，顿时就有了答案。只是脸色却更加阴沉难看。


第1131章 烈焰

　　“轰隆……”闷雷般的风声从空中传来，却是刚才被震飞的御啸坤再次杀了回来。

　　御啸林方才在御啸坤手里吃了亏，很清楚自己的实力略逊于他，况且还有个更加强大的小子虎视眈眈，偏偏自己的杀手锏却被毁了，若是再这样缠斗下去，搞不好就会危及性命。

　　一念至此，御啸林就已经心生退意。当然，他也不是想着就此逃走。若是他真的那么做的话，就算现在不被夏凡和御啸坤灭杀，回头也肯定被御恒天杀了。

　　御啸林真要想做的去取另外一面同样可以操控阵法的旗子，这样才有灭杀御啸坤的底气。

　　只是御啸林想走，御啸坤却哪里会让他如愿。刚才吃了个大亏的御啸坤现在铁了心要灭杀御啸林，当真是如影随形一般追着他打。

　　御啸林想逃逃不掉，想打又打不过，简直郁闷的想要吐血。

　　夏凡眼见俩人再次厮杀在一起，便没有出手相助御啸坤，而是催动八十一杆万魂幡，带着三十万魂体朝着马头山中飞去。

　　刚才那一幕给夏凡提了个醒，为了不至于当真让西魔界的大军被护山大阵挡住，所以他决定亲自出手将那护山大阵先破掉。

　　马头山的名字也许算不上威武，但是整座山却是山势陡峭，连绵起伏，而护山大阵兴建于山岭之上，借助山形地势卡住各处险要所在，端的是易守难攻，以夏凡在阵法上的超凡造诣，站在高空之上将整个护山大阵仔细看了几遍后，依旧觉得十分棘手，竟是一时间不知道该从哪里下手才好。

　　“嘭……”夏凡祭出锁天劫朝着马头山的山顶处轰击下去，未曾落地就已经激起了护山大阵的反击。

　　一道道耀眼光芒从险峻的山岭之上亮起，如同是贯穿起了无数闪亮的丝线，不断交织之下就形成了一个巨大的罗网，既护住了马头山也挡住了敌人的攻击，真可谓是风雨不透。

　　“看来东魔界为了修建这道防线当真是耗费了不少心血，能够将护山大阵中的破绽掩藏到这样的程度，当真是极其少见。”夏凡虽然头疼于如何破阵，但也不得不赞叹这护山大阵布置的的确是相当之好，远超过他他以往见过的绝大多数阵法。

　　事实上，马头山的护山大阵中不是没有破绽和漏洞，但是却被隐藏的很好，导致夏凡就算能够发现得了也无法对其下手，因为这些破绽根本就位于阵法灵光的覆盖之下。

　　这就仿佛与人厮杀，你看得见他招式中的破绽，但是这些破绽却藏在杀招之内，只要你去触碰，搞不好就会遭到猛烈的反击，所以有跟没有并没差别。

　　“该怎么办呢？！”夏凡思来想去，最终决定还是来硬的。

　　破除阵法，除了寻找其破阵之外，还有个办法就是硬来。只要攻击够猛烈，超过了阵法所能承受的极限，自然可以将其打爆。

　　以前夏凡破阵时不太爱这么做，因为实在是太费力气。可是马头山的护山大阵着实是太过严密，逼得他不得不简单粗暴一次。

　　虽说是硬来，但是夏凡也不打算挥着十方剑或是祭起锁天劫猛烈轰击，那么做不但动静太大，并且效果也不是特别好。

　　心念一动，火光一闪，夏凡已经把火龙分身放了出来。

　　此时的火龙分身跟先前又有了些许不同。在寂灭魔火被夏凡炼化吸收之后，于是也有一些融入到了火龙分身之内，这使得火龙分身的鳞片上多了一层黑边，同时一根龙角也变成了黑色。

　　尽管烈焰和寂灭魔火并没有完全融合，但也不是难以共存，而是处于一种相当微妙的平衡，可谓是井水不犯河水。

　　“呼……”火龙分身一出，在空中一个盘旋后便朝着马头山喷出了一口烈焰，化为遮天蔽日的火雨从天而降，砸落在护山大阵腾起的光芒之上，随后一粒粒的火雨就嘭然爆裂开来。化为一片片的烈焰，彼此融合，就是一片将整个马头山的护山大阵都笼罩在内的熊熊火海。

　　遭受到了烈焰的焚烧之后，护山大阵顿时就全力运转起来，阵法灵光闪烁，不断的冲击着附着其上的烈焰，想要将其冲散。

　　只是烈焰若是如此容易熄灭，那也就不是烈焰了，其不但没有火势减弱，反倒是开始不断焚烧冲击而来的阵法灵光，硬生生将其引燃，继而朝着内层侵蚀。

　　马头山的护山大阵虽然布置的相当不错，可毕竟不是一点破绽都没有。藏得好，不代表没有，尤其是面对烈焰着水银泻地无孔不入的攻势时，那么没有破绽的地方阵法灵光十分厚实，当然可以撑得久一些，但是有破绽的地方，阵法灵光就略显薄弱，在烈焰的焚烧之下就越来越薄弱。

　　烈焰如水一般流动，开始不断朝着这些薄弱点汇聚，这使得这些地方的阵法灵光越来越薄，眼瞅着就要崩溃。

　　面对此景，身在护山大阵内的魔族却没有一个敢出来阻止夏凡。方才不是没人想要从阵中冲出来，可是没等到夏凡近前就已经被烈焰烧成了灰烬，那景象太过残酷，着实是将马头山中的守军给吓住了，于是现在只能是眼睁睁的看着护山大阵的光芒越来越暗淡，却也只能是干着急而没有办法。

　　马头山的护山大阵遭受攻击，远处的东魔界大军自然是看得见的，只是他们现在正跟西魔界大军杀的难解难分，根本就不可能分出太多的人回援。可要是来人太少的话，又根本奈何不了夏凡。

　　马头山中不是没有强者，并且施展了一些法术想要灭掉烈焰，只可惜结果证明通通都是徒劳的。

　　“轰……”过了大概数十息后，原本看似天衣无缝的阵法灵光就被烈焰直接烧穿出了一个大洞。

　　尽管这并不足以让整个护山大阵都崩溃掉，可是熊熊的烈焰却由此进入了大阵之内，如同是正波涛汹涌的灌入堤坝之上出现的破洞之内的洪流，倾泻而下时也朝着四面八方蔓延开来。

　　烈焰所到之处，顿时就将沿途的花草树木烤焦引燃，于是原本满目苍翠的马头山上很快就满是火焰并且以极快的速度在朝着四面八方蔓延。

　　因为烈焰实在是太过炽烈，以至于不但是草木在燃烧，就连地下的山石都在其灼烧下融化成了奔流的岩浆。而高温的岩浆在地上四处流淌，当然也会引燃更多的草木。

　　在这种恶性循环之下，前后也不过是半盏茶的时间，偌大的马头山就已经变成了一个巨大的火堆。

　　由于先前不断抽调兵马意欲躲过马堡城，以至于马头山中的驻军数量已经锐减，面对着炽烈的火焰，根本就无法将其扑灭，唯有四下逃窜，先保全自己的性命再说。

　　当火焰不可遏制的覆盖了整座马头山时，修建于其上的那些阵法自然不可能不受影响。

　　尽管阵法本身有一定的防护力，尤其是在阵法没有完全被摧毁之下，当火焰席卷而至时，阵法灵光会自行释放出来，抵挡住火焰的逼近。

　　但是这就跟先前夏凡攻破护山大阵最未曾的阵法灵光时一样，阵法灵光再强最多就是短暂的将火焰挡住，可是时间一长，随着其内的灵玉被耗尽，同时又没有充足的天地灵气补充进来的话，阵法灵光崩溃消散也是必然的事。

　　一处阵法崩溃并不足以毁掉整座庞大的护山大阵，可是当越来越多构成整个护山大阵的阵法以及节点在火焰的灼烧下崩溃时，就仿佛一座房子的地基和砖石都彻底朽毁，那么房屋的轰然垮塌就将会是注定的。

　　护山大阵当然也是如此。

　　而远远看着郁郁葱葱的马头山变成了一个熊熊燃烧的大火堆，同时又有众多的同袍因为没能从火海之中逃出来而被烧成灰烬，死前发出凄厉的叫声，必然会影响到那数十万东魔界大军的军心士气。

　　马头山不仅是阻挡敌人前进的屏障，更是他们的退路，当然也是其他援兵的来路，是到达马堡城的必经之路。

　　现在马头山上全是火焰，就相当于是将别处到来的援兵给彻底阻挡在外，这就意味着数十万东魔界大军一下子就成了孤军。

　　如此险恶的局面自然不会轻易击垮东魔界大军的心志，反倒让他们在绝境面前不得不疯狂起来，因为不拼命就必死无疑，而拼一拼命说不定还有一线生机。

　　东魔界大军的陡然爆发的确是给西魔界大军造成了相当大的麻烦和伤亡，但是却改变不了他们全军覆灭的厄运。

　　一是他们现在没有了退路，想跑也跑不了。起码绝大多数的兵卒时跑不了的，至于那些实力更强大些的将官们若是一心要逃跑的话，还是很有机会的。

　　二是西魔界不断增加的兵力也让东魔界大军的疯狂反扑变得没了意义。

　　这个道理其实很容易想明白。如果双方实力相当，那么一方突然变得疯狂起来，另外一方猝不及防下说不定会被大哥措手不及进而失败。这是有可能的。

　　可要是双方的实力并不对等，那么一方的疯狂并没有多大用。这就像是一个发疯的孩子也许能够对一个成年人造成一点伤害，但是不太可能将其干掉一样。

　　随着马堡城内的传送阵不断运转，西魔界的大军以每次五万的速度在激增，双方的兵力差距在以这样的速度在大幅拉开。这也使得东魔界大军几乎没有了什么可能逆转局面的可能。

　　唯一还有点悬念的就是东魔界大军究竟能够在西魔界大军的人海攻势下支撑多久，又能给西魔界大军造成怎样的伤亡。


第1132章 惨！

　　事实上，西魔界大军并没有一味的只是跟东魔界大军厮杀，而是结成了整整齐齐又密密麻麻的军阵不断朝前推进，逼着东魔界大军不得不步步后退。

　　别忘了，东魔界大军的身后就是正在炽烈燃烧的马头山，他们没后退一步就离着火焰更近一些。

　　看到此景，只要不是脑袋瓜子太蠢，都可以猜得出来西魔界大军这么干，分明就是要将东魔界大军逼迫到火海之中烧死。这一手实在是狠辣到了极点。

　　面对前方敌人的步步紧逼，最前线的东魔界兵卒当然要拼杀，可是又不得不被逼着不断后退。可是最后面的那些东魔界兵卒因为被马头山上的火焰烤的浑身发烫，汗水狂流，自然不想再退了。

　　这样前面的退，后面的不退，倒霉的就是中间的兵卒，像是烧饼里的馅料似的被死死夹在中间，最初还只是前后间距缩短，到了后来就真的成了行动不便了。

　　如果只是普通人被死死的挤在一起就已然是相当难受了，更何况这些都是披坚持锐的兵卒，手里拿着兵器，不想伤自己也不想伤别人，那就只能是刀剑入鞘，枪矛竖起，只是这样一来，又还有什么战斗力可言。

　　事实上，如果夏凡有心的话，完全可以催动马头山上的烈焰席卷而下，至少可以将东魔界的大军灭杀一大半。

　　不过夏凡却并没有这么做，不是做不到，而是这样杀戮过甚，实在是有违天和，同样也会造下无穷罪业，对于自己的将来只有坏处而没有什么好处。

　　归根到底，夏凡都只是个修炼者，追求的是长生不朽，而不是个嗜血如命的屠夫。

　　为了实现一些目的，他当然会杀人，可是却绝对不会没有节制的大杀特杀。

　　尽管夏凡并没主动灭杀这些东魔界大军，但是没有将烈焰收回放他们一条生路。因为这么做的话，无异于是在给自己找麻烦。

　　“咻咻咻……”除了最前面的步兵步步紧逼之外，西魔界大军内的弓箭手同样没闲着，暴风裂空箭如同狂风暴雨般席卷向排列紧密的东魔界大军，造成的伤亡自然是成倍增加。

　　“实在是太惨了！”玉鼠出现在夏凡身边道。

　　“他们惨总好过咱们惨吧。”夏凡头都没回，只是看着前方道：“若是不尽快打开局面，西魔界的大军将会彻底被围在这里活生生给困死，所以不管是我还是御空月都别无选择。”

　　玉鼠并没有再说话。他当然看得明白眼下的局势，肯定不会说出什么上天有好生之德，放这些人一条活路之类的昏话。他并非是那种善心泛滥到不分敌我的糊涂虫，刚才也不过是有感而发而已。

　　随着局面不断恶化，东魔界大军越来越绝望，随即就引发了不可避免的崩溃。

　　大部分的魔族兵卒选择了自杀式的进攻，而后被杀了个精光，端的是尸体如山，血流成河。

　　还有一部分则是疯了似的四散开来，想要试着从其他方向逃走，但是绝大多数都没能成功，依旧被擒获杀掉。

　　另外还有一些选择了投降。而这部分人的数量并不多，也就只有五六千人而已。

　　御空月并没有彻底的赶尽杀绝，而是接受了这些东魔界兵马的投降并且将他们整编成了一军，并不让他们参与作战，而只是让他们打扫战场，掩埋敌人尸体。

　　至于西魔界死去的兵卒的尸体却并不让这些人插手，西魔界的军中自有专人来处置，或是入棺或是火化，处置方式不尽相同，但是都一丝不苟。

　　直到此时，夏凡才催动火龙分身在马头山上盘旋了几周，于是散落在各处的烈焰被其重新吸纳入体，原本熊熊燃烧的火海也随之逐渐变弱，直到熄灭。

　　尽管明火已经没了，但是被灰烬笼罩的马头山上已经是滚烫的没有办法直接行走。不过这难不住西魔界的大军，自有军中擅长控水的修魔者聚拢天地灵气化为暴雨将马头山冲刷一番，而后西魔界大军从低空飞过还是没有什么问题的。

　　七山五川如同一道天然的防线将东魔京环绕其中。整条防线若是完好之时，那自然是固若金汤，很难轻易被攻破。

　　但是只要被打开一个缺口，那么其余的山川阵法也就成了摆设，因为不管是还是川，摆在那里固然是陡峭险峻，但是却不可能移动，而西魔界大军又不蠢，用不着将余下的六座山和五道川都一一攻陷后再攻打东魔京。

　　此时马头山被拿下，并且护山大阵也几乎完全被废，等同于就是打开了一条直接通往东魔京的门户。

　　现在总数已经超过百万的西魔京大军要做的只是长驱直入，直捣东魔京就行了。

　　御空月跟夏凡商议一番后，最终采取了这样的战略，亲自率军穿过马头山后，无视掉余下的六山五川，直奔东魔京而去。

　　在此过程中，其余各处的东魔界大军肯定不会坐视西魔界的军队这样攻打东魔京，必然会疯狂阻拦，战斗肯定会异常残酷。

　　不过西魔界大军上下此时的斗志昂扬，心中的想法只有一个，不管有多少敌军挡路，通统碾碎就行，无论付出多大的牺牲他们都要攻占东魔京。

　　考虑到西魔界大军现在位于东魔界的腹地之内战斗，作为后方基地的马堡城就变得异常重要，而东魔界必然也不会放弃这个抄敌人后路的机会，于是御空月特意亲手写了封奏章命人送回去，意思只有一个，那就是要更多的兵马。

　　面对这个可能一举将东魔界打翻在地的机会，西魔界绝对是上下一心，在魔皇的默许之下，西魔界军中的几位既有实力又有威望的老帅再次带兵出征。

　　他们的任务并非是攻城掠地，而是帮着御空月守住马堡城，同时以此为中心向四周扩张，同时将来袭的东魔界军队通统歼灭。

　　这些老帅打了大半辈子的仗，到了现在好胜心已经没有年轻时那么强，但是在排兵布阵上却是越发的老辣，同时沉着稳重，坐镇后方绝对是再合适不过。

　　如果说最初夏凡打下了马堡城，并将东西魔界的传送阵连接在一起时，魔皇以及朝堂上的诸位大臣还只是惊喜，但是心里还多少怀疑，觉得未必能够真的如夏凡所说的那样可以攻下东魔京的话，那么随着现在马头山被打开，魔皇以及众大臣便彻底没了最初的疑虑。

　　现在西魔界的朝堂之上只有一个信念，那就是无论如何都得胜利，为此西魔界的军队接连被调进西魔京而后通过传送阵进入东魔界。

　　同时为了保证有着源源不断的兵员，西魔界甚至一改常态的开始大规模的动员。大有集中所有力量，打一场举国大战的架势。

　　事实上，对于西魔界来说，征服东魔界绝对是至关重要的一件事，对于魔皇来说，这是超越列祖列宗的丰功伟绩，而对于大臣们来说，这同样也是他们的荣耀。

　　以前没有机会，所有朝堂上下只能是嘴上喊一喊，表明一下决心。现在大好的机会摆在面前，自然是拼尽全力地抓住。

　　不仅朝堂上如此，就连西魔界的军队闻讯之后也变得激动起来，下面的将官们不断的向上级递请战书甚至是下了军令状，只求能够被选中然后早于其他军队前往东魔界。

　　如此一来，西魔界的兵部最发愁的不是没兵可用，而是应该先派谁过去。

　　马堡城的传送阵除了更换灵玉之外几乎就没有停止过，除了传送军队之外，同样也会有大批的物资被传送过来。

　　尽管在战争期间，肯定会有所缴获，同时东魔界的军械实际上跟西魔界的军械有很多共同之处，实际上完全可以使用，但是除非迫不得已，西魔界大军是不会使用缴获来的军械的。

　　原因很简单，敌人的武器用起来不太放心，如果在战斗时出了问题，那才真的是欲哭无泪呢。

　　当马堡城以惊人的速度完成了改造，随后又因为越来越多的兵马到来而愈发成了一个巨大的军营时，夏凡和御空月却已经带着百万东魔界大军径直朝东魔京攻去。

　　从马堡城到东魔京的直线距离也就是千余里而已，对于夏凡这样的宗师境强者来说，也许跨步之间就能够到达。

　　而对于实力强大的军队来说，急行军千余里的话可能连半天时间都用不了。

　　这样乍看起来，东魔京真的已经是近在眼前，仿佛是唾手可得。可事实却并非如此。

　　因为随着御空月和夏凡带着大军过了马头山朝前行进时，行出了不到五十里后就遭遇到了疯狂的拦截，并且东魔界的大军越聚越多，真有种单靠人堆也得把西魔界给挡住的架势。

　　之所以会如此，实在是由于马头山的失守震惊住了各处的守军。他们很清楚这意味着什么，不仅是丢了马头山的守军将全部被杀头，更重要的是如果他们不能够将西魔界的军队挡住，而任由他们攻到东魔京的话，他们的脑袋照样也保不住。

　　东魔界的军法就是如此的严酷，由不得他们不拼命。

　　“气煞我也！”正在东西两魔界的军队再次展开白热化的厮杀时，御啸坤却气冲冲的赶了回来。身上满是伤痕，看样子吃了些亏。

　　“没有杀掉御啸林？”夏凡随口问道。

　　“这个王八蛋，太卑鄙无耻了。”御啸坤气呼呼地道：“打不过我就跑，而后又招了不少帮手过来，结果……”


第1133章 可敢出来与我一战

　　尽管丢人的话御啸坤没说，但是夏凡已经可以猜出来肯定是御啸林跑了，而他还被御啸林的手下围攻，于是就成了现在这个样子。

　　“跑就跑了吧。”夏凡满不在乎地道：“反正咱们最初的目标也不是杀他。”

　　说到这，夏凡看向御空月道：“我准备先走一步，去东魔京逛逛。”

　　“啊？！”御空月一愣，虽然没有直接拒绝，但是看向夏凡的目光中却满是担忧。

　　“打通了马头山后，前面将再没有大的阵法拦路，你需要做的就是率领军队一路碾压过去就可以。”夏凡道：“尽管这里是东魔界，不过你的身后有着西魔界的全力支持，无论是兵力还是物资都不会缺，只要稳扎稳打，想要打到东魔京去应该不难。”

　　“既然这样，为何不一起过去？”御空月道。

　　“我当然是怕御恒天跑了。”夏凡笑着说道：“若是跟着大军一起走，从这里打到东魔京还不知道会耗费多少时日，我着实是等不及也等不起，我最怕的是咱们带着大军杀到东魔京时，御恒天已经逃走了。”

　　“所以与其在这里久等，倒不如我直接杀过去。”夏凡道：“既可以设法杀了御恒天，又能够将东魔京的水搅浑，让东魔界的大军无法全力阻拦你们，一举两得，岂不更好。”

　　“嗯。”御空月见他早有了自己的打算，自然不好再多劝，当即点点头道：“既然你这么说，那就去吧，万事小心。”

　　“好。”夏凡应了一声，叫上爆爷，玉鼠和黄老，又带上御啸坤就朝东魔京而去。

　　夜幕降临时，夏凡和御啸坤出现在东魔京的街头上。

　　为了能够顺顺利利的混入东魔京，爆爷，玉鼠和黄老则再次被夏凡装进了吞天口袋中。对此，爆爷颇有微词，却又相当理解，因为他很清楚夏凡想要做什么并且不容有任何的纰漏和闪失。

　　“你想好了，真要这么干？”御啸坤跟夏凡肩并肩的走在东魔京的大街上，脸上带着几分震惊和难以置信地问道。

　　从刚才夏凡给他大概说了一下自己的想法后，这个问题御啸坤就至少问了不下二十遍。不是他忽然之间变唠叨了，实在是他觉得夏凡的计划太堂堂正正，太疯狂了。

　　“没错。”夏凡再次点点头，道：“这样不挺好嘛，简单直接。”

　　“可是你知道东魔京平常有多少兵马驻扎吗？”御啸坤低声打：“不算驻守在城外的那些，光是平常巡防的军队就有不下于二十万，再加上城头上的守军，总数至少也在五十万，要是像你说的那么干，咱们就跟捅了个大马蜂窝没什么两样，这是在找死，知道不知道？”

　　“是不是找死，总得试试才能知道。”夏凡仿佛根本就没有把御啸坤的警告听在耳中，道：“不管是御恒天还是东魔京的兵马肯定没有人会想到会有人想我这么做，这样一来，就给了我机会。”

　　“作死的机会？”御啸坤冷声道。

　　尽管最初的时候御啸坤曾经跟夏凡有过一场死战，甚至当时御啸坤还被夏凡重伤，但是后来弄明白了御媚儿去世的真相后，他就不再因此而怨恨夏凡，反倒是在心里将夏凡当成了一个晚辈来对待。算得上是爱屋及乌。

　　因此，御啸坤才会从风雪原一直跟着夏凡来到这里。他嘴上虽然没说过什么，但是心里却早就已经下定了决心：当初自己没能保护好御媚儿，现在自己一定要护住她的儿子，哪怕是搭上自己的性命也在所不惜。

　　虽有这样的决心，但是听到了夏凡那如同作死一般的计划，他还是忍不住有种打退堂鼓的冲动。

　　这并不是说他他贪生怕死，而实在是因为夏凡的计划实在是太疯狂，很容易会让人觉得他这不是要去报仇，而是堂而皇之的去找死。只要是脑袋正常的话肯定会不会这么干的。

　　“一举将御恒天逼出来，然后将其灭杀的机会。”夏凡看向御啸坤，笑着道：“你只管放心好了，我现在的头脑很清醒，我知道自己在做什么。”

　　“你是不是……”御啸坤刚想要劝说夏凡再仔细考虑一下，可是话未说完就闭上了嘴巴。

　　因为此时大街的另外一头出现了一队巡逻的士兵，并且他们显然也看到了肩并肩的走在大街上的夏凡和御啸坤，于是很自然的喝问道：“你们俩是怎么回事？不知道现在宵禁了吗？”

　　夏凡和御啸坤现在所谓的位置已经是东魔京的中心地带，距离皇宫已经不足二十里。

　　由于距离皇宫如此之近，所以巡逻的兵马变得越来越多，越来越频繁。这些兵卒见到有人靠近皇宫，当然不会轻易放过他们。

　　就算夏凡和御啸坤并没有在这里，而是在更远的地方，被巡逻的兵马看到后照样会遭受盘问。因为现在天色已晚，整个东魔京已经开始宵禁，除非巡逻的兵马之外，任何人再走上街头都是犯禁，必然要受到严惩的。

　　“知道啊。”夏凡笑了，同时看了御啸坤一眼，眼神仿佛在说：这可不是我主动要找事，而是他们惹上了我。

　　御啸坤能说什么，唯有苦笑。同时看向那些同样也察觉到了不太对劲，于是渐渐围过来的巡防兵，心里暗暗为他们默哀。

　　“知道你还敢出来？！”刚才问话的士兵眉头一皱，再次呵斥一声，话语中已经多了几分怒意。“知法犯法，你胆子不小呀。”

　　“不出来我怎么杀御恒天呢？！”夏凡微笑道。

　　“你……大胆……”这些兵卒听到御恒天三字，顿时杀意暴增，叱喝声中就要过来将夏凡拿下。

　　只不过没等他们走到近前，却有一道雪亮的剑光在夜幕之中亮起，而后这些兵卒根本就没有来得及躲闪和呼救就已经丧命当场。

　　以夏凡现在的实力外加上十方剑之锋利，杀这些实力不过相当于化神境的兵卒，实在是费不了什么力气。

　　这一队巡逻的兵卒足有百人，但是剑光一闪一灭间就全都扑倒在地，鲜血喷溅而出，染红了路面。

　　“铛啷啷……”夏凡并没有刻意的做什么，因此这些兵卒倒地时手里的兵器掉在地上的声音不但很响并且传的极远，自然吸引来了别处的兵卒的注意，一阵急促的脚步声传来，显然是有人正要过来查看情况。

　　既然动了手，夏凡自然不会再犹犹豫豫，心念一动间就把多骨塔祭了出来。

　　令人闻之心生寒意的嘶吼声中，塔内的一众凶魂恶鬼就呼啸而出。

　　只不过他们刚一出现，未曾扑向那些正奔跑过来的兵卒，突然间就有一道光芒从远处飙射而至。

　　“嘭……”炸响声中，冲在最前面的一个凶魂恶鬼都没有来得及惨叫就被这光芒给轰击的倒飞出去，身在空中就直接崩散开来。虽然没有彻底的魂飞魄散，还有一缕神魂飞回了多骨塔内，但是想要恢复如初只怕需要不少时日了。

　　“夏凡，这里可是东魔京，并且已经临近皇宫，怎么能够容忍这等邪祟之物堂而皇之的靠近？！”御啸坤大声提醒道。

　　“靠，我也有些糊涂了，竟是忘了这茬。”夏凡当即明白过来，禁不住拍了拍自己的脑袋，不过并没有将凶魂恶鬼们收起来，而是将早就已经在吞天口袋内摩拳擦掌的妖族大军放了出来。

　　尽管夏凡所在的大街相当宽敞，但也绝对不可能容纳下二三十万妖族大军，所以夏凡只是放出了两万妖兵。

　　虽然这些妖兵的数量并不算多，不过当它们齐刷刷的出现在夜幕笼罩下的东魔京大街之上，一双双眼睛在黑暗中闪着绿油油的光芒，那场面着实是相当骇人的。

　　本来正冲过来的五六十个魔族巡防兵卒骤然见到这么多妖族用不怀好意的目光盯着自己，当时就傻眼了，下意识的叫了一声我的妈呀，跟着转身就想跑。

　　只是妖兵们又怎么会让他们活着离开，早有妖兵拉开放箭，嘭的一声炸响后，火焰爆燃，将那些未曾跑远的魔族兵卒烧成了一个个痛苦嚎叫的人形火炬。

　　“进击。”夏凡指了指皇宫的方向下了命令，同时朗声道：“御恒天，身为魔皇，可敢出来与我一战？”

　　夏凡的声音响亮如雷，回荡不绝，传的很远，不知道吵醒了多少已经睡着的魔族百姓。

　　只是御恒天不知道是没听见，还是不屑于跟夏凡单打独斗，所以迟迟没有回应。

　　不过皇宫周围的魔族兵将们却像是被抽了一鞭子的兔子似的，全都急急忙忙的窜了过来，以极快的速度汇聚成军阵，跟迎面而来的妖族军队撞在了一起。

　　“干死这些魔族的家伙！”

　　“杀！冲进皇宫，逮住魔皇，献给主上。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　……

　　各种各样的叫喊声中，妖兵们个个都像是打了鸡血似的，挥起兵刃朝着对面的魔族兵将猛打猛杀。

　　夏凡此时虽然没有亲自上阵厮杀，不过也没有闲着，不时的会敞开吞天口袋放出一队队的妖兵或是多臂族的精锐。


第1134章 你的胆量呢

　　先前御啸坤说夏凡是在发疯，就是因为夏凡准备直接率兵攻打皇宫，将御恒天逼出来一决生死。

　　要知道整个东魔京的常驻军队就有五六十万，并且这还不算各家王公大臣府中的私兵，家丁，护院，否则数量还会再翻上两番，也难怪在御啸坤看来夏凡这根本就是在作死。

　　不过夏凡心里却很是清楚自己在做什么，并且因为这个想法在心里盘算了不是一天两天，所以临来之前他就已经盘算好了该如何完美的实施自己的计划。

　　虽说御啸坤已经多年不来东魔京，有些事情自然是不甚熟悉，但是由于以前在东魔京生活了很多年，并且也没少来皇宫之中，所以对这边的地形还是十分了解，在夏凡告诉了他自己的计划后，就详细的给他绘制了一幅地图。

　　一般来说，像是东魔京这样的地方，建筑格局从兴建之日定下后基本上数百年间是不会有太大的变化的。

　　夏凡有了这副地图后，心里的谋划就更加清晰了，尤其是先前他跟御啸坤在街上溜达，实际上把周围的地形观察了一遍，发现跟地图上的标识并没什么两样，心里自然就更加踏实。

　　尽管对自己的计划很有自信，不过夏凡却没有狂妄到以为靠着最初放出来的那两万妖兵外加凶魂恶鬼就能够攻入皇宫，因此才有了他现在的不断增兵。

　　由于身在敌人老巢之中，可谓是四面皆敌，同时又敌众我寡，所以夏凡并没有鲁莽的将所有兵马都放出来。

　　一是因为这么做，根本就没有足够的地方容纳下如此多的兵马。而他的兵马是来战斗的，而不是赶集的，当然不能拥挤在一起，需要足够的空间来攻防进退。

　　二是将所有的人马都放在一处，只会增加被敌人给一窝端的风险。

　　尽管他看过地图又亲自查探过，对周围的地形有了些了解，但是终究不敢说了如指掌，为了避免被魔族兵马从四面八方给围住而后歼灭，夏凡当然得尽量把兵马分散，这叫不把鸡蛋放在一个筐里。

　　当然，兵马分散之后固然不会被轻易全歼，可是兵力也会随之变得薄弱，对此夏凡也有自己的解决办法。

　　夏凡一边投放军队，一边下令，随后这些或是五千或是一万的军队就沿着夏凡说的方向朝前行进，将前方出现的所有敌人通统灭杀，而后守住街口，随时准备将出现在各个方向的敌人给干掉。

　　等到夏凡一口气释放出了十万兵马时，其已经掌控了两条街道。如此一来，就拥有了相当宽敞的空间。

　　与此同时，最初放出来的两万妖兵并没闲着，不断朝着皇宫方向突进。

　　他们并非只是单纯的冲锋而已，其中的弓箭手更是在不断的拉弓放箭，将一根根的流火灭地箭朝着四面八方狂射。

　　流火灭地箭用来杀人自然是威力巨大，同样也是放火的利器。一根箭矢落地，爆裂开来时十丈范围内就全都是熊熊火焰，不管是落到哪里都能够引燃草木房屋，很快就已经是四处着火，到处冒烟。

　　魔族的巡防兵不是没有阻拦，只不过他们每一队才只有一百来人，就算是个个都悍不畏死，可是面对数量上远远超过他们，同时也彪悍无比的两万妖兵，真的是派不上什么大用。

　　妖兵除了用流火灭地箭防火制造混乱之外，同样按照夏凡的命令在破坏沿途的各处阵法节点。

　　东魔京不但有护城大阵，皇宫周围同样也有防御阵法，其阵法节点就分布在四处的建筑之内。其中就有刚才轰爆了那个凶魂恶鬼的驱邪阵。

　　夏凡起初忘了此事，所以并没有提早解决，不过现在想起来了，就命妖兵在进攻途中，顺手将这些阵法破坏掉，尤其是对凶魂恶鬼以及魂体有着相当强大的克制作用的阵法，更是要重点毁掉。

　　正当妖兵距离皇宫越来越近时，数道强横的魔气从天而降，朝着妖兵们镇压下来，同时到来的还有几条身影。

　　夏凡不必问这些人的身份，光是从他们身上强横的气息就可以轻易判断出他们肯定是奉命守卫皇宫的魔族宗师境强者。

　　动念之间，夏凡便将一直待在吞天口袋内的爆爷，玉鼠，黄老，巴河，白胖子以及山中君等一众妖王都放了出来，点指前方道：“杀光他们。”

　　“轰隆……”巨响声中，早就已经跃跃欲试的爆爷就冲向其中一人，与其战斗在了一起。轰鸣之声不断，狂暴的冲击波震荡四周。

　　其他人也不甘落后，纷纷找到对手厮杀起来。

　　“御恒天，你的胆量呢，难道连出来一战的勇气都没了吗？”夏凡再次吐气发声，继续朝着御恒天邀战。

　　“夏凡，你想这样就把御恒天逼出来，怕是不太可能。”御啸坤点指了一下空中正跟爆爷等人厮杀的魔族宗师境强者道：“他们并不是皇宫之内的所有强者……”

　　“那又有什么关系，我既然来了，当然不会让御恒天有当缩头乌龟的机会。”说话间，夏凡双手掐动一连串的法诀，随后便见一道火光冲天而起，化为火龙分身朝着皇宫飞出，呼呼呼猛喷出数口烈焰，化为漫天飞舞的火雨朝着皇宫落去。

　　先前攻破马头山时，夏凡就这么玩过，现在不过是故技重施。只是方法无所谓新旧，只要好用就行。

　　没等火雨落下，不论是宫墙之上还是连绵不绝气势恢弘的宫殿之上都有光芒腾起，瞬间融为阵法灵光笼罩在了皇宫上空。

　　“嘭嘭嘭……”烈焰所化的火雨砸在阵法灵光之上，当即变成一片火海。

　　“轰……”由于烈焰太过炽烈，所以即便一时间烧不穿阵法灵光，但是熊熊的热力散发开来却把皇宫周围的树木以及建筑什么都引燃了。

　　冲天的火光不但是照亮了四周，甚至仿佛将天空都给染红了似的，从远处看的话十分醒目。

　　“城防军来了。”御啸坤忽然对夏凡道。

　　夏凡此时也注意到正有一队队身披重甲，面具遮面，骑着凶猛魔兽的兵马从四面八方汇聚过来，随后根本就没有整理队形，就直接朝着夏凡麾下那些奉命守着街口的军队发起了冲锋。

　　“嘭……”冲击之下，试图结队挡住这些城防军的妖兵们几乎无一不是被当场撞飞。有些倒霉的更是撞碎了身后的房屋，一路烟尘滚滚，砖瓦崩碎，不知道飞出多远才停了下来。

　　就算是勉强能够稳住身形的也被撞出了数百丈远，不但是手里的兵刃扭曲的跟麻花似的，身上也多了一道道伤口，鲜血不断流淌而出。

　　“弟兄们，光是这样挡不住，跟他们拼了吧！”

　　“吼……”

　　嘶吼声中，刚才受了伤的妖兵们直接就撤掉了身上披挂着的盔甲，一股股妖气从他们身上散发出来，跟着就现出了原形。

　　一个照面就将这些平素里凶悍无比的妖兵打的不得不现出原形来战斗，足见这些城防军是何等的强大。当然，他们如此凶悍，也与他们胯下骑着魔兽有关。毕竟同样一个人，骑马作战跟徒步冲锋，那战斗力还是差了不少的。

　　妖兵现出原形化为妖兽之后，虽然不能再披坚持锐，但是凭着与生俱来的锋利爪牙，战斗力未必就弱于之前。尤其是它们的体型都相当巨大，纵跃之时光是冲击力就不容小觑。

　　此外，一部分未曾现出原形的妖兵还骑到了这些妖兽的身上，顿时就从步兵变成了骑兵，开始对着城防军发动了更加凶悍的对冲。

　　一般来说，骑兵都经过专门的训练才能爆发出强悍的战力，绝对不是步兵骑上马就成了骑兵。

　　可是这些妖兵却不同，因为他们用不着去操心该如何控制胯下的妖兽，因为这些妖兽本就是妖兵所化，心里很清楚如何在战斗时配合同伴。这就很容易将双方的战斗力都发挥出来。

　　至于队形什么的，妖兵们是不会考虑的，因为他们在战斗时根本就用不着。

　　“干死这帮魔族杂碎！”嘶吼声中，妖兵骑着妖兽猛冲向前。

　　“嘭……”不管魔兽还是妖兽，本身体型都不小，在大街之上奔行倒是并没什么，可是厮杀起来后那么本来宽敞的街面反倒是显得狭窄了。

　　尤其是魔兽和妖兽相互冲撞撕咬之时，免不了天上地下的翻腾纵跃，经常会撞在街道两边的房屋上，轰隆隆之声不绝于耳，不知道有多少修建的精美的房子被撞成了废墟。

　　夏凡当即又放出了两万多臂族精锐，命他们带上弓箭，最大限度的射杀城防军。

　　若是近战的话，哪怕是以多臂族的骁勇在面对骑着魔兽的城防军时还是会吃不小的亏。但是单纯远程攻击的话，那么多臂族就相当占便宜了，同时使用两把到三把弓不间断的对敌人攒射，那攻击力绝对是相当骇人的。

　　况且由于夏凡带着妖族和多臂族数次歼灭了东魔界大军，缴获了数量众多的流火灭地箭，所有多臂族人完全不必担心没有箭矢可用。


第1135章 如你所愿

　　事实上，随着多臂族的加入，哪怕是只是站在更远的地方射箭，依旧是很大程度上遏制住了城防军的攻势。

　　毕竟城防军就算是再怎么彪悍，个人实力都不可能达到了宗师境，即便是身披重甲甚至连脸上都戴着面甲，可面对攻击力和杀伤力都相当惊人的流火灭地箭时，却不可能硬扛。

　　同时多臂族精锐虽然不擅长法术，但是近战远攻都相当精湛，射术更是颇为了得，即便是相隔千丈，只要弓箭能够射到的地方，基本上是指哪射哪，很少会有偏差。这岂能不让城防军头疼至极。

　　妖兵们却是高兴了起来，仗着有多臂族配合，甚至朝着城防军来了个反冲锋。虽然并没有占到多少大便宜，但是起码将气势打了出来。

　　城防军中不是并没有弓箭手，但是在这种巷战之时，他们的射术还真就不如多臂族人强。而只要这些弓箭手一拿出弓箭，必然会遭受到多臂族人的攻击，结果往往是一根箭都没来得及射出去就已经被干掉了。

　　……

　　东魔京，皇宫。

　　放弃了继续闭关修炼的御恒天此时正站在寝宫外，脸色阴沉地看着笼罩在头顶上空的阵法灵光以及附着其上炽烈燃烧的烈焰。

　　昨日收到下面的奏报，说马头山的护山大阵被夏凡一把火给烧破时，他还怒气勃发的骂了一声荒唐，只是让他没想到今天夜里这把火就烧到了自己的头上。

　　这着实让御恒天有种被打了脸的羞恼感觉，尤其是听到外面夏凡已经接连两次公开挑战自己，更是不由得杀意汹涌。

　　只是御恒天却强行压制住了自己的性子，忍着心中翻腾的战意而没有冲杀出去。因为他在等，等着看看外面的形势会如何变化，也瞅一瞅往日里在自己面前谦恭卑微的文武大臣们会做出什么样的反应。

　　御恒天从不怀疑自己能够轻松灭杀夏凡，如此自然可以更加从容一些，将此事当成一块试金石来试一试京中文武百官们是忠是奸。

　　“外面的情况如何了？”御恒天倒背着手在寝宫外的台阶上来来回回走了几圈后，突然站定随口问道。

　　“启禀陛下，巡防营和城防军正在跟敌人交战，眼下形势并不太秒。”内侍总管恭声道：“宫里的供奉们出去了一些，但是敌人的实力也不弱，所以还在激战。”

　　“哼。”御恒天冷哼一声，虽然并没说什么重话，可是不满的态度已经相当明显。“京中的大臣们有何反应？”

　　“他们……多数都只是命家丁护院守住自家宅院，其他的就没什么了。”内侍总管小心翼翼地道。

　　“哼，平常口口声声说忠心于朕，真到了要紧关头，却是个个只顾个人安危。”御恒天面色阴冷地道：“命密探们盯着各家，凡是今日明知皇宫遇袭却无动于衷，只在意自家安危者，通通列个名单给朕。”

　　“遵旨。”内侍总管应声道。

　　身在东魔京的文武大臣们虽然未必人人都有一颗赤胆忠心，但是却没有几个笨蛋。尤其是得知外面闹出这么大动静，乃是有人在攻打皇宫时，大感震惊此人胆大包天之时也禁不住敏锐的嗅到了参与其中的好处。

　　当然，还有一些消息更加灵通之人随即就打探明白了攻打皇宫之人的身份，为首之人一个叫夏凡，一个叫御啸坤。

　　御啸坤自然没人不知道，堂堂的平江王，当年为了将他破格封为亲王，刚刚登基没多久的御恒天没少跟满朝文武打擂台，最终当然是御恒天最终胜利，不过当初敢在此事上反对他的文武大臣现在已经所剩无几。

　　对于此事，不少人私下里腹诽，觉得御恒天想要封御啸坤为王只是个借口，真正的目的不过是借此来看看谁跟自己不是一条心，然后再一一清理掉。

　　真相是否如何没人知道，不过从那之后，朝堂之上胆敢反对御恒天的声音却是越来越少了。

　　至于夏凡的来历，很快也有人打探了出来，毕竟这也算不上是什么天大的秘密，而当事人也从来都没有试图掩饰过。

　　当听说夏凡乃是当初暴病身亡的长公主御媚儿的儿子时，不少本来还在纳闷御啸坤不好好的当他的亲王却发了疯似的跑来攻打皇宫的人们顿时恍然大悟。

　　甚至更有不少当年意识到过本来身体康健的长公主却突然暴毙的大臣们也忽然间从这件事上品味出了别的味道。

　　能混到朝堂上的大臣，不管是文是武，肯定没有一个傻子，当然就猜测到了多半御媚儿之死别有蹊跷。只是真相究竟是怎样的，却也真没有多少人关心，更多的人在意的还是能够从这件事中得到什么好处。

　　很快就有聪明人行动了起来，不少文武大臣家的庶子带着家中私兵或是家丁护院冲出了家门，大喊大叫着报效君王，灭杀乱臣贼子之类的话朝着皇宫方向而去。

　　聪明人并不只是一家，而舍得下本的家庭当然也不只是一个。除了文武大臣，还有不少的修魔世家也动了起来，不管嘴里喊着什么，做的事情却差不多，全都是想要在御恒天面前露个脸，表表忠心，免得事后被清算。

　　不管是文武大臣还是修魔世家中的私兵以及家丁护院论实力其实都不算差，甚至有些城防军还要强，但是当各家的私兵如同赶集似的出现在大街之上，对上妖兵和多臂族精锐时却几乎是被一面倒的碾压。

　　于是溃逃也就不可避免的出现。只不过这些人参战容易，想要退下来就难了，因为不管是巡防营还是城防军挡住了他们的退路，让他们要么拼死一战要么就是直接被杀掉。

　　在这样的情况下，混乱是不可避免的，但是却并不会影响到大局。

　　与此同时，不但是巡防营和城防军源源不断的派兵过来，就连驻守在东魔京外的大军也在接到命令后进入了城中。

　　如此一来，双方的兵力对比开始急剧的变化。

　　此时夏凡放出来的兵马满打满算只有十四五万，而围攻他们的魔族兵马却已经在极短的时间内增加到了四十万。

　　如此多的兵马当然不可能全都参与到厮杀之中，即便是皇宫外的街道再怎么宽广也不可能容得下这么多人，可是他们却分布在通往皇宫的各条街巷之中，彻底把所有退路都封死了，从而形成了将夏凡及其手下兵马包围之势。

　　夏凡凌空而立，环顾四周，将战局看在眼里，非但没有半分惊慌失措，甚至脸上还露出了一丝看着敌人步入自己圈套之内的得意笑容。

　　“嘭……”一直在皇宫上方盘旋飞舞的火龙分身突然向下俯冲，利爪探出，抓在阵法灵光之上。

　　经受了烈焰的不断灼烧之后，即便是庇护着皇宫的阵法再怎么坚固，到了现在也已经是摇摇欲坠。而火龙分身此时的攻击也不是胡乱为之，龙爪抓落的地方无一不是阵法灵光的薄弱之处。

　　烈焰迸溅之时，阵法灵光变得更加的暗淡。而火龙分身却在此时身形一摆，硕大的龙尾就如同一条由烈焰凝聚而成的巨大长鞭似的以雷霆万钧之势拍打在了阵法灵光上。

　　“轰隆……”如同罩子一般护住了整个皇宫的阵法灵光再也承受不住，直接崩溃开来，位于皇宫之内的阵法节点更是噼里啪啦碎裂了不少。

　　当阵法灵光溃灭之时，原本附着其上的烈焰并朝着皇宫内倾泻而下。没等烈焰当真落在地上，皇宫之内的温度已经暴增到了常人难以忍受的程度，更有许多的奇花异草直接就燃烧起来。

　　“啊！啊！……”许多正在宫中巡逻的侍卫以及暴露在烈焰之下的内侍宫女更是惨叫连连，头发和衣服上先被烧着，随即整个人也嘭的成了一个火球。

　　站在寝宫外的御恒天倒是没有想到阵法会崩溃的如此之快，脸上闪过一抹诧异之色，随即手指轻弹，一个天青色的瓶子便飞了起来。

　　这瓶子十分小巧精致，但是瓶身上的图案却十分繁复精美，乃是在波浪滔天的大海上有九条龙在争夺着一颗龙珠。不管是海浪还是九条龙，全都是栩栩如生，让人一看就禁不住会有海浪会滚滚而来，九龙更是会破开瓶身飞出来的错觉。

　　事实上，不管是海浪还是九条龙，全都是由符文组合而成，由于实在太过精致，所以不细看的话是看不出来的。正因如此，这瓶子上的图案不但好看，更有着强大的威力。

　　此瓶一被祭起，瓶身之上顿时光芒大放，而那九条龙也游动了起来，掀起了滚滚波澜。与此同时，瓶口上荡漾起一道淡蓝色的光芒，朝着那即将落地的烈焰卷了过去，竟是要将其收入瓶内。

　　“想要收我的烈焰，那就如你的愿。”夏凡远远看到此瓶，同时也注意到了目光锐利杀意毕露的御恒天，心中冷笑之时夏凡当即催动漫天的烈焰就朝着那瓶口中灌去。

　　御恒天的样貌跟夏凡有几分相似的地方，所以夏凡一眼就将其认了出来，只是却并没有见到亲人的喜悦，有的只是滔天的仇恨和杀机。


第1136章 攻心

　　御恒天没有想到夏凡竟是如此狠辣果断，没有一丁点的试探，直接就是孤注一掷般的全力爆发，这让他不由得暗暗心惊。

　　以御恒天的眼力自然看得出来那火龙乃是夏凡的分身，而不是由火系法术凝聚而成，这就意味着倘若自己将其收入瓶中的话，绝对足以重创夏凡。

　　“朕倒要看看，你究竟有多大本事竟敢这样狂妄自大。”御恒天心里暗想之时，手上已经掐动出一连串法诀打在了那瓶子上。

　　只见瓶上缭绕的光芒越发明亮耀眼，瓶身上的九条龙则撇下那颗龙珠，直接飞到了瓶口处，朝向瓶口用力喷吐水浪。

　　此瓶名叫九龙闹海瓶，乃是件水系的天魔器。御恒天明知烈焰炽烈霸道，却还敢用这九龙闹海瓶收取，就是因为他很清楚此瓶的威力强大，对其装下那熊熊燃烧的烈焰有着极大的信心。

　　而九龙闹海瓶并没有让他失望，尽管无穷的烈焰在火龙分身的催动和喷吐之下势头凶猛，如九天飞瀑般朝着那瓶口倾泻而下，但是九龙闹海瓶却始终以海纳百川之态将其吸纳入内，竟是丝毫没有要满溢而出的样子。

　　不过随着大量的烈焰进入九龙闹海瓶中，原本天青色的瓶体上竟是渐渐散发出了一抹淡淡的绯红色，就仿佛是夏日傍晚时分出现火烧云时天空的景象。

　　随着这抹绯红从九龙闹海瓶的瓶口朝着下方以并不快速但是却从未停止的势头蔓延，先前聚集在瓶口附近的九条龙也像是遇到了天敌似的，虽然依旧在拼命朝着瓶口方向喷吐巨浪，可是却已经不由自主地朝着远离那抹绯红的方向退开。

　　夏凡目光锐利，一眼就看到了这九龙闹海瓶上的细微变化，随即就意识到御恒天的这法宝乃是水系法宝，其中虽然未必真有九条龙，但是却必然装着一片浩瀚无边的海，并且这海水必然是非比寻常。

　　要不然的话，除非是御恒天疯了，否则断然没有这份自信明知烈焰炽烈无比，还敢将其收入这九龙闹海瓶内。

　　御恒天这么做，显然是想着以水灭火。想法当然是没错，换成谁都会觉得烈焰再厉害，但是倾尽一海之水总能够将其熄灭。

　　可事实却是御恒天远远低估了烈焰的厉害，其中融入了太阳火精，真火之力，玄阴冰火，天劫雷火以及寂灭魔火等诸般天地间一等一的火焰后，于是变得更加炽烈霸道。

　　那九条龙虽然喷吐出海量的海水想要将其熄灭，但是却并没有多大作用，以至于不断蓄积的烈焰竟是染红了那九龙闹海瓶内的空间，甚至由于火势猛烈，以至于火光都透过瓶体显露了出来。

　　见到此景，夏凡心里为之大定，手中法诀掐动，催动着火龙分身更加疯狂的喷吐烈焰。

　　要知道火龙分身本就是由烈焰凝聚而成，现在如此狂暴的释放火焰之下，原本已经长达五千余丈的身躯开始急剧的缩水，转眼之间就仅仅剩下两千余丈而已。

　　不过那九龙闹海瓶上的绯红所占据的却是越来越大，竟是足足占据了五六成。

　　此时此刻，御恒天的脸上再没有了最初的淡然，面色阴沉了下来，看向夏凡时目光冰冷无比，锐利的仿佛是刀子一般。

　　只不过御恒天显然不会轻易认输，因为此事到了现在已经不只是无关痛痒的小小斗法，而成了关乎他俩拼斗胜负甚至彼此生死的关键，夏凡固然是不会轻易认输，御恒天当然也会咬紧牙关死撑到底。

　　为此，御恒天释放出了身上的强横魔气，如同浩瀚汹涌的大海般将九龙闹海瓶托住，源源不断的将魔气送入其内，帮助瓶内的九龙来压制翻腾不已的烈焰。

　　由于九龙闹海瓶本就是御恒天的法宝，他这么做实在是再正常不过。夏凡见了却也只是冷笑不语。

　　“夏凡，你可要小心了，御恒天能够战胜其他皇子成为魔皇，可不仅仅只是因为他的实力，还有他的隐忍以及狡猾。”御啸坤站在一旁为夏凡掠阵，避免有其他的魔族宗师境强者来趁着他跟御恒天斗法到紧要关头前来偷袭他。

　　御啸坤毕竟也是宗师境强者，见识不凡，当然看得出来现在夏凡和御恒天这样斗法，看起来并不如你来我往的厮杀那样激烈，但是凶险之处却是有过之而无不及。

　　旁的不说，若是夏凡将烈焰全都灌入九龙闹海瓶中却无法将其撑爆的话，那么就算他的火龙分身可以保全，可是没了那些烈焰在必然也会元气大伤，更会让夏凡的实力在短时间内暴跌。

　　倘若这时候御恒天趁机攻击的话，那么夏凡绝对会吃个大亏的。

　　反之亦然，夏凡倘若能够将御啸坤的九龙闹海瓶撑爆，绝不仅仅是让御恒天痛失一件天魔器，更是会由此重创其寄托在九龙闹海瓶上的神魂。

　　此外，没了九龙闹海瓶后，除非御恒天还有另外一件类似的法宝，否则便不可能再像刚才那样收取和压制住烈焰的攻势，如此一来，夏凡以烈焰进行攻击时就会占有很大的便宜。

　　正是因为只要赢了这一场，对自己好处极大，所以不管是夏凡还是御恒天都不可能轻易罢手。

　　御啸坤此时看不出来究竟谁占着上风，也无法判断最终夏凡能否取胜，不过出于关心，他还是忍不住出言给他提了个醒。

　　“嗯，我心里有数。”夏凡传念给他道：“他有他的算计，我也有我的对策，最终谁输谁赢就看谁更技高一筹了，不过我相信赢的那个肯定是我。”

　　“希望如此。”御啸坤见到夏凡自信满满，还能说什么，唯有点头称是，心里却还是免不了暗暗为其担忧。

　　俩人说话之时，火龙分身就缩短了将近五百余丈。

　　夏凡突然像是察觉到了什么似的，脸色微变，双手飞速打出一连串法诀，火龙分身随之减弱了喷吐而出的烈焰，身形摆动，就是要抽身而退。

　　“现在才醒悟过来，不嫌太晚了嘛！”御恒天见状，脸上却流露出仿佛猎人看到猎物跳入了自己的陷阱时的得意和冷酷，双手之上掐动出的数以千计的法诀打在了九龙闹海瓶上。

　　“哗哗哗……”刹那之间，九龙闹海瓶一下子变得高有千余丈，瓶口更是有百余丈方圆，同时还能够听到巨大的海浪声从中传去。

　　蓝色的光芒从瓶口出闪耀而出，竟是如同一条条绳索似的将未曾来得及退走的火龙分身缠住，而后朝着瓶中拖了进去。

　　“御恒天，你敢……”夏凡大惊失色，怒喝声中，双手不断打出法诀，同时心念疯狂催动，于是被蓝色光芒束缚住的火龙分身就猛然挣扎起来。

　　只是其身上的烈焰虽然烧的那些蓝光嗞嗞作响，不断腾起一片片白茫茫的雾气，但是这些蓝光却不知道是什么东西凝聚而成，虽然被烈焰烧的千疮百孔却始终不断。

　　“哼，朕有什么是不敢做的。”御恒天点指着夏凡，霸气外溢地道：“你自恃火焰厉害就想要毁掉朕的九龙闹海瓶，可又哪里知道朕不过是引你入彀而已。如此极品火焰，由你掌控当真是暴殄天物。”

　　说话之间，那些蓝光猛然收紧，竟是把火龙分身直接拽入了九龙闹海瓶内。

　　“噗……”夏凡猛然间一口鲜血吐出，脸色已经是难看至极。似乎是因为火龙分身被收入九龙闹海瓶内，以至于神魂受创。

　　随着火龙分身进入九龙闹海瓶内，原本已经占据了瓶身足有六七成的绯红色非但没有再次扩大，反倒是周围所剩不多的天蓝色却突然暴增，开始了凶狠的反扑。

　　与此同时，瓶身上的图案也在变化，那九条龙掀起了层层巨浪冲击着烈焰，同时那一颗红彤彤的龙珠却是径直朝着火龙分身飞了过去。

　　“嘭……”龙珠落入火龙分身口中，随即火龙分身浑身的烈焰竟是一下子变得平静了下来。

　　“噗……”夏凡再次吐了一口鲜血，看着御恒天时眼睛里好像要喷出火来。

　　“这九龙闹海瓶虽说是水系法宝，但是对朕来说其最大的用处却是用来镇压这颗神龙魂炎珠。”御恒天笑看着脸色越来越苍白的夏凡，仿佛是看着已经被自己布下的圈套给勒住了脖子的猎物似的，冷声笑道：“这种被神龙残魂冲击神魂的滋味不好受吧？！”

　　“正因为朕知道很痛苦，所以才始终没有将其炼化，本来朕想着得到寂灭魔火后一举将其残魂抹灭，可是万没想到却被你给搅乱了朕的布置，你当真是罪该万死！”

　　说到最后一句时，御恒天的脸上如罩冰霜，声色俱厉，而他随即又道：“只是天道循环，因果不爽，你坏了朕的好事，却又不知天高地厚的送上门来，想要杀朕却偏偏帮了朕一个大忙。”

　　御恒天再次笑了起来，说不出的舒畅道：“从此之后，不但那神龙的残魂会与你的神魂同归于尽，就此消散，而朕也将得到你的火焰，而你的下场则是形神俱灭……”

　　“夏凡，别将他的话当真，他这只是攻心……”御啸坤见夏凡满脸怒意，眼珠子都变红了，生怕他被气的失去了理智，连忙出言相劝。

　　“不用你多说！”夏凡大喝一声，粗暴的打断了御啸坤的话，怒吼道：“想要夺我的火焰，那就来吧。”

　　说话间，夏凡的手一翻，一道白光闪烁，寂灭孤灯就已经被他抓在了手里，随即猛然深吸一口气，朝着那寂灭孤灯的灯芯用力一吹。


第1137章 天道循环

　　夏凡虽然吹的只是一口气，可是掠过寂灭孤灯的灯芯后却变成了一道火。

　　漆黑如墨，散发着仿佛要将世界一切都焚灭的煊赫神威，正是魔族传说之中的寂灭魔火。

　　夏凡之前一直没有将这寂灭孤灯炼化，虽然此时也能够使用，但是对自身法力的消耗却相当剧烈，几乎是一吹之下就生生耗去了讲究六成的法力。

　　以夏凡此时宗师境后期的实力，六成法力的总量绝对是无比的恐怖。若是用来攻击的话，完完全全可以直接打爆一个宗师境中期强者，甚至能够给一个宗师境后期的强者重创。

　　但是现在却仅仅只够他使用一次寂灭孤灯。

　　不过付出如此高昂的代价却是值得的，因为这海量的法力在刹那之间就化为了铺天盖地的寂灭魔火，径直朝着那九龙闹海瓶的瓶口猛灌进去。

　　“啊！怎么会？！他竟然能够使用寂灭孤灯？！”见到夏凡竟然能够用寂灭孤灯吹出寂灭魔火，御恒天顿时就震惊的目瞪口呆，简直无法相信眼前所见。

　　当初他之所以为了得到寂灭魔火，甚至不惜害死御媚儿，就是因为这寂灭孤灯在他手里多时，可是他想尽了一切办法都无法正常使用，最后不得已之下才想到了用御媚儿的神魂来点燃寂灭魔火这样残酷的法子。

　　倘若御恒天当初能够像夏凡现在这样使用寂灭孤灯，他也许就不会杀了御媚儿。

　　正因当初自己费尽心机都没能使用寂灭孤灯，所以当御恒天看到夏凡随口一吹就吹出寂灭魔火时心里不但有着深深地震撼，更有着无穷无尽的嫉妒和憎恨。

　　只是御恒天却并不知道，他当初无法使用寂灭孤灯乃是最正常不过的事。而夏凡能够吹出寂灭魔火也并非是他运气好，而是由于夏凡已经炼化了寂灭魔火，所以才能在不炼化寂灭孤灯的情况下发挥出其威力。

　　要不然的话，就算是夏凡吹吐了血，同样也不会有一丝一缕的寂灭魔火出现的。

　　这些内情夏凡当然不会告诉外人，不明真相的御恒天也就越发的恼怒。

　　不过看着夏凡被自己逼得恼羞成怒之下连寂灭魔火都放了出来，御恒天心里又多了一分快意。大有夏凡就算再怎么厉害，也被自己玩弄于股掌之间的感觉。

　　看着那呼啸而来的寂灭魔火，御恒天当然感觉到其看似平静的外表之下却拥有着无比强大，丝毫不弱于先前夏凡放出的火焰的威力。

　　一刹那间，御恒天有些犹豫是不是要将其收走，因为他心里也不知道九龙闹海瓶是否还能够再容纳得了寂灭魔火。

　　只不过这样的迟疑很快就被御恒天掐灭，因为眼下的形势根本就容不得他有其他的选择。如果他不将这寂灭魔火收走的话，那么在寂灭魔火的焚烧之下，倒霉的就是他。

　　况且，御恒天心里也觉得夏凡此时已经是强弩之末，这寂灭魔火说不定只是徒有其表。若是自己能够将其收服炼化，那么对自己来说，将是天大的收获。

　　想到此处，御恒天就不再犹豫，直接敞开九龙闹海瓶再次疯狂吸纳寂灭魔火。

　　“啊，不好！”但是不过数息之后，御恒天就已经脸色骤变，因为他意识到自己远远低估了寂灭魔火的破坏力。只不过现在他想后悔却已经来不及了。

　　因为被夏凡一口吹出的寂灭魔火虽然不如烈焰那么数量惊人，但是却速度极快，几乎是在御恒天醒过神来之前就已经全都进入了九龙闹海瓶内，随后就径直朝着被蓝色光芒束缚住的火龙分身而去。

　　寂灭魔火表面上看起来不如烈焰那样凶猛炽烈，但是作为世间最顶级的火焰，其看似平静的表面之下却有着无与伦比的狂暴猛恶，尤其是侵蚀力和破坏力，比起烈焰来有过之而无不及。

　　那些蓝色光芒在烈焰的反复灼烧下虽然可以保持破而不断，但是现在遇到了寂灭魔火却像是蛛丝碰到了火苗，直接就嘭然一声爆燃起来。

　　而没有了那蓝光束缚和压制的火龙分身顿时就多了几分生气，尽管有着那颗神龙魂炎珠卡在喉中，但是对于用不着呼吸的火龙分身来说却并不致命，只是龙爪舞动，龙尾摇摆之际，四散在空中的烈焰就如同百川入海似的朝着它的身上汇聚。

　　这让它本来只剩下一千五百多丈的身躯再次急剧增加到了五千余丈，同时寂灭魔火就仿佛找到了绝佳的去处似的，径直飞入了火龙分身的口中，将那可神龙魂炎珠团团包绕起来，开始疯狂焚烧和侵蚀。

　　“吼……”火龙分身发出了一声沉闷的吼声，随即便朝着瓶中盘旋飞舞的九条水龙幻象杀去，爪撕牙咬龙尾拍击烈焰灼烧，将九条龙在短期之内灭杀后，火龙分身就一头扎进了下方浩瀚无边的海水之中。

　　俗话说：水火不相容。此时浑身烈焰缭绕的火龙分身进了波涛涌动的海中简直比将一盆水倒入了滚油之中更加恐怖。

　　那炽热的烈焰并没有被熄灭，可是海水却腾起了滚滚的水汽并且如同火油一般烧了起来。

　　不但是海被点燃，同时连天空也被一起点燃，整个九龙闹海瓶内已经全都被火焰所充斥。

　　九龙闹海瓶的瓶身之上现在已经是绯红一片，仅有最底层还残存着一抹天蓝色，可是任谁都看得出来其不过是苟延残喘，根本就支撑不了多久了。

　　“你……怎会如此？！”虽然御恒天早就意识到形势不好，但是万没想到竟会恶化的如此之快。九龙闹海瓶内原本是自己稳占上风的局势，可是就因为那寂灭魔火的加入，顿时就天翻地覆过来，着实让他心里憋闷的难受。

　　看了一眼面色平静如水，再不似先前那样苍白且满是怒意的夏凡，御恒天不知为何，心里更是有了种令自己很是不安的猜想。

　　“我莫不是被夏凡给算计了吧？！”这样的念头一冒出来，顿时就像是在御恒天的心里扎了根，竟是怎么都拔不掉压不住了。

　　“你没有受伤？！”御恒天一边竭力催动九龙闹海瓶，想要让瓶中大海将夏凡的火龙分身灭掉，一边死死盯着夏凡，厉声喝问。

　　“我若说没有，你是不是会有点失望？”夏凡笑了起来，道：“你当真以为我看不明白你想要干什么？我若是之前装作上了你的当，又气急败坏的孤注一掷想要报复回来，如何能够将计就计的将我的火焰都送入到你的那什么九龙闹海瓶中。”

　　说到这，夏凡点指了御恒天一下，道：“就算你贵为魔皇，高高在上，但也不是真就智计过人，遇到了我，算你倒霉。”

　　“嘭……”话音未落，九龙闹海瓶上突然间就咔嚓一声裂出了数十道细纹，随即就在惊天动地的巨响声中爆裂开来。

　　九龙闹海瓶乃是天魔器，此时因为承受不住烈焰和寂灭魔火的双重冲击和焚烧而彻底崩毁，所爆发出来的威力绝对是如同山崩海啸一般。

　　狂暴的冲击波瞬间横扫四周，原本辉煌高大的皇宫顿时就如同被飓风掀翻摧毁的茅草房似的，刹那间就已经被夷为平地，同时冲击波还在不断向外扩散，所到之处房屋直接垮塌，碎石纷飞，而正在街道之上的魔族大军彻底遭了秧，如同狂风中的柳絮般被撕扯着卷动着不知道飞去了何处。

　　而即便是侥幸没有被吹飞的也同样没能活命，因为在冲击波之后还有燃烧着熊熊火焰的洪流宣泄而出。

　　那九龙闹海瓶内虽然未必真的就装下了一片海，但是其中容纳的水量也是相当可观，此时瓶子崩碎，这些海水自然是汹涌而出，所到之处就是数百丈高的惊涛骇浪，其威力丝毫不逊色于先前的冲击波。

　　身上披挂重甲的城防军先前就算没有被吹飞，此时也难逃被淹没在水底之下的厄运。

　　实际上要不是现在火龙分身冲入海中，将一大部分海水给蒸发引燃，只怕此时的水量要再大上一倍不止，那样的话，估计偌大的东魔京内就不会再有什么活人能够留下来了。

　　即便如此，当冲击波和洪流先后在东魔京中肆虐了一番后，原本气势恢宏的东魔京已经很难再看到一座完完整整的房屋，入目所见，尽是一片断壁残垣。

　　就在九龙闹海瓶崩裂之前，夏凡就早有预料，提前放出吞天口袋直接把位于他身周十数里内的十来万正跟魔族军队厮杀的妖族和多臂族摄走。

　　虽然这么做肯定会遗漏一部分在此范围内的手下，但是所造成的损失却是夏凡可以承受的，同时也肯定会有一些魔族兵卒会被一起收入吞天口袋之中，但是因为数量不占优势，肯定会迅速的被妖族和多臂族给清理一空。

　　起初夏凡将手下的兵马所占据的区域控制在一个不大的范围之内，实际上就有着此时的考虑。

　　只是当初他并不知道御恒天会有这样的法宝，他的考虑是如果魔族军队数量太大，将自己的兵马团团围困时，他会直接将自己的兵马一股脑收走，让敌人干瞪眼却没办法。

　　“噗……”御恒天虽然首当其冲，不过毕竟是拥有着宗师境后期的实力，所以哪怕是受到了一些冲击和震荡，却并没危及性命。

　　只是看着现在已经破烂的不成样子，除了四周因为护城大阵而幸免于难的城墙之外以及再没有了往日繁华热闹的东魔京，御恒天心中又悲又怒，再加上九龙闹海瓶崩碎也伤及了他的神魂，不由得一口逆血就狂喷而出。

　　“你当初为了得到寂灭魔火而害死我的母亲，今日你的一切都毁于寂灭魔火之下，这才叫做天道循环，报应不爽！”夏凡当然不会就此罢手，口中说出这番如同刀子般锐利的诛心之言时，右手引动十方剑已经朝着御恒天劲斩过去。

　　剑光凌厉，绵延千余丈，掠过长空，散发着出慑人的气势和威能，将御恒天的脸色映照的一片雪白。


第1138章 主动

　　御恒天看着长空贯日一般激射而来的剑光，神色异常的平静，身形微晃就已经向后飘飞，同时右手在头上一推。

　　“唰……”原本待在御恒天头上的那顶异常华丽的金冠突然之间崩碎开来，原本镶嵌其上的各种珍稀的宝石珠玉瞬间化为了四散而飞的齑粉，显露出了一直隐藏在金冠之内的皇冠。

　　这皇冠乍一看并不金光闪闪也没有什么耀眼的珠光宝气，甚至要比先前的那顶金冠要小上一圈，但是戴在御恒天的头上时却没人会觉得这皇冠太过寒酸，反倒是会不由自主的被其吸引住所有的目光。

　　因为这皇冠看起来就仿佛是由璀璨星光凝聚而成，其上有着众多符文闪烁着光芒，仿佛是夜空之中的星辰一般，总是让任何看到的人禁不住为其注目。

　　非但如此，这些符文此时遥遥跟此时天空上的星辰所呼应，以至于不断的有或明或暗以及呈现出各种颜色的星光从高空之上落下。

　　这些星光并不只是看起来美丽壮观，其落在皇冠之上便垂落下来，如同一道密实的帷幕一般将御恒天护在其中。

　　“嘭……”十方剑的剑光恰在此时斩落在御恒天身前，顿时被星光挡住，只是刺入了不到寸许就再也无法向前。

　　就在此时，天空之上忽然有一颗星辰陡然一亮，跟着便有一道清冷却锐利的星光从天而降，如同是自九天之上轰落而下的雷霆一般，直接就轰击在了十方剑上。

　　“轰……”承受了如此狂暴凶猛的一击之后，十方剑虽然并没有损坏，但是却被直接轰飞出去百十里远，同时夏凡寄托其上的神魂也遭受了剧烈的震荡，让他的气血不由的一阵翻腾。

　　而这样的攻击还只是开了个头，一击将夏凡的十方剑击飞后，御恒天身上的魔气再次暴增，如同滔天海啸般朝夏凡拍击而至，同时也将其身形和气息死死锁定。

　　随后御恒天的皇冠之上不断有符文闪烁，与此相互的就是天空中必有星辰亮起，狂暴的星光轰击便接踵而至。

　　这样的攻击由于来自于天空之上，不但是防不胜防并且攻势多变，连绵不绝，每一道星光落地就至少会轰爆出一个方圆数百丈的大坑，这要是打在夏凡的身上其结果可想而知。

　　夏凡此时根本就无法硬抗，只能是闪动身形，频繁躲闪，心里却是飞快的盘算着应对之策。

　　御恒天借助皇冠所发动的攻击方式对于夏凡来说其实并不陌生也不新奇，因为他不仅是前世见过，而且在不久前见到的牵星落斗殿的攻击方式跟这个可谓是异曲同工。

　　尽管知道这些，可要破解却并不容易，因为御恒天凭借这顶强大的皇冠当真是可以做到攻防一体，近战远攻都能随心所欲，着实让刚刚催动了一次寂灭孤灯而耗去了六成左右法力而战力大减的夏凡颇觉头疼。

　　闪避着璀璨星光攻击之时，夏凡暗中服下了几颗丹药，借以迅速补充体内消耗的法力，同时也在疯狂吸收天地灵气转化为法力。

　　御恒天当然注意到了夏凡的小动作，冷笑一声，双手掐动法诀，神念牵引之下，天上就有两道银白色的星光落下，不过这次却并没有直接如投枪般径直轰向夏凡，而是如同两根巨大锐利且又是势不可挡的银色长矛朝着夏凡交叉刺落。

　　夏凡当然不可能坐以待毙，急速闪避之时十方剑上飞出两道剑光刺向那两道星光。

　　“嘭……”剑光和星光互碰之下迸发出光芒无数，大地之上顿时就多出了数十道横七竖八的深沟，同时泥浪翻滚，直接延伸出千余丈远后才停了下来。

　　剑光完好无损，不过星光所化的长矛却被斩碎了一段，但是这并没有多大影响，因为那两道星光并没有崩溃，于是再次如同长矛一般急刺而至，星光激荡，震得方圆数千丈内的虚空都在震荡不已。

　　夏凡无奈，唯有再次出剑将其击溃。

　　“咻……”利啸声中，又有两道星光飞射而至，再次加入战团之内，变成了以四敌一。

　　面对这种越打越多的局面夏凡禁不住大感头疼，而他还知道这并不是最无耻的，因为只要御恒天的神魂足够强大，法力足够雄浑的话，他便可以不断引动星光下来，甚至他还可以将其布成阵法，对自己围在其中狂轰滥炸。

　　“不能再这样被动挨打了，要不然大好的局面都可能被御恒天给翻转过来。”夏凡念头飞转时已经盘算出了对策，下定决心时纵身就猛扑上去。

　　御恒天没有想到夏凡竟然会突然爆发，心中吃惊之时反应却一点不慢，神念催动之下那些星光所化的长矛就从四面八方朝着夏凡攒刺过去。

　　与此同时，御恒天双手掐动法诀，头顶上的星光璀璨的皇冠上数十道符文同时耀起，随即天上的星辰闪烁，数十道星光几乎是同一时间轰落了下来。

　　每道星光都有十数丈方圆，从上而下轰落下来，不但是将夏凡四面八方的退路全都封住，并且这数十道光芒在落下时便已经结成了一个阵法，星光相互勾连，凝聚成一头张牙舞爪的白虎朝着夏凡扑落下来。

　　白虎乃是四象之一，对应西方，五行属金，主杀伐，因此这白虎一动，不但威势骇人，令人望而胆战心惊，同时四面八方的金系灵气也随之涌动过来，如同是无数道锐利的剑气般纵横交错，朝着夏凡攒刺切削，凌厉至极。

　　“嘭……”夏凡看出了御恒天这一手的厉害，只是既然发动了攻势就不可能再后退，否则只会死的更惨。

　　夏凡深吸了一口气，光芒一闪之际锁天劫就飞到了夏凡头顶之上，直接将从上面轰击下来的数十道星光挡住。

　　锁天劫连天劫都能够挡住当然不会惧怕这数十道星光形成的大阵，那头白虎即便是来势凶猛，可是打不破那锁天劫的防御也休想伤到夏凡。

　　至于从四周围射来的那些星光和金系灵气，夏凡却丝毫不惧，手中十方剑挥出，剑光滚滚而出，已然将其绞碎。

　　虽然有着锁天劫挡灾，可是夏凡同样要禁受那数十道星光同时轰击而下时所爆发出来的强劲冲击力。就算他是宗师境后期强者，照样被震得五脏六腑翻腾不已，那种滋味着实是难受到了极点。

　　甚至夏凡呼吸之时都觉得鼻孔里喉咙里都有股子淡淡的血腥气，这说明刚才那一击之下他还是受了些内伤。

　　尽管如此，夏凡却没有止步，因为如果此时停下来就意味着刚才所承受的那一切就白费了，更重要的是御恒天这厮断然不会心慈手软，必然会再次痛下杀手。

　　刚才能够扛得住那一下没有吐血，但是夏凡真不敢保证自己再挨一下还能够扛得住，所以夏凡陡然一个跨步就欺到了御恒天的身前。

　　此事说来简单，可是却并不容易，因为御恒天又不是个任其可以随意捏弄的软柿子，而是同样有着宗师境后期实力的修魔强者，所以在方才攻击夏凡时，他根本就不会泥塑木雕似的呆立在原处不动，而是始终在变幻着位置，为的就是避免被夏凡近身。

　　可是夏凡偏偏就在跨步之间出现到了御恒天的面前，这足以说明他不但快并且眼力够好，所以才能够敏锐的察觉到御恒天随后会出现在何处，而后直接冲过去给他个“惊喜”。

　　见到夏凡出现之时，御恒天丝毫没有惊喜，有的只是惊愕。他的反应也相当之快，手指轻弹，两道星光便如飞剑似的朝夏凡的双眼刺去。

　　咫尺之间，攻敌要害，御恒天这一手不但是玩得狠并且玩的妙。

　　只是御恒天却着实还是低估了夏凡，因为就在他弹出两道星光之前，夏凡猛然间扬起了手而后一抡。

　　一道火光冲天而起，掠过长空，仿佛是一挂悬在空中的火焰长河被夏凡生生拽落下来就抽打向御恒天似的。

　　这火光当然不是真的火焰长河，而是他的火龙分身，正因如此越发的趁手也更加的威力不凡，火光横掠万丈，仿佛要把半个天都给引燃似的。

　　御恒天此时的心里恨不得将夏凡给碎尸万段再烧成灰烬，可是面对着夏凡这狂暴到了极点的一击，他真的没有胆魄仗着身外的星光硬挡。因为他实在是没有把握自己身外的星光可以挡得住那炽烈至极的烈焰还有那漆黑无比却又仿佛可以焚灭一切的寂灭魔火。

　　退意一起，御恒天的身形便再次一闪。由于他此时身周星光缭绕，所以闪身之间总有星光腾起，与天上星辰遥相呼应，分外的壮观，同时也更具有迷惑性，因为实在是很难辨认出他下一步会出现在哪里。

　　只是那璀璨的星光可以迷惑住别人，但是却骗不过夏凡的双眼。

　　于是当御恒天再次随着星光一起出现时，等待他的是已经近在咫尺的火龙分身。

　　“嘭……”御恒天根本就来不及躲避就被打了个正着，狂暴的冲击力不但在瞬息间碾爆了笼罩在最外层的星光同时也将他打的如同是迎风而起却又突然断了线而摔落下来的风筝，直接就飞出了两三千丈远。

　　按照这一击的力量御恒天至少得飞出数百里远，可是此时他却陡然停了下来，因为火龙分身已经盘缠起来的身子将他拦住，随后猛然将其缠住勒紧。

　　从夏凡抢近，攻击，再到此时，一切都发生的极快，以至于别说在旁边观战的御啸坤既没有来得及参战甚至都没能看明白是怎么回事，御恒天就已经被火龙分身缠住了。

　　“呼……”火龙分身并没有一口将御恒天吞下，而是猛然朝其喷出了一口漆黑的寂灭魔火。


第1139章 自爆

　　此时御恒天被火龙分身死死缠住，眼睁睁的看着寂灭魔火扑面而来却根本无法躲避，直接被其拍在了头顶之上。

　　御恒天头顶之上有皇冠保护，星光缭绕，将寂灭魔火挡在外面，一时间无法烧到他的身体，可是寂灭魔火却在疯狂侵蚀着护住他的一层层星光。

　　虽然说皇冠之上垂落下的星光防御力惊人，从先前可以挡住十方剑的全力一击就可见一斑。但是面对着寂灭魔火这样持续不断的烧灼，原本璀璨夺目的星光很快就变得暗淡斑驳起来，如同是经历了时间侵蚀的银器似的，显得灰扑扑的并不好看。

　　“夏凡，你……”御恒天意识到了死亡正在逼近，自然不甘心等死，张嘴就要说话。

　　“你什么都不必说。”夏凡却根本就没有跟他说话的兴趣，摆摆手将他的话打断，道：“你我之间也没什么好说的，你为了一己之私杀了我母亲，现在到了你还债的时候。”

　　“你……你想干什么？”御恒天沉声问道。

　　夏凡不再说话。就仿佛与其说话对自己来说都是一种莫大的侮辱似的。

　　御恒天没有想到自己身为高高在上的魔皇，竟然会有一天被人嫌弃到如此地步，这着实让他羞恼难当却又拿夏凡全然没有一点办法。只因为现在是我为鱼肉人为刀俎，是切是割还真不是他说了算。

　　“嘭……”恰在此时，御恒天身周的星光在寂灭魔火的焚烧下彻底崩散，随后连那皇冠都直接崩碎开来。

　　不过寂灭魔火却并没有落在御恒天的身上。

　　“你究竟想要干什么？”御恒天看着近在咫尺，几乎已经贴近到了自己的面前，可是自己却丝毫感觉不到任何温度的寂灭魔火，心中又是惊恐又是震惊。

　　惊恐当然是因为他知道这魔火的厉害，只要被其粘在身上，哪怕是一丝一毫，那么自己都必死无疑。在寂灭魔火的面前，不管他是高高在上的魔皇，还是卑微如尘的百姓，其实并没有多少分别。

　　让御恒天震惊的是夏凡对寂灭魔火的控制竟然到了如此地步。

　　就算是一点烛火放在如此近的距离都会灼得人脸发烫，何况是威力惊人的寂灭魔火。可偏偏御恒天就没有感觉到一丝热量散发出来。

　　这只能说明夏凡完完全全掌控了寂灭魔火，所以才能随意的将其所有的热力收敛起来。这种精准到极点的掌控力，实在是让御恒天这个宗师境强者都不得不为之惊诧。

　　对于御恒天的问话，夏凡根本就没有回答。

　　不过夏凡却用行动让御恒天意识到夏凡并没有打算放过他。

　　因为光芒一闪间，御恒天就被夏凡转移到了一座星光璀璨的宫殿之内。而这里还有一座十分醒目的青铜巨棺。

　　“这……你到底要怎么样？！”御恒天看到这熟悉的东西，瞳孔都不由自主的缩了一缩，脸上难得的露出了惊惧之色。

　　“以其人之道还治其人之身。”夏凡答了他一句，而后他就被挪到了青铜巨棺之旁。

　　由于牵星落斗殿已经被夏凡完全掌控，因此使用起来也是相当方便，只需要他神念催动便可以使其运转。

　　刹那间，殿内的阵法光芒闪烁，随后殿顶之上的星光也亮了起来，随即从天外引来更多的星光，凝聚成星斗模样，朝着御恒天就猛轰下来。

　　“啊！你不能……这样对朕……朕是……你舅舅。”这牵星落斗殿本就是御恒天的法宝，他自然是知道其威力如何，一见星光落下，再也没了先前的淡定，连声说道。

　　“我母亲还是你的亲姐妹呢，结果还不是一样被你杀了，所以你就好好享受吧，我母亲虽然已经神魂俱灭，但是相信她会很乐意看到你的下场的。”夏凡带着几分嘲讽地冷声道。

　　“嘭……”星光凝聚而成的星斗幻象从殿顶之上落下，纷纷轰击在了御恒天的身上。

　　火龙分身只是将其困住，却并不会给他提供任何的保护，所以这星斗幻象坠落后砸在身上的冲击力都得御恒天自己承受。

　　以御恒天宗师境后期的实力，当然不可能一下子就被灭杀，毕竟这些星斗幻象虽然厉害，到底不是真的星斗，要不然怕是连整个东魔界都要被打爆了。

　　不过连续几次结结实实的轰击在身上，御恒天还是受伤严重。

　　御恒天不是没想过全力爆发，从火龙分身的束缚下逃走，只是一来夏凡一直用气息压制着他同时牵星落斗殿内的阵法也在镇压着他，二来火龙分身现在死死缠着他，虽然烈焰并没有将其烧死，但是只要他想要爆发力量，马上就有烈焰如同细针般刺在他的身上。

　　虽然烈焰细针刺在身上不足以让他丧命，可是却可以将他的皮肉瞬间烧穿，直入骨髓，那种疼痛让他倍受折磨之时却还死不了，甚至连刚刚凝聚起来的法力都会散去。

　　“夏凡，你放了朕，朕将魔皇之位给你。”御恒天嘶声道。

　　“用不着，那个魔皇之位我是一点都不稀罕。”夏凡毫不犹豫的就直接拒绝。而星斗幻象轰击的速度却是越来越快。

　　“啊！”御恒天发出痛苦的吼叫，赤红着眼看向夏凡，咆哮道：“朕并不后悔当初杀了御媚儿，但是却后悔当日太子从西魔界回来时说你会成为东魔界的祸患时，朕没有当真，要不然如何有你的活路，还有若是朕能够突破到问道境，杀你不费吹灰之力，只可惜！悔之晚矣，朕恨呐！！”

　　“嘭……”怒喝声中，御恒天目不转睛地盯着夏凡，仿佛要将他的样子死死烙印在心里，永世都不忘记似的，随即便轰然一声爆裂开来。

　　御恒天对牵星落斗殿的了解很深，实在是不愿意似的连一点尊严都没有，于是干脆就自爆而亡。

　　以他宗师境后期的实力这样直接自爆的话，瞬间爆发出来的破坏力之强大以至于牵星落斗殿都无法将其彻底压制住。甚至由于火龙分身缠着他没有及时松开，以至于凝如实质的火龙分身都被直接炸断成了无数段。

　　幸好火龙分身不是血肉之躯，哪怕是断成了无数段，只要烈焰不灭，重新凝聚在一起就可以恢复原状。

　　夏凡倒是闪得极快，所以并没受伤。等到御恒天自爆的威力平复下来，夏凡才重新回到殿内，见那具青铜巨棺并没有被毁也就放下心来，至于牵星落斗殿有没有损坏，夏凡却是并不在意。

　　毕竟这牵星落斗殿虽好，威力很大，但是用起来却着实不太方便，因为要用来攻击敌人就必须得让敌人进入殿内，这难度比直接灭杀敌人还难的多。

　　若不是夏凡一心想要将御恒天灭杀在御媚儿丧命的地方，方才肯定不会费那么多手脚的，直接以寂灭魔火将其烧掉就完了。

　　从牵星落斗殿内出来，夏凡随手将其收好，这才来到御啸坤道：“御恒天死了。”

　　“死了就好。”御啸坤并没有因为自己没能亲手将其灭掉而不爽，在他看来，夏凡身为人子能够杀了御恒天为其母亲御媚儿报仇，才可以宽慰御媚儿的在天之灵。

　　“你将来有什么打算？”夏凡又问道。

　　“修炼吧。”御啸坤还真是被夏凡的问题给问住了，以至于迟疑了一下才给出了个答案。

　　因为他真的没有考虑过这些，过去他一直都在给御媚儿守墓，现在坟墓没了，害了御媚儿的御恒天也被杀了，一时间御啸坤竟有些不知道该做什么了。

　　“东西魔界必将一统，这是大势所趋，无人可以抗拒。”夏凡看向御啸坤道：“现在御恒天死了，御苍穹也死了，东魔界短时间内没有人有资格继承魔皇之位，那么稍后各方势力必然会为了争夺魔皇之位而斗起来。”

　　“这与我有什么关系？”御啸坤不以为然地笑道：“你总不会想让我去做这个魔皇吧？”

　　“当然不是。”夏凡摇摇头道：“不管是我还是西魔界都不会再让东魔界出现一个新的魔皇，不过为了少一些厮杀和死亡，我倒是觉得你可以帮着御空月尽快完成征服东魔界的大业。”

　　“你可别忘了我也是东魔界的人。”御啸坤冷笑道。

　　“那又如何？”夏凡同样冷笑道：“既然都是魔族之人，又何必有东西之分呢。此事我也不催你，你好好想想吧，我只是希望下次相见时咱们不是敌人。”

　　说到这，夏凡不再多劝，转身便走。

　　当初来东魔京时，夏凡心里也有着颇多的顾虑，毕竟就算是他有了万全之策，相比起东魔京强大的军队来说，其力量还是显得有些弱小。

　　只是让夏凡没想到的整个局面却在九龙闹海瓶爆裂之后而逆转，由于冲击波和海水的双重破坏，东魔京几乎被辟为平地，而那些强大的兵马以及数以百万的百姓也都跟着遭殃。

　　尽管这样的局面不是夏凡想要的，可是结果对他来说还算不错。起码正是因为没了那么多碍事的魔族兵马，他才可以轻易的干掉御恒天，否则那些魔族兵马真要是蜂拥而至，就算是夏凡也不敢说能够扛得住。

　　夏凡并没有马上就离开东魔京，尽管这里已经是一大片废墟，可是其中还有不少的人活着，夏凡不可能见死不救。

　　于是夏凡将三十万魂体放了出来，让他们在嘟嘟的指挥下开始救人。


第1140章 问道境

　　夏凡最先想到用魂体是因为他们的服从性最好，可是很快他就发现到光是这些魂体不够，于是又把妖族和多臂族也都放了出来，严令他们在没有遇到攻击之前不能杀人后，才命他们前去救人。

　　除了救助魔族百姓之外，妖族和多臂族还有个任务就是去俘虏那些先前被洪水冲走的魔族兵马。

　　这些总数快超过百万的魔族兵马有一部分肯定是死在了冲击波以及海水洪流之下，不过幸运的没死的也不在少数。

　　夏凡不可能让他们就这么离去，因此给他们两个选择，要么当俘虏，然后配合妖族和多臂族救助魔族百姓。要么就干脆去死吧。

　　东魔京被毁，御恒天被杀的消息在没有刻意的掩盖和压制之下传播的相当之快，几乎是没用多久，七山五川的守军们就都已经知道了。

　　如此的噩耗自然是让军心士气大受影响，但是却也让御啸林这种虽然出身卑微但是却野心勃勃的人看到了机会。

　　明眼人都看得出来，魔皇御恒天死了，太子御苍穹也死了，这固然意味着没有了名正言顺的魔皇接任者，但是同样也意味着只要是血统纯正的皇子，几乎人人都有了成为魔皇的机会。

　　当然，御恒天的儿子多了，并且也有不少相当出色，在御苍穹崭露头角并一举坐到了太子之位之前，诸位皇子之间没少明争暗斗。可是太子之位确定之后，那些已经成年的皇子就被御恒天赶到了各自的封地上。

　　当初御恒天这么做是为了避免皇子联手对抗的太子的局面出现，现在看来倒是阴差阳错的成全了这些皇子。

　　尽管绝大多数人都清楚不是每个皇子都能够成为魔皇，但是这并不重要。

　　就像是御啸林，他在乎的并不是谁能够当上魔皇，而是他的手里有一位可以成为魔皇的皇子，那么他就有了割据天下兴兵讨伐其他人的大义名分。

　　“魔皇生前曾经跟本魔帅说过，二十一皇子英明神武，颇有朕当年风采。本魔帅也是深以为然，现在太子和魔皇先后归天，我等必要报此大仇，不过在此之前，还是得扶保二十一皇子登上魔皇宝座才行。”御啸林将心腹兵将们聚拢过来说道。

　　一帮兵将口中唯唯称是，心里却是大不以为然。因为他所说的二十一皇子今年才刚刚成年，并且生性怯懦，实在是很难跟英明神武这四个字沾边。若是魔皇生前真的这么说二十一皇子，不是眼瞎了就是死不要脸的吹嘘自己。

　　不过御啸林这么说了，旁人除非是疯了才会跟他抬杠，只是点头称是。

　　御啸林又道：“既然如此，那么诸位就尽早点齐兵马，咱们马上赶往二十一皇子的封地去。”

　　“那这里怎么办？”有个兵将问道。

　　“自然是不必管了。”御啸林道：“东魔京都没了，还要这防线干什么用，那些去阻击敌人的兵马也都尽快撤回来，他们要攻打东魔京就去吧，咱们赶快走。”

　　“遵命。”

　　此时动了类似心思的绝对不只是御啸林一人，而手里掌控着兵权的更是不在少数，这也导致了随后一下子出现了七八个魔皇的荒唐局面，东魔界在相当长的时间内真是乱成了一锅粥。

　　不过这些跟夏凡并没关系，因为收拾东魔界的残局这种事自然有御空月去做。

　　由于御啸林带着手下的兵马离开，御空月为首的西魔界大军所受到的阻挡也越来越小直到最后消失。

　　与此同时，御空月收到了东魔京被毁而后御恒天被夏凡所杀的消息，这让她真是喜忧参半，连忙带着兵马匆匆赶过来。

　　“嘶……”当御空月看到了此时已经破烂不堪，仅剩下城墙还完好的东魔京，禁不住倒吸了一口凉气，因为她不用多想都知道想要将这里修复如初所要耗费的时间和金钱绝对是难以估量的。

　　不过眼下需要做的还是救助被波及的魔族百姓，同时尽快恢复整个东魔京的秩序。

　　“这该怎么办好？”御空月皱着眉问夏凡。

　　“不破不立，在废墟上重新建造一个属于西魔界的大城就行了。”夏凡淡淡地道：“借此还能够收买民心，何乐而不为。”

　　“可是太费钱了。”御空月皱眉道。

　　“放心，只要能够打下了东魔界，这点小钱真不算什么。”夏凡毫不在意地说着，就好像说的只是三文钱两文钱一样，默然片刻后他道：“我得走了。”

　　“去哪？”御空月一愣，随即就明白了他的意思，追问道：“什么时候回来？”

　　“总要过些时日再说。”夏凡道：“大汉皇朝打败了草原的军队，外患暂时得以消除，刘星辰接下来多半就是要着手处理内乱了，咱们的地盘虽然不在大汉皇朝内，可是我猜着他肯定不会放过咱们的。”

　　“需要我出兵相助时，你就过来。”御空月道。

　　“我不会客气的。”夏凡想了想道：“你可以收编一些东魔界的军队，将来送给我，其实他们的战力并不差，只是选错了对手而已。”

　　“哈哈……”御空月听他这样自我吹嘘，禁不住笑了起来。心中的离愁别绪倒是消散了不少。

　　“希望我下次来时，你已经是魔族女皇了。”说到这，夏凡看向御空月道：“要不然的话，我肯定要去找你父亲说道说道。”

　　“好，我等着你来。”御空月再次笑了起来。

　　御啸坤并没有犹豫太久，最终采纳了夏凡的建议。只不过他却并不会帮着御空月去打天下，只是留在其身边，给她提供一些保护。

　　尽管御啸坤提出的条件很咳咳，不过夏凡和御空月都没有反对。因为只要御啸坤愿意留下来，那么他们有的是办法让他渐渐变成自己人。

　　等到各种琐事都了结后，夏凡才拿出项链来打开了魔界之门回返人族世界。

　　“魔界那边虽然也不错，但是我觉得还是这里待着最是舒坦。”刚一回来，爆爷深吸了一口气后便禁不住感慨起来。颇有几分游子还乡，觉得家乡连块泥土都比外面要好的样子。

　　“再怎么舒坦也不可能永远在这里待下去。”夏凡轻叹一声道：“等到咱们有一天跨入到了问道境，就是离开此界的时候。”

　　“问道境啊……”爆爷轻声念叨着，脸上流露出几分向往之色同时又有些苦恼。只因为他现在还是宗师境中期，距离问道境还远着呢。

　　“夏凡，我们先走一步，闭关去了。”玉鼠道：“这次去魔界颇有收获，正好闭关些时日好好感悟一番。”

　　“我也一样。”爆爷说走就走，一闪身就不见了踪影。

　　夏凡目送三人离去，这才转身离开，先去玄天崖走了一遭，除了跟阵叟聊了两句外，主要是命巴河回到多臂族世界中又再次招募了二十万多臂族大军。

　　经过了连番的绞杀之后，胆敢反抗夏凡统治的多臂族叛逆基本上都已经被清理一空，就算有少数残余下来也不足以再造成什么大的危害，所以现在的多臂族世界开始进入了休养生息的阶段。

　　随着人族移民的不断进入，多臂族世界几乎每天都在发生着改变，多臂族人自然也从中获益不少。旁的不说，有了人族的耕种收获，起码可以让不善于种田的多臂族人不再担心会饿肚子了。

　　当然，多臂族人不可能平白的得到粮食，为此他们要接受训练并且宣布向夏凡效忠。

　　若是最初夏凡刚刚攻占多臂族世界时，想要得到多臂族人的效忠肯定是不可能的。但是现在却不一样了。

　　一是夏凡的强大已经震慑住了所有多臂族人，让他们意识到反抗只有死路一条，唯有合作才能过好日子。只要脑子不傻，当然知道怎么选。

　　二是夏凡也将不少进入过吞天口袋内的多臂族祭司和法师放了回来。

　　有了这些本来就擅长蛊惑族人的家伙现身说法，不断给那些相对来说还处于愚昧状态的多臂族人灌输夏凡乃是我们的真神，跟随他是我们的宿命，效忠他才能够进入真神的国度，以至于现在的多臂族已经改变了原来的信仰，开始狂热的信奉起了夏凡。

　　正因如此，巴河招募兵马就变得相当简单。甚至有不少多臂族人为了能够入选而跟其他竞争者打得头破血流。

　　对于多臂族的强悍，夏凡自然是相当满意，这次回来特意在多臂族世界逗留了一天，将跟随他四处征战的那二十万多臂族人放出来，让他们可以回家团聚一番。

　　这些多臂族人当初是精挑细选出来的精锐，自然不会有家小跟随。当时夏凡也是对他们有所戒备。

　　现在既然多臂族证明了他们的武勇和忠诚，夏凡当然也会给与他们足够的信任，同时还当众宣布，这二十万多臂族人可以将自己的家眷带入吞天口袋内。

　　“主人万岁！”听了这话，这些多臂族人全都欢呼起来，不少人激动的眼泪都淌了出来。因为对于他们来说，能够进入吞天口袋内就是进入了所谓的神之国度。

　　事实上，吞天口袋内的小千世界已经不小，同时里头的天地灵气也相当浓郁，加上有了昼夜变化，生活在其中并不比在多臂族世界里差，这也是让多臂族精锐们愿意带着家人住进来的原因。


第1141章 坑一把

　　这些多臂族精锐可不是空着手回家的，跟随夏凡四处征战，当然缴获颇丰，这些多臂族人将能够带的全都带回了家。

　　吃的喝的用的就不必说了，光是精良的盔甲兵刃强弓硬弩就让尚武好斗的多臂族人们垂涎不已。

　　尤其是听说跟着夏凡外出征战，一场大胜之后就能够得到许多战利品时，更有不少多臂族人动心了。只是巴河此时已经招募够了兵马，所以害得不少多臂族人大呼可惜，甚至不断请求巴河向夏凡再求一求，多招募一些人。

　　夏凡听说了此事，考虑一下后于是让巴河再多招十万多臂族人。同时他也下令，让此次没能入选的人不要气馁，多多训练，下次还有机会。

　　直到次日午后，夏凡才离开了多臂族世界，吞天口袋里不但多了新招募来的三十万多臂族人，同样还有先前那些多臂族人的家眷。

　　由于吞天口袋内的小千世界足够大，完全可以容纳下更多的人，夏凡当然不会在这种问题上斤斤计较。不过却没有忘了提醒巴河，务必要处理好跟妖族之间的关系，他可不想看到两族因为争抢地盘而发生什么矛盾甚至是战斗。

　　巴河哪敢违抗，连声保证肯定不会。

　　夏凡没有忘记将同样的话说给山中君等一众妖王听，说是提醒也好，说是敲打也罢，总之夏凡表明了自己的态度，若是将来在此事上出了乱子，不管是谁的错，夏凡都绝对不会姑息纵容。

　　事实上夏凡这样的担心的确是有些为时过早。因为现在吞天口袋内的妖族和多臂族加在一起，总数虽然已经超过了百万，可是相比起广阔的小千世界来说，他们根本就不必担心没地方可住。

　　妖族现在基本上都是盘踞在九妖山，很少会主动向外扩张地盘。

　　尤其是当初西魔界中九妖山一战后，妖族死伤惨重，人口锐减，现在所剩不足当初全盛时的三成，导致九妖山中都有不少地方闲着没人住，自然就更加不会再大肆圈地盘了。

　　至于多臂族虽然又分出了众多的部落，但是却不像以前那样矛盾重重，彼此之间也是厮杀不断。而他们虽然很少定居，可是活动范围却是以安图拉山为中心，基本上不会离开太远。

　　这也就导致妖族和多臂族在短期之内，除非主动去接触对方，否则他们两者之间的活动范围根本就没有什么交集。自然就不会为了抢地盘而发生大规模冲突。

　　离开多臂族世界后，夏凡直接回了云环湖，见到了正帮自己处理日常事务的十三皇子后，很是听他诉了一番苦。

　　“大师兄，咱们最初不是这么说的吧，我记得那时候你说是让我跟在你身边帮着你处理一些杂务，怎么帮着帮着，这所有的大事小情都成了我一人管了。”十三皇子看着夏凡，满脸的郁闷，指着自己的眼睛道：“你瞅瞅，我这天天看折子，眼睛都看熬瞎了，你再看看我这头发，是不是都操劳的出现了白头发？大师兄，你这样坑师弟，先生知道吗？”

　　“呵呵……”夏凡不好意思的笑了起来，连忙道：“这不是最近师兄我也忙吧，刚从魔界回来，就过来找你赔罪了。”

　　“我靠，大师兄，去魔界这么有意思的事你就不找我？咱们的师兄弟情分呢？”十三皇子一听这话更是不爽了。

　　“兄弟情分还在，并且远胜以前，你先别急，听我跟你慢慢说。”夏凡拉住十三皇子，笑道：“这次去魔界实在是有些危险，光是宗师境的修魔者我都忘了杀了多少个，就你现在的实力去了也帮不上什么忙！”

　　十三皇子一听这话，顿时就用一种很忧伤的眼神看着夏凡。

　　“你看，多心了不是，我又没嫌弃你实力不行，就是提醒你得尽快提升修为。当然，这事也怪我，让你一直在这里帮我管着这么一大摊子事，耽误了你修炼也是罪过。”夏凡又朝十三皇子道了个歉。

　　随即夏凡就开始给十三皇子画大饼，道：“等到忙过了这阵子，魔界那边的形势稳定了，大师兄就带着你一起过去逛逛，你要是喜欢魔族的女子，大师兄就挑最漂亮的送你十个八个的，行吧？”

　　“我要魔族女子干什么，有这好事你还算送给赵唯一吧。”十三皇子连忙推辞，不过脸色却好了许多。

　　他自然也不是真的怪夏凡，同样的以他的实力，就算不如夏凡强大，但也不至于因为看看奏折处理一些琐事就会伤了眼睛还熬出了白头发。

　　说到底，十三皇子这不过就是跟夏凡开玩笑，捎带着诉诉苦。

　　毕竟现在夏凡的地盘是越来越大，除了原有的蓝玉国，神目国以及圣龙国的领土之外，还有后来吕川吞并过来的诸多小国，再加上此时还在不断吞并大汉皇朝的疆土，以至于疆域天天都在扩大，事情当然也就越来越多。

　　有些事情肯定是需要夏凡来处置，有的事情就算不让他处置也得让他知情，于是每天都有无数的奏折递来。

　　夏凡不在，赵唯一和刘玉灵龙本身就各管着一大摊子事，同时也为了避嫌，不愿意插手夏凡这边的事务，结果就全都转到了十三皇子手里。

　　十三皇子的心里虽然满是不太情愿，可是终究还是接了过来。只是心里却没少埋怨夏凡不厚道。

　　好不容易熬到夏凡回来，自然得把心里的不爽撒出去再说。听到夏凡许诺了不少好处，十三皇子心里就舒坦了。

　　“哎呦，老大，有魔族美女可不能少了我。”话音未落，赵唯一就走了进来，拿着手里的扇子点指了一下十三皇子道：“你呀你，太年轻了，不知道美人之妙。”

　　“我呸，装什么老成。”十三皇子现在跟赵唯一混的很熟了，毫不客气的反唇相讥。

　　“老三呢？”夏凡等俩人笑闹了一阵后才随口问道。

　　“前不久送给步封侯的军队的一批军粮出了岔子，老三憋了一肚子的火，正在处理此事，所以今天就没过来，要是他知道老大回来了，就算是再大的事也会扔在一边赶过来见老大的。”赵唯一连忙解释道。

　　“出了什么事？”夏凡皱起了眉头，心里一闪念间就想到了很多种可能。只是他却并没有将猜测问出口，而是等着听赵唯一怎么说。

　　“老大不在这些日子，吕川和步封侯都没闲着，兵分两路不断攻占大汉皇朝的疆土，战果倒是相当辉煌，可是战线却是越拉越长，尤其是步封侯，他手下的兵马都是嫂子当初调教出来的精兵悍将，敢打敢冲彪悍无比，打的大汉皇朝的那些个郡兵们落花流水。”

　　说到这，赵唯一苦笑道：“步封侯倒是痛快了，可是却苦了老三，给他源源不断地朝前方输送物资成了最让老三头疼的事。”

　　“老三最近不会又瘦了吧？”夏凡笑着问道。

　　“哈哈，倒是没瘦，还胖了几斤，不过依旧是天天嚷嚷自己都瘦了。”赵唯一说到这跟夏凡相视一笑，又继续道：“不管是从云环湖调集粮草还是从宝仓行省调集粮草给步封侯运送过去都相当麻烦，可是为了军粮的安全，也为了军纪着想，又不可能让步封侯他们就地解决军粮。”

　　“嗯。”夏凡点点头。

　　粮草的安全关系着军队的战斗力，自然是马虎不得，因此除非迫不得已，否则的话，不管哪个军队都不会使用从敌人手里缴获来的粮草，防备的就是粮草有问题。

　　事实上，古往今来，因为使用了敌人粮草而导致中了毒的事情并不稀奇，所以能避免就避免。

　　至于就地征粮，那就更加不妥当了。因为所谓的征粮说白了跟明抢没什么差别，不但是有违军纪，同样也太过败坏名声。

　　夏凡的军队攻占了大汉皇朝的疆土后会将其据为己有，当然不会做这种伤民心的事。

　　“因为运送的路程相当遥远，所以路上就经常会出现敌人劫粮的事。一次两次倒是没什么，可是连着几次下来，我和老三都察觉到了有些不对劲。”赵唯一看了夏凡一眼道：“经过老三严查才知道他手下出了些蛀虫，被大汉皇朝那边给收买了，于是将运粮的路线给泄露了出去。”

　　“老三想要反过来坑大汉皇朝一把？”夏凡听到这，大概就猜到了刘玉灵龙的打算。

　　“没错。”赵唯一点头道：“老三不动声色的清理掉了内部的蛀虫，反过来又让他们送了一批情报出来，说是要运送大批军粮，等到大汉皇朝那边派人来劫的时候就给他们来个一锅端。”

　　夏凡仔细听完，点了点头道：“等此事过来，一定要经常性的清查一下内部，损失一些军粮不算什么，可要是因此而导致前方的将士们吃不上饭，那就是大问题了。”

　　说到此处，夏凡又看向赵唯一道：“你手下那些人也是一样的，不时的做一些自查自纠还是很有必要的。”

　　“老大请放心，我心里有数。”赵唯一点点头道。

　　他掌管着情报，手里的密探们鱼龙混杂，什么来历的都有。

　　不仅有当初在大汉皇朝京城时招募的，还有不少是他父亲给他的，更有一些则是接管过来的原蓝玉国，圣龙国以及神目国的情报系统，可以说是其乱如麻。

　　赵唯一一直在试着梳理，但是想要理顺清楚却并不容易。

　　不过出了军粮被劫这事后，他就警惕了起来，已经着手对手里的人进行一次清查。尤其是其他势力安插进来的眼线，更是要毫不犹豫的拔掉，否则情报上出了差错，那更加要命。


第1142章 未分输赢

　　听到赵唯一这么说，夏凡就没有再继续说什么，正所谓响鼓不用重锤，他相信赵唯一能够做好。

　　况且既然将后勤和情报分别交给了刘玉灵龙以及赵唯一，夏凡就会毫无保留地信赖他们。

　　事实上俩人在这方面一直做得都相当出色，偶尔出现一些小的问题是夏凡完全可以接受的。

　　“老大，得亏你现在回来了，要不然我还真不知道怎么找你。”赵唯一道。

　　“怎么了？”夏凡听话听音，当即问道。

　　“咱们的地盘之内现在倒是一切太平，尤其是白石城的商路在不久前开通之后可以源源不断的带来大量的物资以及财富，让咱们本来捉襟见肘的各种资源总算是恢复到了一个正常的范围之内。”赵唯一笑着道。

　　“这种歌功颂德的话就不必说了。”夏凡看着赵唯一道：“只说出了什么问题吧。”

　　“商路通畅之后，大汉皇朝想要在各种资源的供给上卡住咱们是不太可能了，但是随着前段时间大汉皇朝和草原的战争结束，刘星辰那个……”赵唯一习惯性的想要说刘星辰是个老不死的，可是看到十三皇子在，禁不住尴尬的轻咳了两声，到了嘴边的话也忙咽了下去。

　　“不用顾虑我，你随意。”十三皇子摆了摆手，并不在意地道。

　　倘若是刚刚得知现在刘星辰夺舍了刘治国重新登基为帝之时，十三皇子对其名字还是相当敏感的。

　　不过在云环湖待了这么久，十三皇子平常处理各种军政要务时又接触到了许许多多有关大汉皇朝以及刘星辰的情报后，对他的感情就不像最初那样深沉了。

　　这倒不是说十三皇子就此斩断了跟刘星辰之间的父子亲情，实在是看到的情报听到的传闻都让他对刘星辰想爱都爱不起来，自然就更别说敬重了。

　　因为换个角度来看刘星辰的话，着实是个相当残暴恣睢，为了至高无上的权力而能够不顾一切，甚至连骨肉亲情就可以随意舍弃的人。

　　从某种意义上来说，刘星辰实际上是个相当纯粹的人，因为他的眼中只有权势和力量，除此之外再没有了其他。这跟嗜钱如命的吝啬鬼，嗜酒如命的酒鬼以及好色至极的色鬼从本质上并没有什么区别。

　　可是作为至亲之人，面对这样一个人时，恐怕就不会那么好受了。尤其是刘星辰高高在上，手握皇权之时，更加会让人忍不住想要避而远之。

　　十三皇子没有办法去痛恨刘星辰，哪怕是他夺舍了刘治国的身躯。

　　但是十三皇子却可以无视掉他。尤其是看了太多有关他的情报后，渐渐的就可以将其当成一个陌生人，听到其名字时不会再心生波澜。

　　夏凡见到十三皇子这样，嘴上没说什么，心里却是一阵欣慰和喜悦。十三皇子能够这样淡然，在他看来就是一件大好事，也不枉自己将其放在身边，用各种各样繁琐却有重大的军政要务来磨砺他了。

　　事实上，夏凡把十三皇子叫到身边来，让他替自己分忧，绝不仅仅只是为了锻炼他，以便他将来可以接掌大汉皇朝，同样也不是为了自己偷懒，而是有着更加深沉和隐晦的用意。

　　当初刘星辰夺舍刘治国，不但是导致了太子刘治国丧命，并且如此震撼的事实也给十三皇子的内心造成了很大的震动，甚至可以说是摧毁了他对世上亲情的美好认知。

　　这对于普通人来说，绝对是相当糟糕的一件事，因为可能会让一个好端端的人变得偏激而疯狂。对于一个修炼者来说，所造成的伤害和影响则是更加巨大，并且不及时纠正的话，后果也会无比的严重。

　　修炼者追求长生不朽，不仅是在修道，更是在修心。心若不平静，又如何能够在修炼之路上突飞猛进？

　　别忘了，修炼从来都不是件容易的事情，其中的坎坷和磋磨远胜于别的事情百倍，心性不稳，随时都可能会引发心魔，然后断送了性命。

　　正因如此，修炼者从来都是极其注重心性的磨砺，若是心中有什么郁结之事，必然会及时解决，求得就是一个心念通达，免得留在心里时间太久，将来酿成大祸。

　　一般来说，不管是因果也好，仇怨也罢，解决的办法相对来说都是比较简单的，说白了不过就是有仇报仇有怨报怨。

　　可是十三皇子遇到的问题却并非如此，刘星辰是他的父亲，而刘治国是他的哥哥，手心手背都是肉，他站在一旁能怎么办，尤其是刘星辰为了一己之私而害死了刘治国，十三皇子又不可能为了帮刘治国报仇而杀了刘星辰。

　　要是那么做的话，只会让十三皇子心里的阴影更大。

　　夏凡当初就是意识到了这一点，所以明明可以杀得了刘星辰一绝后患，可是十三皇子向他求情时他才将其放走。求得就是让十三皇子心安。

　　只是夏凡却知道这远远不够。因为刘星辰已经成了十三皇子心里的一个疙瘩，若是不将其解开，那么十三皇子将来的麻烦就大了。

　　倘若是外人如此，夏凡当然可以坐视不理。但是他身为乾坤宗的大师兄，师弟有了问题，他岂能袖手旁观。

　　于是思来想去，就有了夏凡让十三皇子帮自己处理琐碎事务，后来甚至趁着离开时将所有军政要务都压在他身上的做法。

　　琐碎的事情可以消磨人的意志，同样也可以让人渐渐望去一些心里的悲痛。

　　当然，这对于十三皇子来说远远不够，所以才有了各种各样的有关刘星辰的情报和传闻汇总过来。

　　名义上是因为夏凡意识到刘星辰将来会成为生死大敌所以提前搜罗其情报以便知己知彼百战不殆，所以赵唯一才会让手下密探们进行专门的搜集。

　　事实上，这些东西夏凡根本就没怎么看，全都给十三皇子准备的。

　　要不然没有夏凡的默许，赵唯一的手里就算是人手多到闲的蛋疼也不会搜罗这些东西。就算真的搜集了也不会给十三皇子看的。

　　夏凡知道十三皇子对刘星辰的感情很深，毕竟刘星辰以前在十三皇子心中的形象十分高大伟岸。

　　而十三皇子心里的疙瘩也源于此，因为他始终无法相信自己的父皇会做出那样残暴的事情。虎毒尚且不食子，他比老虎都不如。

　　为了让十三皇子逐渐接受刘星辰的真实面目，于是才有了那各种各样的情报。那些东西自然不是假的，只是却在潜移默化的改变着十三皇子的看法。

　　不管是深沉的爱还是刻骨的恨，其本质都差不多，说明还是有感情的，当可以淡忘和无视时，那才真的是彻底没了一丁点的感情。

　　夏凡没办法让十三皇子杀掉刘星辰来抹掉心中的阴影，因为那不现实，却可以设法让其无视掉他的存在，从来让十三皇子心里的疙瘩自然而然的解开。

　　“那就说吧。”夏凡看向赵唯一，示意他接着说。

　　赵唯一见到十三皇子如此淡然，心里也替他高兴，不过却并没有过多的表露出来。毕竟夏凡暗中想要化解十三皇子心中疙瘩的事由赵唯一一手操办，也只有他俩知道真相，万万不能让十三皇子知晓，否则搞不好会适得其反。

　　“啊，那个刘星辰得胜归来后，并没有休养生息，而是携着大胜之势四面出击。”说到这，赵唯一看了夏凡一眼道：“他除了派兵绞杀现在正肆虐整个东南九河行省的白莲教徒作乱之外，同样剑锋一样指向了与九河行省相邻的东方森林。”

　　“除此之外，刘星辰还亲自率兵攻打夏家八虎的叛乱。这些日子双方有过十数次的激战，战况相当惨烈。”

　　“分出了输赢没有？”夏凡问道。

　　“目前还没有。”赵唯一摇了摇头道：“夏家八虎本来是分成了三伙，各自为战，可是现在遭受了刘星辰的大军攻击后，竟是再次合流，而他们手里掌控着镇国王八九成的力量，同时先前的攻击也使得他们占据了相当大的地盘，所以还能够在大汉皇朝的攻击下撑下来。”

　　“只怕是刘星辰并没有真的使出全力。”夏凡想起当日千壁江上一战时刘星辰手下大军的战力以及后来他得到的鹰破天失败的真相，自然就知道刘星辰留了后手。

　　至于他为何会这么做，夏凡也大概能够猜出个七七八八来。

　　“没错，根据我的分析，刘星辰这么做，很有可能是想要诱使老大前去救援夏家八虎。”赵唯一点点头，道：“虽然老大跟夏家八虎之间并不亲近，可是他们手里的兵力却是实实在在的，若是能够得到的话，足以让咱们的实力暴增五六成。”

　　“岂止是五六成呀，翻倍都不奇怪。”夏凡笑着道：“刘星辰的算盘打得不错，只是去还是不去我还得再想想。”

　　“老大，只怕是由不得你多考虑了。”赵唯一摇了摇头，道：“因为现在的夏家八虎虽然合力迎敌，但是局面却着实不怎么好，如果再没有人去救援他们，随时都可能会崩盘。”

　　“另外，刘星辰除了对付夏家八虎外，更是调遣兵马，再次朝着咱们的地盘而来。”赵唯一道。


第1143章 憎恨

　　“刘星辰哪来的兵？”夏凡皱眉问道。现在的大汉皇朝具体有多少兵马他自然是不可能得知，但是却能够估计出个大概数目来。

　　倘若不算各行省的那些郡兵以及上不了台面的杂兵的话，大汉皇朝的正规军队总数现在未必有两百万。

　　听起来很是吓人，但是这两百万大军却不都能够让刘星辰随意使用。

　　因为不少的军队都有着相当重要的作用，比如驻守在边境之上，防备着一直对大汉皇朝虎视眈眈的大日魔国。此外还有许多兵马要提防着平南王以及靖南王。光是这些，至少就牵制了将近百万兵马。

　　余下的百万军队还有些驻守在各个行省，真正可以供刘星辰随意使用的，也许就五六十万而已。

　　这个道理就像是有些号称是家财万贯的富翁，富裕是真富裕，可是这所谓的万贯家财都是田地商铺什么的折算出来的，真正手里的活钱未必有多少。

　　刘星辰就如同是这样一个名义上掌控天下，手握无数兵马的大财主，可真正能够用的兵马实际上并不富裕。

　　以前倒也不是如此，只是经过了数次战斗，尤其是当初他派耿清平率兵攻打云环湖结果反被灭杀后，兵马损失惨重，以至于大汉皇朝的兵力也变得有些窘迫起来，若非如此，当初千壁江一战，刘星辰也不会只是调集了六十万精锐，还得再拉上一百万的杂兵充数了。

　　正因为能够估摸出刘星辰的兵力情况，所以在得知刘星辰既派兵剿灭剿灭白莲教造反又要跟夏家八虎作战后，实在是不知道他还能从哪里弄来的军队。

　　“我的人一直在查，可是这支军队神神秘秘的，根本就渗透不进去，所以根本就摸不清他们的来历，甚至连人数都不清楚。”赵唯一脸上露出惭愧之色，因为搞不到敌人的情报绝对算是他的失职，可事实的确就是这样，让他颇为无奈。

　　夏凡并没有责备赵唯一道：“下面递上来的情报呢，有没有带过来？”

　　“有。”赵唯一点点头，随即拿出了数十份情报出来，道：“这支军队实在是太过强大，昼伏夜出，根本不容外人靠近，我手下的密探折损了不少，却只是得到了这些根本就没什么价值的情报。”

　　“没价值？那可未必。”夏凡以极快的速度将数十份情报扫视了一遍，最终挑了一份出来放到赵唯一的面前道：“这份就很有用，我也大概猜到了这支军队是什么来路了，这次得不到他们的情报，真不该你们。”

　　赵唯一看了一眼情报，发现上头说军队过处，地上留下了很多烧焦的痕迹，甚至有些地方出现了很多起火灾。

　　“这能看出什么来？”赵唯一不解地问道。他看过这些情报，实在是不知道从这样一个没头没脑的情报中能够得到什么有用的信息。

　　“这支军队来自于异界，乃是由火焰凝聚而成。”夏凡道：“这是完全忠于刘星辰的兵马，在千壁江一战时，刘星辰曾经用来对付鹰破天的金甲力士。你查阅一下当时的情报，应该可以找到。而这份情报中所提到的烧焦的痕迹，肯定是他们行走时留下的痕迹。”

　　“你这么说的话，我想起来了。”赵唯一恍然，随即更加的惭愧。

　　“情报搜集很难，但是众多的情报中分析出有用的信息来就更不容易了，以后更用心就是了。”夏凡拍了拍他的肩膀，沉声道：“刘星辰这次看来是下足了本钱，若是我不出手的话，单凭吕川以及步封侯手里的那些兵马对上这些火焰异族是要吃大亏的。”

　　此时夏凡已经动了亲手灭杀这支军队的想法，只是念头转了转后看向赵唯一道：“可知道镇海王在哪里？是否还在刘星辰跟前效命？”

　　“那倒是没有。”赵唯一道：“奉命去剿灭白莲教作乱的就是他。”

　　“如此一来，我大概就知道刘星辰的布局了。”夏凡点了点头，看向赵唯一道：“你给吕川还是步封侯传信，让他们不需担心身后，放心大胆的继续进攻就行，刘星辰派出的这支军队我来收拾。”

　　“大师兄，我帮你。”十三皇子自告奋勇地道。

　　“好。”

　　这支军队的来势相当快，若不是因为忌惮到白日行军会惊吓到大汉皇朝的百姓引起不必要的恐慌而不得不昼伏夜出的话，他们能够提前两天到达。

　　若真是那样的话，等到夏凡回来之后看到的多半就是尸横遍野满目焦土的景象了。

　　毕竟像是对付这样的火焰异族，不管是吕川还是步封侯手下的兵马都会相当吃力，因为面对这些由熊熊火焰凝聚而成的敌人，实在不是靠着个人的勇猛和彪悍就能够对抗的。

　　旁的不说，近身搏杀时，你砍他一刀他安然无恙，而他就算不直接出手攻击，光凭身上的火焰烧灼就可以要了你的命，这样的仗还怎么打？更不要说火焰异族们骑着的坐骑也是凶猛异常，交战时必然同样难以对付。

　　尽管妖族和多臂族的战力相当彪悍，可是能不能正面跟这些火焰异族硬撼，夏凡自己都拿不太准。

　　即便如此，这一战却是在所难免。夏凡没有多做耽搁，当即带上执意要跟去帮忙的十三皇子便离开了云环湖。

　　这支军队在大汉皇朝内行军时颇为小心，可是等到过了边境进入到夏凡的地盘时就不再昼伏夜出，并且一路之上烧杀不断，除了毁掉沿途所见的城池村庄外，更是见人就杀，以此来扰乱夏凡地盘内的民心。

　　不过也正因为这个原因，这支火焰异族的军队行进速度慢了不少。此时此刻还在原圣龙国的国内肆虐。

　　夏凡一路疾飞，进入到原圣龙国国内时恰好看到了一条二三十里宽的河流，心念一动，当即就放出吞天口袋，将七八百里长的一段河流内的河水尽数卷走。

　　“我去，这太猛了！”十三皇子跟在夏凡身边，看到夏凡放出的法宝在转眼间将这么长的河段内奔流不已的河水卷走，使其暂时断流，禁不住惊叹不已。

　　此时十三皇子想起自己的法宝的威力，再与其一比，不由得大感不如。

　　只是十三皇子倒是相当豁达，羡慕却并不嫉妒，同时心里很是清楚这样的法宝虽然威力巨大，可是运转之时消耗的法力必然也不会少，以他现在的实力就算真有这样的法宝在手，怕是用不了几次就会法力耗尽。

　　“终究还是实力不济。”十三皇子心里想着，越发迫切地想要尽快提升自己的实力。

　　夏凡带着十三皇子飞得极快，吸走了这七八百里长的河段内的水后又飞了没多久就可以看到地下升腾起的滚滚浓烟，依稀还能够听到百姓们的哭嚎和惨叫声。

　　这是一座原本属于圣龙国的城池，城中百姓约莫有二十来万，以前颇为繁华，可是现在却已经是全都付之一炬。

　　夏凡身在高空之上，可以清楚的看到火焰异族的屠城已经快要结束。

　　不但是城池被毁，到处都是熊熊火焰，同时城中的百姓也都被烧成了如同焦炭一般倒在地上。

　　放眼看过去，城中只有红黑两种颜色。红的是火，黑的则是滚滚浓烟。烟中还带着一股子令人闻之禁不住想要作呕的烤肉的味道。

　　尽管此时整座城池就像是一座熊熊燃烧的火堆，无一处不燃烧，可是那些刚刚造下了无穷杀孽的火焰异族以及它们胯下的坐骑行走其间却丝毫没有受到任何伤害，反倒是露出十分惬意的样子。

　　“大师兄，这……”十三皇子见到了城中的惨状，先是震惊而后双眼就彻底红了，嘶声喊道：“杀光他们！”

　　任何一个人见到如此惨绝人寰的场面都会感到悲伤，更加会为火焰异族那灭绝人心的行为感到愤怒。

　　十三皇子当然不例外，同时他心里的情绪还要更为复杂一些。

　　一方面是真心的痛惜。毕竟他帮着夏凡处理了这么久的军政事务，对夏凡治下的百姓们倾注了不少的感情。

　　尤其像是眼前的这座城，当初攻占这里时，他还亲自来过，印象里仿佛刚刚过去不久，可当初热热闹闹的城池现在却成了一座废墟，不，或者说是一座巨大的正在燃烧着的坟墓更为准确一些。

　　对此，他如何能够不痛心，如何能够不愤怒。

　　另外一方面，十三皇子还有一种悲凉的无奈和憎恶。

　　因为夏凡跟他简单说过这支火焰异族的来历，所以这笔血海深仇就自然而然的要算到刘星辰的头上。

　　这让本来刘星辰已经可以无视的十三皇子爆发出了前所未有的憎恨。他简直无法想象自己印象中的那个英明神武的人怎么就会变成了这个样子，冷酷凶残，丧心病狂。

　　生在皇家，十三皇子当然不是那种善良且心软的人，对于战争中的死亡他可以很淡然的接受。

　　可是他却无法忍受这样肆无忌惮的屠杀平民的举动，尤其还是这样残暴的虐杀，实在是让他有种恨不得冲上去将这些火焰异族灭杀一空的冲动。

　　只不过十三皇子心里又十分清楚，自己现在的实力虽不断弱，可是想要灭掉这么多火焰异族却真的做不到，因此他只能求助夏凡。


第1144章 这是什么火

　　夏凡此时的脸色同样不怎么好看。

　　看到了这一座城，他就很容易可以想到沿途的那些城池和村庄会是个什么惨烈的样子。

　　屠城的事情夏凡带兵时也不是没做过，但是眼前的景象依旧是让他发指，心里的杀意丝毫不弱于十三皇子。

　　以夏凡此时宗师境后期的实力，当真是杀心一动，天地灵气便随之聚拢，风云都为之变色，原本就被滚滚浓烟遮掩的有些发黑的天空此时更是被阴云所笼罩。

　　都说天子一怒伏尸百万，夏凡此时一怒，却是要灭尽这些火焰异族。

　　“呼……”夏凡没有说话，但是身形一闪间就已经来到了这座正在熊熊燃烧的城池的上空，随即就掀开吞天口袋将那七八百里河段的水给倾倒了下去。

　　可以想象一下，七八百里长的一条二三十里宽的河段之内究竟会有多少的水。

　　如此夏凡将其一股脑的释放出来，落在地上时已经不能说是倾泻了，而更应该说是用一条河直接砸了下去。

　　若是平常时候，夏凡肯定是不会这么做的，因为这么多的水落在地上必然会造成一场洪灾，到时候不知道会有多少人死在其中。

　　可是现在夏凡却不必再有这样的顾虑。从眼前的景象来看，他就可以猜出，只怕方圆数千里内说不定已经没有几个活人了。

　　“轰隆隆……”那海量的河水出现的突然，落下时更是迅疾，以至于不管是身在城中还是驻扎在城外的火焰异族都没有来得及反应过来就已经被河水砸中。

　　雷鸣般的巨响声中，整个城池之内虽然就被河水灌满。

　　此时城内虽然火焰熊熊，但是四面城墙却并没有完全崩塌，这使其瞬间变成了一个巨大的盆子，被从天而降的河水充斥。

　　夏凡吸取来的河水虽然只是最普通的河水，可是用来灭火却已经足够了。

　　当燃烧的火焰被河水瞬间浇灭之时，正在城中各处游走的火焰异族先是被浇了个透心凉，而后就被彻底浸泡在了已经漫过城墙的河水之内。

　　这些火焰异族之所以强大，是因为它们的身躯乃是由火焰凝聚而成。

　　这使得它们天生就擅长控火，同时攻击力惊人，并且还不惧寻常刀剑的劈砍攻击，可是它们的短处同样也十分明显，那就是怕水。

　　当然，由于构成它们身体的火焰都极为精纯炽烈，因此寻常的河水泼溅到它们身上时并不会造成特别大的影响。但是当河水的数量达到了十分惊人的地步时，那就不同了，因为量变足以引发质变。

　　现在就是如此，尽管当河水刚一落下时，火焰异族身体上的火焰骤然暴涨，将其逼开，甚至烧的这些河水嗞嗞作响，化为滚滚蒸汽，场面很是壮观。

　　可是当更多的水就这么硬生生砸落下来时，它们身上的火焰再怎么猛烈，最终也不可能将这海量的河水全都蒸发。

　　更别说此时的城池之内灌满了水，已经变成了一个巨大的水池，它们彻底被淹没其中，这就意味着河水无时无刻不在侵袭着它们身体上的火焰，于是在滋滋滋的声响中，一个个的火焰异族身上的火焰彻底熄灭。

　　火焰异族虽然是由火焰凝聚而成，但也并非全都是火焰而已。它们体内有着一个类似于内丹的火焰晶核，不但凝聚着其体内的绝大多数力量同时也是其灵魂所在。

　　火焰异族之所以很难被杀死，就是因为只是攻击其躯体并没什么用处，只有毁掉这火焰晶核才能将其灭杀。

　　可是这火焰晶核藏在其身体深处，又岂是那么容易击中和毁掉的。此外火焰异族身上往往还会披挂着岩浆凝聚而成的盔甲，想要击中火焰晶核就更难了。

　　只不过当河水将它们全身的火焰浇灭，那些隐藏在体内的火焰晶核就自然而然的暴露了出来，而后在河水的浸泡下发出滋滋的响声，就仿佛是将烧红的火炭扔进了冷水之中。

　　当这些火焰晶核彻底失去了温度时，就意味着一个火焰异族的死亡。而冷却后的火焰晶核呈现出艳丽的火红色，看起来异常的漂亮，远比常见的红宝石还要美丽百倍。

　　除了火焰晶核外，披挂在火焰异族身上的岩浆盔甲也因为河水的浸泡而变成了坚硬的石头，矗立在水中，乍一看就像是一个个摆出各种姿态的石质镂空雕像似的。

　　只是这些雕像的姿势却并不好看，有的伸出手臂挡在脸前，有的则是一副正要逃跑的样子……

　　尽管没有脸，只有一具具坚硬的石头盔甲，但也能够从这些凝固的动作中看出来在河水砸落下来时这些原本扬武耀威，凶残暴戾的火焰异族是何等的恐慌。

　　城内的火焰异族几乎被全灭之时，驻守在城外的火焰异族同样没有什么好下场。

　　因为夏凡一下子砸出来了七八百里长的河段的河水，这不仅可以轻松将整座城淹没，更能够让方圆百里瞬间成为一片泽国。

　　在干旱之处，这些火焰异族的战力肯定是相当强大，可是面对着汹涌而来的滔天洪流，它们能够做的除了逃跑之外就只剩下祈祷自己命大可以活下去。

　　事实上，并没有多少火焰异族有逃跑的机会，因为河水落下时覆盖的范围相当广阔，完完全全就是砸在了它们的头上，所以它们几乎瞬间就被冲倒，而后被滚滚洪流卷着在泥水之中翻滚并最终死去。

　　“嘭……”巨大的轰鸣声中，河水被打爆出了五个巨大到足有数百丈方圆的空洞，随即有数十条身影从中飞出。

　　这些人中有着五个实力都在宗师境的人族，其他的全都是浑身火焰，身上披挂着岩浆铠甲同时胯下骑着坐骑的火焰异族。而它们的实力着实不弱，基本上都是宗师境中期。

　　“夏凡，你果真来了！”一个人族的宗师境强者看着夏凡厉声喝道。

　　“我当然要来，否则怎么杀了你们这些跟异族沆瀣一气的人奸。”夏凡点指他以及其他几个人族宗师境强者，满是嘲讽之意。

　　这些人虽然宗师境强者，可是气息却并不精纯。夏凡一眼就看得出来他们跟当初供奉院中的那些宗师境强者一样，都是靠着服用丹药才最终突破的。看似实力不凡，实际上却根本就是徒有其表。

　　夏凡看到他们丝毫不觉得奇怪，想也能够想得到他们肯定是刘星辰派出来给火焰异族带路的。

　　要是没有这些人带路，这些火焰异族又怎么可能径直从大汉皇朝一路来到这里。所以要说痛恨，夏凡更恨这些家伙多一些。

　　夏凡一句话将这人以及其他的人族宗师境强者说的羞恼不已。

　　“吼……”只是还没等这些大汉皇朝的宗师境强者做什么，那些火焰异族的宗师境强者就催动胯下坐骑朝着夏凡冲杀过来。

　　夏凡一出手就灭杀了它们将近十万军队。这让它们心疼的要命之时对夏凡这个凶手更是痛恨到了极点。

　　要知道火焰异族虽然强大，可是人口数量却并不多，这十万军队全军覆灭对于整个火焰异族来说绝对是莫大的损失，就算不至于伤筋动骨但也绝对是伤了元气。

　　因此这些为首的火焰异族对夏凡简直是恨之入骨，只想冲上前去将其烧的魂飞烟灭才能解恨。

　　这些宗师境的火焰异族一动，四面八方顿时有无数火焰凭空出现，随着它们不断加速朝着夏凡冲击过来，那些火焰瞬间就化成了一条火焰长河，向夏凡席卷而至。

　　“呵……”夏凡见状，非但没有丝毫惧意，反倒是带着几分轻蔑的冷笑一声。

　　只当这些即将冲到夏凡近前的火焰异族正在纳闷夏凡为何这般反应时，陡然间就看到夏凡身前突然就窜出了一条五千余丈长的火龙，随即嘴巴张大，呼的就是一口烈焰喷出。

　　“我勒个去，这是什么火！太炽烈霸道了！”这些火焰异族一见到夏凡的火龙分身以及其喷吐而出的烈焰，瞬息间全都吓毛了，浑身上下的火焰都瞬间变了颜色，随即想都不想转身就跑。

　　由于本身就是火焰凝聚而成，所以火焰异族对各种火焰的感知要远胜于常人。

　　当它们看到那烈焰时，瞬间就意识到了其是何等的恐怖。就算它们并没有与其碰撞就已经预料到被其沾到身上会是什么样的下场，所以毫不犹豫的想要避开。

　　对于火焰异族来说，因为它们乃是火焰凝聚而成的，所以感知并不是特别灵敏，但是却又不是一点感觉都没有。只是它们的感觉相对来说很简单，就是只有冷和热两种。

　　由于火焰异族的身体就是熊熊火焰，所以它们心中的冷和热与人族是完全不同的。

　　像是水的温度对他们来说就是寒冷，像是可以轻易伤到普通人的一般火焰，对火焰异族来说那就是常温，唯有比它们体表的火焰还要精纯和炽烈的火焰它们才会感觉到热。

　　因为随着实力提升，火焰异族身外的火焰会变得越来越精纯和炽烈，所以能够让他们感到热的火焰种类和数量也是越来越少。

　　但是此时此刻，当它们看到烈焰之时，竟是有了一种浑身上下都像是要被灼伤的感觉，这让它们竟大感震惊同时又惊惧不已，自然本能的就要躲闪。

　　不要以为火焰异族乃是从火中而生并且浑身上下都是火焰就不怕火焰。平常看起来不怕，只是因为它们没有遇到足以伤害到它们的火焰。

　　像是夏凡的烈焰本就是炽烈无比，无物不烧，对上这些火焰异族时，单纯从威力上就已经足以轻松将它们碾压了。


第1145章 难逃一死

　　“我靠，这些火焰异族在搞什么，怎么跑了？”大汉皇朝的五个宗师境强者见到火焰异族的宗师境强者气势汹汹朝着夏凡杀去，可是没等厮杀在一起就猛然逃了回来，顿时就傻眼了。

　　他们这次奉命来攻打夏凡的地盘，除了毁城杀人以及制造混乱之外，还有个任务就是要杀了夏凡。

　　这十万火焰异族就是刘星辰为了灭杀夏凡而特意派出来的。而他的打算很简单，那就是倘若能够干掉夏凡，那么就算这十万火焰异族全都死光他都不心疼。

　　这五个宗师境强者本就是带路兼监督火焰异族的。

　　本来他们见识了火焰异族的强大后，对它们灭杀夏凡还充满了信心。

　　可是等到刚才看到夏凡轰隆一声砸下来海量的河水直接将那十万火焰异族兵马给几乎全灭时，他们就已经惊呆了。

　　不过他们并没有彻底绝望，因为余下的那二十来个火焰异族宗师境强者更加强大。有它们合力围杀夏凡，未必就不能够将其灭杀。

　　就在刚才那些火焰异族势头凶猛的冲杀向前时，这五个宗师境强者还满怀期待，可是现在看着狼狈逃跑的它们，这五人真有种被浇了个透心凉的感觉。

　　“这特么的究竟是怎么回事？不是说好了你们要联手灭杀夏凡吗？怎么就这么跑了？！”

　　“你们火焰异族就这么怂吗？”

　　……

　　这五人又急又气，真是恨不得冲上去指着那些火焰异族的鼻子大骂一通。

　　可就在此时，白光一闪间数道锐利的剑光就到了这五人的身前，却是放出了火龙分身的夏凡出手了。

　　十方剑，一被祭出就是最凌厉的一击。

　　“啊！”直到此时，看到了这凌厉至极的一剑时，瞬间体会到恐惧和绝望的这五人才彻底明白了那些火焰异族为何会跑。因为面对着如此恐怖的攻击，他们的心里只有一个念头，那就是逃跑，要不然必死。

　　如果给他们机会的话，他们刚才会毫不犹豫的逃走。

　　只可惜此时此刻，当十方剑的剑光到来时，他们已经无法逃跑，甚至在夏凡骤然降临的强大气息镇压下，他们就连想要抵抗都变得有些艰难和缓慢。

　　“噗嗤……”鲜血狂喷之际，五颗人头飞起，却是那五人被夏凡这一剑斩杀。

　　这就是实力相差悬殊必然会有的碾压。本来以夏凡宗师境后期的实力就足以碾压宗师境初期，况且这些人的实力还是靠着丹药提升起来的，对上夏凡时根本就只有被完虐的份儿。

　　“啊！啊！这还是我大师兄嘛，太强大了！”十三皇子本来都已经祭出了法宝，正想着上前帮忙厮杀，没想到还没来得及动手，夏凡就已经轻松灭杀了这五人，让他震惊的目瞪口呆。

　　这五人的实力虽然取了巧，自然不如一步步靠自己修炼提升上来的宗师境初期强者实力强大，可毕竟是宗师境初期强者。十三皇子以为怎么也得厮杀几个来回，却不料一个照面而已，夏凡就一剑将他们全都斩杀了。

　　如此的干脆利落，着实让十三皇子觉得大为惊诧，以至于他现在看着夏凡竟是有了种看着先生时的感觉。

　　夏凡自己却并没觉得干掉这几人有什么了不起，只因为在他看来这些人实在是太弱了。

　　就在这五人毙命之时，火龙分身催动着煊赫炽烈的烈焰也冲击到了那二十余宗师境火焰异族身前。

　　方才那些火焰异族虽然见机甚快，匆忙逃跑，只是烈焰熊熊，如同汹涌澎湃的海啸滚滚向前，岂是说逃就能逃的。

　　况且火龙分身又不是个中看不中用的摆设。它乃是夏凡的分身，有着与其相当的实力，探爪一挥，烈焰腾腾而出，横掠过长空时仿如是数十道烈焰所化的长刀似的横斩而出，声势浩大，不比最初喷出的烈焰差。

　　那二十余宗师境火焰异族虽在奔跑，但是却一直留意着紧随而来的烈焰。

　　此时眼见火龙分身的爪击着实犀利，并且来势凶猛，根本不可能躲开，当即便不约而同的在坐骑之上回转身来，双手掐动，打出了一连串由火焰凝聚而成的法诀。

　　这些法诀之内蕴含着一个个的异族符文。虽然样子古怪，非夏凡以前所见，但是却个个升腾不已仿如熊熊火焰，其中更是蕴含着令人心惊的强大威力。

　　看得出来这二十余宗师境火焰异族见识到了夏凡之强大，自知若不拼命只怕是难逃一死后也彻底发起狠来。

　　这些法诀每一个都不尽相同，可是从这二十余宗师境火焰异族手中飞出后却彼此撞击融合，竟是在刹那之间变成了一条瘦骨嶙峋却又头角峥嵘的火焰怪蛟，嗬嗬怪叫两声后便撞在了火龙分身挥出的烈焰之上。

　　“嘭……”这火焰怪蛟显然是想要硬生生的为主人挡住火龙分身的爪击，可是其身躯却明显不够强横，以至于刚刚碰到那锐利如刀芒般的烈焰上就在轰然巨响声中瓦解开来。

　　尽管火焰怪蛟形成的快瓦解的也快，但是构成它的那些法诀却并没有崩解，而是随着四散开来，竟是正好将火龙分身和夏凡全都围在了其中。

　　“嗡……”火光一闪之间，这些符文瞬间亮了起来，竟是直接形成了一个阵法，将火龙分身围在了其中。甚至火龙分身的龙爪挥出的烈焰也被阵法灵光挡住。

　　“倒是有些意思，只是在烈焰之下却没有什么用。”夏凡见到这些宗师境火焰异族玩出的这一手，也不禁暗赞它们的确是有些手段。

　　至少就连夏凡刚才也没想到它们竟然可以用符文玩出这么多的花样。先前以符文连缀成火焰怪蛟，被轰得瓦解开来后又直接布置成阵法，一切都如行云流水般连贯流畅，给人一种水到渠成之感。

　　同时由于这阵法乃是这二十余宗师境火焰异族所布置出来的，等同于是他们齐心协力对抗火龙分身，所凝聚出来的力量已经足够强横了。

　　即便是火龙分身有着跟夏凡相当的实力，可是一个宗师境后期强者就算是再厉害，但是对上二十余个宗师境初期和中期的敌人，也未必能够正面碾压。

　　而只要这些宗师境火焰异族能够挡住火龙分身这一击，那么它们早就已经在蓄势的后招就可以源源不断的使出。到时候攻守形势必然为之颠倒。

　　夏凡久经厮杀，如何能够看不明白这些火焰异族的打算，只是心中却是冷笑不已。

　　“嘭……”先前打散火焰怪蛟的烈焰就在阵法成形之时就轰击其上，震耳欲聋的巨响随之爆发出来，更有无数烈焰直接冲击在阵法灵光上。

　　这阵法本就是由火焰凝聚的符文为节点布成，所以其阵法灵光其实就是熊熊火焰。

　　这些火焰全都来自于那些宗师境火焰异族的身体之上，品质自然不俗，有一些甚至已经融入了一些火焰规则，攻击力很强。

　　只不过这看似猛烈且厚实的火焰灵光在被烈焰冲击到的瞬间，颜色竟是由红变黑，看起来仿佛是一张燃烧的木炭瞬间化为灰烬时的模样，再然后那阵法灵光就直接被冲击开了众多破洞。

　　以火对火，自然是强者为胜。由此看来，这一局倒是夏凡的烈焰更胜一筹。

　　那二十余宗师境火焰异族当然不甘心就此失败，因为它们同样看的分明，此时的烈焰攻击不过只是前锋而已，真正要命的却是跟随其后的滚荡如海啸般的烈焰。

　　倘若阵法被破开，等后面那海啸般的烈焰席卷而至，它们都将难逃一死。

　　虽然火焰异族内有句传承许久的谚语叫做死于火中乃是莫大的光荣。

　　可是能活着谁又愿意死去，况且面前的烈焰又不是它们的世界中的祖先之地的火焰，被其烧到的话，谁知道会是个什么下场。

　　说不定连火焰晶核都会直接化为灰烬。

　　几乎是刹那之间，联手布阵的二十余宗师境火焰异族仿佛是意念相通似的，瞬间全力爆发，不但是它们身上的火焰炽烈燃烧，直接暴涨到了数十丈高，同时它们骑着的坐骑也异口同声的发出了尖利的嘶吼。

　　这嘶吼并不威武，反倒给人几分凄厉绝望的感觉。就仿佛是无奈而悲凉的走向了绝路似的。

　　就在坐骑们的吼声未落时，原本身形巨大的它们以尽快的速度变得萎缩干瘪，最终轰然消散成了细小的尘埃。

　　不过它们的死亡并非没有意义，因为那二十余宗师境火焰异族身上的火焰再次暴涨，此时它们的实力就仿佛是瞬间得到了巨大的提升了一个层次似的，宗师境初期的变成宗师境中期，而宗师境中期则成为了宗师境后期。

　　“我靠！吸收坐骑的力量来瞬间提升自身实力，这招着实有些无耻，不过却的确厉害！”夏凡见状禁不住暗暗震惊。

　　实际上他在面对强敌之时，会抽吸火龙分身之内的力量来爆发，也跟这些火焰异族所作的有几分相似之处。所不同的是火龙分身本就是他的分身，而这些火焰异族这么做却是以牺牲坐骑为代价，相对来说就显得残酷多了。


第1146章 抢夺

　　夏凡固然是实力强大，并且还有许多的底牌可以使用，不过面对着骤然间实力大幅提升的敌人，并且还是二十余个，依旧免不了有种头皮发炸的感觉。

　　“嘭……”随着这二十余个宗师境火焰异族全力爆发，原本被烈焰打破的火焰阵法灵光竟是瞬间暴涨而后恢复如初，甚至其厚度以及凝实程度还要远胜于之前，以至于烈焰再次轰在上头时竟是没能将其打爆。

　　如此一来，局面顿时就从之前猛烈的对轰变成了僵持。

　　火龙分身上的烈焰虽然炽烈霸道，可是面对着不断增厚的火焰阵法灵光，想要将其轰爆却不再像之前那么容易了。

　　这样一来，火龙分身顿时就像是笼中的困兽一般被困在了阵法之中。

　　夏凡同样身在阵内，不过却神色平静。

　　他其实并不急着脱困而出，而是更想见识一下这些火焰异族的手段，以便知己知彼，将来百战不殆。

　　“啊！”眼见阵法挡住了火龙分身的烈焰冲击，那二十余宗师境火焰异族大叫一声，充满了喜悦之意，随后它们开始绕着阵法不断游走，同时不断打出一道道法诀。

　　随着它们不断施法，原本笼罩范围巨大的阵法猛然之间开始收缩，并且开始扭曲起来。

　　这让夏凡一下子觉得自己仿佛是被扔进了正在被人用力拧动的口袋之中似的，不但是四周空间在扭曲，并且连身体都像是要被拧成麻花似的。

　　“大师兄，我来帮你。”十三皇子先前离得远，倒是没有被困在阵法之内。现在见到夏凡有危险，大喊一声就朝着距离自己最近的一个宗师境火焰异族杀去。

　　“嘭……”十三皇子的心意可嘉，但是实力却跟敌人相差悬殊，以至于根本就没等冲到近前就已经被那宗师境火焰异族打出的一团火焰给轰得倒飞出去。

　　“噗……”一口鲜血刚刚喷出口，直接就像是被火焰引燃了似的，化为袅袅青烟。可见刚才十三皇子被打飞之时不但是受了内伤，并且有火毒入体。而此时十三皇子脸色发赤，浑身上下滚烫，像是要燃烧起来似的。

　　夏凡眼见十三皇子受伤，顿时没了跟这些火焰异族斗来斗去的想法，手指飞速掐动，心念急转。

　　“呼呼呼……”火龙分身的身子在急速扭动，仿佛是一条坚韧的牛皮糖似的，而其口中却是一连喷出了数口火焰。既有烈焰又有寂灭魔火，交缠在一起，朝着四面八方飞散而去。

　　“啊！那又是什么火？竟然是这般颜色？！似乎更加危险。”

　　“挡住！无论如何都得将其挡在阵内，否则的话，咱们就完了！”

　　……

　　二十余个火焰异族彼此之间用它们特有的方式交流，随即更加疯狂的催动阵法。

　　原本这个由法诀结成的阵法就在不断收缩，此时缩小的速度更快。

　　只是这不足以将火龙分身和夏凡绞杀，反倒是随着烈焰和寂灭魔火双双撞击在火焰阵法灵光之上后，强劲的冲击波反倒让阵法收缩之势陡然一滞，随后已经缩小了一圈的阵法就猛然间暴涨开来。

　　“嘭……”雷鸣般的响声之中，被烈焰和寂灭魔火轰击到的地方纷纷崩溃开来。

　　随着烈焰摧枯拉朽般不断破坏和瓦解火焰阵法灵光之势，寂灭魔火却是悄无声息却又迅疾无比的破开了凝实的阵法灵光，直接落在了那些彼此勾连而形成阵法的法诀之上。

　　“轰隆……”这些法诀外有火焰内有符文，本来是相当坚固，要不然又如何能够支撑得住一个阵法的运转。

　　可是此时在寂灭魔火的侵袭之下，却像是被沸水泼到的冰雪似的，以极快的速度消散崩解。

　　尤其是那些大大小小，样式不一的符文，更是猛然间爆裂开来。只是蕴含其中的火焰未曾随着狂暴的冲击波扩散开来就已经消失在了漆黑的寂灭魔火之内。

　　这一切看起来就仿佛是被其吞噬了一般，给人一种很是诡异却又凶戾异常的感觉。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”随着不少法诀内的符文崩溃消失，原本正围着阵法游走的那些宗师境火焰异族的身上猛然间就爆出了一团团的烈焰，而后它们的身上就仿佛是被一头无形的怪兽给咬了似的，出现了大大小小的残缺。

　　“哈，原来如此。”夏凡此时却突然轻笑了起来。

　　因为随着刚才寂灭魔火烧毁那些符文并吞噬掉其迸发出来的火焰，夏凡得以搞明白了这些火焰异族的本质。

　　这些火焰异族所处的世界充满了火焰，而它们从火中出生在火里成长，自然而然就会融入一些奇特火焰的精华，随着实力不断提升，甚至可能会将一些火焰的法则碎片融入自身，这会让它们的实力更加强大，但也必然跟所处世界之间的联系更加紧密。

　　说白了，由于火焰异族所生存的世界充斥着火焰和岩浆，所以火焰的法则就是世界的规则。

　　如此一来，融入火焰法则碎片就等同于是得到了世界的规则碎片，当然就会跟世界这形成玄妙却稳固的联系。

　　夏凡的寂灭魔火虽然吞噬了这些火焰内蕴含着的些许火焰法则的碎片，但是却不是简单粗暴的将其融入到自己的体内，而是现将其打散而后再重新按照自己的法则进行凝聚，从而彻底将其变成独属于自己的东西。

　　如此一来，既能得到好处，还不必担心会因为那些火焰法则碎片的牵引影响而彻底被火焰异族所在的世界所束缚和同化。

　　打个不太恰当的比方，吞噬就像是抢了别人一块银子，上头本来有着人家的烙印，你直接拿回来就放在家里，稍后要是被银子的主人抓到，那肯定是人赃并获，将来这就是个把柄，想不受人控制就难。

　　可要是这将这银子抢回来后，你将其融化，然后再添上一些自己的银子，将其铸成你想要的模样，再加上专属于自己的烙印，回头即便是被抢了银子的人找过来，他也只能是干瞪眼而没办法。

　　因为那块本来属于他的银子已经被你彻底的给办成了自己的，他都无法证明那银子曾经属于他，又怎么可能从你手里将其抢走，更不要说以此为借口来要挟你控制你了。

　　夏凡在吞天口袋内开辟出了一个独属于自己的小千世界，所以对于那火焰上的法则碎片相当敏感。

　　既然是好东西，他当然想要，可是为了不反受其害，自然得对其进行一番改造，这样才能心安理得地将其据为己有。

　　只是这些火焰法则碎片本就来自于那些宗师境火焰异族，现在被夏凡利用寂灭魔火吞噬，那么它们的身体上自然就会出现缺损。

　　“啊！不好！这个人太凶残霸道了！竟然在抢夺咱们的火焰法则。”

　　“快把各自的火焰法则收回，绝对不能让其得逞。”

　　“快点。”

　　……

　　体内的火焰法则碎片缺失，不但是让火焰异族们的身体受创，同样也一样让它们的实力受损。

　　只是现在的它们却顾不上理会这些，而是疯狂的掐动法诀，想要将那些用来布阵的法诀尽快收回来。要不然若是那些由火焰法则碎片凝聚而成的符文被夏凡夺走的话，不但它们死定了，甚至对它们的世界来说也将迎来一场灾难。

　　此时这二十余个火焰异族甚至都有些后悔奉了刘星辰之命来杀夏凡了。因为它们意识到自己招惹上了一个不该招惹也招惹不起的人。

　　只不过现在后悔却是已经晚了，它们现在能够做的就是尽量避免更大的损失。

　　“想跑？！哪有那么便宜的事？！”夏凡看穿了这些火焰异族的打算，禁不住冷笑一声，双手急速结出一连串法诀。

　　寂灭魔火旋即席卷而出，如同陡然激荡起来的惊涛骇浪，直接就朝着那些正在急速撤退的法诀席卷而去。

　　不仅如此，嘭然炸响声中，正在破坏火焰阵法灵光的烈焰忽然激荡而出，并没有阻拦那些法诀，而是朝着四周围的二十余个宗师境火焰异族卷去。

　　这才叫射人先射马擒贼先擒王。

　　那些火焰异族先前以付出坐骑的性命为代价换来了实力的暴增，可是并没有发挥出应有的战力却被夏凡抓住机会给吞噬掉了一些火焰法则碎片，以至于它们现在的实力也随之有所下滑。

　　只是现在是生死关头，这些火焰异族竟是表现出了前所未有的牺牲精神。

　　“啊！嘭……”惨厉狂叫声中，有两个实力偏弱的火焰异族猛然冲出，赤红的眼眸陡然间变黑，随后身上的火焰却是猛然暴涨起来，如同是急流而下的火焰瀑布似的，一左一右交缠在一起朝着烈焰猛冲过来。

　　这样的对轰，自然是谁的势头更猛谁的火焰更强谁的力量更强大谁就占便宜。

　　这俩火焰异族身上喷薄而出的火焰当然不如烈焰更炽烈，但是它俩却已经是倾尽全力。

　　因为随着那火焰源源不断的喷射出来，不断冲击烈焰，使其无法烧向其他人，这俩火焰异族的身体则像是急速燃烧的蜡烛飞快缩小，直至最后只剩下两颗火红色的火焰晶核留下来。


第1147章 绝不能让其得逞

　　因为这俩火焰异族舍生忘死的阻挡，夏凡的烈焰虽然一直在压制着它俩的火焰推进，终究时没能烧到那些火焰异族的身上。

　　也正是借着这俩火焰异族牺牲自己所争取到的短暂时间，余下的火焰异族终于是将那些正被寂灭魔火给包绕的法诀收回了体内，同时它们还收走了先前那俩火焰异族的火焰晶核。

　　只是正当它们自知跟夏凡的实力相差有些悬殊，准备另想办法与其周旋到底时，却突然间发出了一声满是震惊，愤怒以及不可思议的喊声，随即就像是中了定身法似的不再动弹。

　　此时此刻，他们原本被赤红色火焰凝聚而成的身体之内却凭空出现了丝丝缕缕的漆黑火焰，并且还在不断向外蔓延。

　　这情景就仿佛是一滴墨汁落进了水中，不断朝着四面八方浸渍。

　　只是墨汁扩散开来只是将水染黑，可是当着漆黑的火焰蔓延到火焰异族身体各处时，将会要了它们的命。

　　这些漆黑火焰自然就是夏凡的寂灭魔火。

　　“哎呀，厉害了我的大师兄！这手玩的太高明了，你是怎么做到的？我都没看明白。”十三皇子此时兴匆匆的走了过来，好奇地问道。

　　只是话刚说完，禁不住就是一阵急促的咳嗽，跟着又是一口鲜血喷出，未曾落地就再次化为了青烟。

　　“有满足你好奇心的功夫，还不如尽快的将你体内的火毒化去。”夏凡说着，手指急速弹动了数十下，而后左手掐动出了一个法诀，嘭的一声就拍在了十三皇子的胸口上。

　　换成别人这么做，十三皇子肯定会下意识的躲闪或者封挡。不过面对夏凡拍过来的手，十三皇子却是坦然承受。

　　这法诀直接被夏凡打进了十三皇子体内，随即就骤然崩散开来，化为丝丝缕缕的漆黑火焰在他体内经脉之中游走，仿如是下山的猛虎入水的蛟龙般把留在十三皇子体内的火毒全都吞噬一空。

　　寂灭魔火的破坏力和侵袭力绝对是强大无比，可是在夏凡的细微掌控之下却变得温顺了许多，此时在十三皇子体内游走却丝毫没有损害到他的经脉。

　　“好爽！”十三皇子只觉得笼罩全身的火热感觉逐渐散去，不由朝着夏凡赞了一句，跟着又问答：“大师兄，你还没有回答我的问题呢。”

　　“简单。”夏凡淡淡地道：“我早就将寂灭魔火悄无声息的渗透到了那些法诀之内，但是却一直引而不发，等到它们将其收回后再全力发动攻击就行了。”

　　“可是你就不怕他们发现吗？”十三皇子楞道。

　　“所以我才要佯攻来逼迫它们让它们无暇去仔细监视那些法诀有没有被动了手脚啊。”夏凡微笑道：“就算他们真的发现了，那也无妨，大不了直接将那些法诀炼化吞噬，我一样不会吃亏。”

　　夏凡当然不会吃亏，因为此时正在吃亏的是余下的十九个火焰异族。

　　它们端的是没有想到自己竟然会着了夏凡的道，等到意识到时却已经是寂灭魔火发作，而后在它们体内肆虐的时候了。

　　“怎么会这样？！我明明检查了一下，为何就没有发现？！”

　　“这到底是什么火焰，竟然这么厉害！？”

　　“那个夏凡究竟想要干什么？难道想要把我们全都烧死不成？！”

　　“啊，不好！他这是要炼化我们体内的火焰法则，然后抹杀我们的灵智，让我们成为他的傀儡！”

　　……

　　十九个宗师境火焰异族一动不动的凌空而立，表面上看似平静，可是体内的战斗却是激烈而凶险。

　　寂灭魔火虽然厉害，但是夏凡为了不惊动这些火焰异族，随意并没有在法诀之内隐藏太多，所以想要短期之内就取得胜利也并不容易。

　　只是那些火焰异族想要凭借着体内的火焰将寂灭魔火压制甚至灭掉也不可能。

　　双方虽然在不断激战，可是除非这十九个宗师境火焰异族能够突然爆发，否则结局已经是注定了的，因为这它们必败无疑。

　　夏凡当然不想僵持不下，免得浪费时间，于是神念催动一下，又有一团寂灭魔火飞出，瞬间化为十九份儿飞到了那些火焰异族的体外，自外而内侵袭而入，里应外合，以便以最快的速度将它们的躯体攻陷。

　　此时如果夏凡想要杀人，其实相当简单，就算不亲自出手，只要心念一动，在空中盘旋的火龙分身就可以瞬息间将这十九人打爆。

　　不过夏凡这并没有那么做，因为就在刚才，他灵机一动下觉得可以更好地利用这些火焰异族。

　　夏凡想到的办法就是利用寂灭魔火将这些火焰异族炼化，从而将它们彻底掌控在手中任意驱使。

　　之所以想到要这么做，也是因为夏凡觉得火焰异族周身都是火焰凝聚而成。而这些火焰之中又融入了火焰法则碎片，那么只要可以将这些火焰碎片法则打破重塑并留下自己的神念烙印，那么就可以将其化为己有。

　　这个过程其实跟修炼者得到了新的法宝或者是飞剑后，将其炼化差不多，甚至先前的寂灭魔火同样是夏凡以这样的方法炼化的。

　　当然，办法虽然简单明确，可是想要成功却并不是那么简单。

　　首先，尽管这些宗师境火焰异族的躯体都是由蕴含着法则碎片的火焰凝聚而成，并且实力越强大其体内的法则碎片就越多，可是想要将其像夏凡将收入吞天口袋内的东西一般先打碎再重塑并且加上自己的神念烙印实际并不容易。

　　因为这个过程，实际上要远比在吞天口袋内重塑安图拉山，九妖山等要困难的多。

　　毕竟吞天口袋内，他还有破碎神光帮他将所有东西都粉碎，并且吞天口袋内的所有规则都是以他的意念为主，自然可以随心所欲。

　　但是在外面，不管是打碎火焰异族的躯体还是重塑，都得他自己借助寂灭魔火来完成。其难度着实不小。

　　其次，火焰异族也不同于没有什么知觉以及灵魂的安图拉山还有九妖山，后者会乖乖的任由夏凡粉碎和重塑，但是前者却有着自己的神智，自然不会乖乖就范。

　　尤其是实力越强大的火焰异族，抗拒的力量就越强大，也就会让夏凡想要做的事情的成功的可能性就越小。

　　第三，夏凡这次要炼化的火焰异族并不仅仅只是一个，而是十九个。

　　这意味着他要在同一时间内操纵着寂灭魔火压制住火焰异族的神魂反抗，同时将凝聚成它们躯体的火焰法则碎片打碎，再按照自己的规则重塑并同时留下神念烙印，其难度之大，可想而知。

　　因为每个火焰异族都是不一样的，这就意味着对它们的炼化各不相同，这自然是相当繁琐的一件事，光是想想就已经让人觉得头大，更何况是需要亲自动手了。

　　夏凡既然有这个想法，当然预料到不会特别容易。付出的努力当然很大，但是如果能够成功的话，他能够得到的好处只会更大。

　　随着寂灭魔火在这些火焰异族体内扩散，并且导致它们行动都受到了限制，这十九个火焰异族顿时变得惶恐起来。

　　它们当然不甘心被夏凡抹掉灵智，更不想成为其掌控下的傀儡，从此之后受其驱使，但是面对着侵袭力和破坏力同样强大的寂灭魔火，它们却根本没有办法对其进行有效的遏制。

　　以至于尽管心里焦灼无比，但是却只能眼睁睁的看着寂灭魔火在自己体内摧枯拉朽般肆虐，所到之处自己的躯体就变得不再受自己控制。这种经历着实让它们感到无奈和恐惧。

　　“我绝对不会让夏凡得逞的……嘭……”怒喝声中，其中的一个性情刚烈的火焰异族直接就引爆了火焰晶核。

　　由于火焰晶核乃是火焰异族的核心所在，等同于是妖族的妖丹，修炼者的灵池，此时自爆，不但是火焰异族的神魂彻底消散，并且身躯也随之崩溃瓦解。

　　尽管在剧烈的爆炸之中，已经渗透到其体内的寂灭魔火趁机吞噬了大量因为其火焰晶核爆炸后而失去了约束而即将散失的火焰法则碎片，也算是小有收获，但是却肯定不会将其炼化收获的更多。

　　“嘭……”见到同伴这么做，当然会有火焰异族有样学样。

　　对此夏凡虽然很想制止，可是在他操控下正在加速渗透的寂灭魔火距离那些火焰异族最核心的火焰晶核还有一段距离。这就使得他想要强行镇压都不行，只能无奈又惋惜的看着它们就这么自爆。

　　在一连有五个火焰异族自爆之后，夏凡总算是强行遏制住了这种疯狂的行为。

　　因为不但是那些处于火焰异族体内的寂灭魔火侵入了余下火焰异族的火焰晶核之内，并且外面的寂灭魔火同样侵入了其中，里应外合，加快了炼化的速度。

　　“啊！”剩下的十四个火焰异族实力不如先前自爆的五个，同时也不够坚决，所以现在想自爆都没有机会。

　　此时的它们虽然不能动，但是却可以说话，一个个无比愤怒又相当憋屈的咆哮不已。

　　只是它们的话夏凡是听不懂的，就算能够听懂，不管它们的话是求饶还是咒骂，他都不会往心里去。

　　毕竟在夏凡看来，这些火焰异族压根就不算是人，所以对它们也就用不着有哪怕一丝一毫的仁慈。尤其是它们刚刚残暴的杀害了自己的十数万子民，那么杀死它们以及折磨它们都是应当的，没什么难以接受之处。


第1148章 怎么杀的？

　　只要这些火焰异族不再疯狂自爆，那么夏凡将它们炼化的过程就要稍微轻松一些。

　　不过也并不会一帆风顺，因为夏凡现在所做的事情实在是没有什么先例，所以出现一些错误就在所难免。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”一声又一声的炸响不时传来，随即便有一个火焰异族崩碎开来，而后便当场消散于无形。

　　这就是失败的必然结果，原因多种，或是打碎那些火焰法则碎片并将其重塑时出现偏差，或是那些火焰异族的身躯承受不住这样的炼化而崩溃，甚至还有身躯明明都已经改造完成，可是在抹去那些火焰异族的神魂之时出现问题。

　　不管原因如何，当经历了一些失败后，最终夏凡炼化完成了九个火焰异族。

　　它们被夏凡炼化的实力有高有低，不是宗师境初期就是宗师境中期，但是被夏凡炼化之后反倒是全都提升到了宗师境后期。

　　这当然跟夏凡有关，不过更直接的原因是夏凡境先前那些自爆或者炼化失败而爆炸的那些火焰异族所拥有的火焰法则碎片尽最大限度的保存下来，随后融入了这九个火焰异族体内的缘故。

　　尽管这么做让夏凡手里一下子增添了九个宗师境后期的强力打手。可是对这些火焰异族来说，却彻底达到了顶点，将来再也没有继续提升的可能性。

　　不过这些火焰异族此时已经没有了神魂，当然不会觉得大道断绝有多么难过，而对于夏凡来说，这九个火焰异族不过是件好用的傀儡，眼下用着顺手就行了，至于将来，那等到将来再说也不迟。

　　事实上，对于夏凡来说，他此次炼化这些火焰异族得到的最大的好处和收获实际上并非是这九个火焰异族，而是他在炼化这些火焰异族的火焰晶核时竟是通过它们与自己世界之间的玄妙联系，隐隐的确定了其空间方位。

　　这就意味着倘若夏凡有办法能够对其进行准确定位并且破开层层虚空的话，就可以直接攻入火焰异族的世界之内。

　　夏凡所贪图的当然不仅仅只是一个全新的世界而已，更是借此他可以削弱并打击刘星辰。因为那个世界原本是属于刘星辰的，如果被夏凡夺走的话，就意味着刘星辰的实力必然要大打折扣。

　　一念至此，夏凡心中狂喜之余，当初去魔界之前他看到魔界之门时曾经萌生出来的一个想法又重新在浮现上了心头。

　　“我的个天，大师兄，你这是怎么弄的？！”十三皇子看着此时被夏凡炼化之后，规规矩矩站在空中待命，再没有了先前凶戾狂暴之色的九个火焰异族，禁不住大声惊呼起来。

　　尤其是看到它们的实力现在暴增到了宗师境后期时，十三皇子更是不由得震惊不已。

　　因为这一切完完全全超出了他的认知范畴。在过去他根本就没有听说过还有这样的事情，自然也就更加不会想到还能这么玩。

　　“莲花它们的身体，抹去它们的神魂就行了。”夏凡倒是并没有隐瞒什么，简单说了一句，却已经将其最关键的步骤说出来了，至于具体怎么做夏凡却并没说。

　　夏凡看着好奇心满满的十三皇子道：“具体怎么做，我现在却不能告诉你，因为以你现在的实力，让你知道的太多反倒对你并没有什么好处，等你什么时候拥有了宗师境后期的实力，不用你问我都会给你说一说的。”

　　“呃……”十三皇子一愣，旋即就有些泄气起来。他知道夏凡不说肯定是为了自己好，只是一想到自己现在的实力距离宗师境后期实在太远，就不禁有些发愁。

　　夏凡手指掐了个法诀，随即弹出。

　　法诀飞出，光芒疾闪，落在那九个火焰异族身上。只见火光一闪间，火焰异族身上的火焰就都直接敛入了其火焰晶核之内，而九颗火焰晶核虽然没有绳子穿连却彼此连在一起，如同一串手珠般落到了夏凡手里。

　　夏凡一手握着手串，看向十三皇子，有心将其送给他，让这九颗火焰晶核分给其他师兄弟们。

　　只要有这火焰晶核在手，再精通掌控之法，那么就随时可以让这火焰晶核变成火焰异族。这样就可以让众师兄弟更加安全一些。

　　不过话到嘴边，夏凡念头一转，最终还是放弃了这样的想法，倒不是因为他吝啬。毕竟这火焰异族虽然强大，对他来说却没珍贵到舍不得送人的地步。

　　夏凡之所以不想再给十三皇子等人，是因为他考虑到众人的实力现在都不算强，若是有了强大的火焰异族跟随在身边，只怕非但不能够成为他们安全的保障，反倒会成为他们实力提升的障碍。

　　毕竟有了这样一个强大的保镖在旁，实力稍弱的敌人将根本就不值一提，没有了紧迫感和危机感，难保众人不会变得懈怠起来。

　　一念至此，夏凡当即将手珠收了起来，右手冲着四周一晃，凌空虚抓。

　　“咻咻咻……”破风声中，数以万计的红色光芒从夏凡焦黑的城池中以及四周的原野之中飞出，飞蛾扑火般朝夏凡而来，随后被其收入乾坤袋内。

　　这些红光其实就是先前被灭杀的那十万火焰异族死后的火焰晶核，先前都沉在水底。现在随着洪水散去，有些就显露了出来，在阳光下闪耀着红艳艳的光芒，十分醒目。

　　夏凡将其吸摄过来，乃是考虑着能不能将其利用起来，当成材料炼制一些法宝。

　　尽管夏凡此时收走了绝大部分，可是终究还是有一些遗漏，等到多年之后这座城池重建时依旧不时有人能够捡到这些火焰晶核，进而卖了之后大发一笔横财的。

　　夏凡随即又施法聚拢来泥土，将烧焦的城池掩盖，并且加持上了一层层封印。城中惨死的百姓实在太多，虽然并没有形成什么冤魂凶鬼，但是短期之内也不太适合活人在此居住，所以他就干脆将其封印起来。

　　等过上二三十年后，禁制自然就会解除，到时候就算有人再重修城池也不会再有什么妨碍。

　　做完这些后，夏凡又带着十三皇子沿着火焰异族来时的行军路线飞了过去，见到有被烧毁的城池和村庄都会下来收拾一下，或是超度亡魂，或是掩埋尸体，或是给侥幸生还者一些帮助。

　　对于这些死难者，夏凡心里是觉得有些愧疚的，因为他们乃是自己治下的百姓，现在他们死于火焰异族之手，归根到底却是自己照顾不周所至。

　　只不过夏凡并没有一味的自责，因为他心里同样明白世事难料，自己本事再大也没可能方方面面都照顾过来。

　　这些百姓不幸死亡，他除了帮他们处理身后事之外，更重要的还是为他们报仇雪恨，以安慰他们在天之灵。

　　……

　　大汉皇朝国内。

　　正在一座巨大的营帐之内翻看奏折的刘星辰陡然间眉头皱紧，脸色一下子变得难看至极。

　　此时的他并没有回返京城，而是正在亲自带兵攻伐夏家八虎。

　　夏家八虎此时合拢在一起，兵力虽然不弱，并且也有不少当初效忠于镇国王夏侯的骁兵悍将前来投效，但是想要打败刘星辰手里的六十万精锐大军却也并不容易。

　　刘星辰不是没有办法将他们击败，但是他却没有这么做。

　　除了他的确是想要以这夏家八虎为诱饵将夏凡引诱过来灭杀之外，同样也是借着这场战争来磨练兵马。

　　刘星辰此时也意识到了兵力不够，所以现在参战的军队几乎全都是征调来的郡兵。为的就是通过惨烈的战争将他们磨练成精兵。

　　至于在此期间会死多少人，刘星辰是毫不在乎的。他只要精兵，那些死的都是废物，哪里会被他放在眼中。

　　“夏凡……”刘星辰咬牙切齿的道出了这个名字，仿佛要将其嚼碎似的。

　　只因为此时他已经感应到自己派出的十万火焰异族已经全军覆灭，甚至连那些宗师境的火焰异族强者也都没能逃过一劫。

　　尽管拥有火焰异族的世界，可是十万火焰异族丧命依旧让刘星辰感到十分痛惜。

　　“他究竟是怎么将我十万火焰异族都杀掉的？！难道夏凡还藏有什么不为人知的后手？”刘星辰皱紧了眉头，冥思苦想，不过心里对夏凡的杀念却是越发强烈。

　　……

　　回到云环湖后，先前受了触动的十三皇子就说自己想要闭关静修一段时间。

　　夏凡当然不可能拒绝，于是叮嘱了他几句后就送他通过传送阵回了乾坤宗。云环湖虽好，但毕竟是世俗之中，真不如乾坤宗适合修炼和静修。

　　等到十三皇子离开后，夏凡简单处理了一番下面递上来的折子后便进了静室。

　　他不是为了闭关突破，而是要将当初见到魔界之门时的设想变成现实。

　　当初夏凡临去魔界时，看到魔界之门敞开就想过如果自己可以定位到其他世界的空间位置，然后再以强力法宝破开虚空，那么就能往来于各个世界之间。

　　萌生出这个想法后，夏凡虽然当时由于急于去魔界并没有马上着手进行实践，不过他这段时间闲暇时心里却翻来覆去的想了不知道多少遍。

　　想的多了，很多可能会出现的问题就已经被其排除掉了，剩下的方案相对最初的想法来说已经堪称完善。

　　经历了这次火焰异族来袭后，夏凡就更加迫切的想要将这件法宝炼制出来了。

　　最初的时候，夏凡考虑过炼制类似于破界钟那样的法宝。毕竟大荒老祖就是这么做的。而夏凡有过炼制破界钟的经验，想要在此基础上炼制出一个更好的并不是什么问题。

　　可是最后夏凡却放弃了这个思路。一是破界钟虽好，只是破开虚空容易，但是想要平平安安的穿行于虚空之中却有点难。

　　虚空之内充斥着各种空间裂缝和空间乱流以及其他未知的危险，尽管破界钟的防御力很强大，但是这都需要消耗夏凡的法力。


第1149章 试一试

　　倘若穿梭的两个世界之间的路途近一些还好，以夏凡的实力能够支持地住消耗。可是如果两个世界的距离太远，他真怕自己还没有到达彼端就已经法力枯竭而死了。

　　一件法宝若是有着如此大的弊端，足以危及生命，那显然是不足取的。

　　二是炼制破界钟需要用到数量众多的材料。

　　当初夏凡能够将其凑全，一多半是托了吞天虫的肚子内存了不少它没能消化的材料的福，相当于是捡了个大便宜。

　　只是现在吞天虫都死了很久了，肚子里空间都已经被夏凡清理了很多遍。有多少材料夏凡的心里有数。就算他舍得将这些材料都拿出来使用，事实上也凑不够需要的材料。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，没有足够的材料，夏凡就算本事再大也不可能无中生有，所以再次炼制破界钟的打算就被他给否了。

　　思来想去后，夏凡有了最终的决定，那就是将吞天口袋进行一次重新炼制。

　　当然，说是重新炼制，实际上也不是把吞天口袋的里里外外都重炼一次。

　　一来是没有这个必要，毕竟当初夏凡将吞天虫的躯壳炼制成吞天口袋时可以说是倾尽全力，几乎将其应有的潜力都挖掘的差不多了，就算是现在能够在对其不造成破坏的前提下进行重炼，也不会再有太多的改变。

　　二是真要改动里头的话，那么要牵扯到的人和物就太多了。

　　要知道现在吞天口袋内不但是有一个小千世界，并且还有总数超过百万的妖族和多臂族外加他们所居住的山川河流。

　　当初夏凡将其收进去当然是容易，可要是想要将其再放出来，那就不是那么简单了。

　　况且这样折腾一番又没有多大的好处，夏凡当然不会做这种费力不讨好的事情。

　　尽管吞天口袋内没了多少改进的地方，但是吞天口袋外却还有一处可以好好利用的所在，就是吞天虫的独角。

　　吞天虫头生独角，坚不可摧锐不可当，可以轻易撕裂虚空，是吞天虫能够穿梭于虚空最大的倚仗之一。

　　当初夏凡以吞天虫的躯壳来炼制吞天口袋时，很是完整的保留了这独角，同时并没有过多的对其进行炼制，因为当时他并没有想到该如何使用。

　　等到后来夏凡将吞天口袋卷起来临时当武器用时，这跟独角也曾经发挥过相当大的威能。只是认真来说，还是有些大材小用了。

　　正是因为明白这点，所以夏凡这次才将主意达到了这根独角上，想要将其应有的威能和作用彻底发挥出来。

　　其实在不损坏整个吞天口袋的前提下单独炼制独角，这个难度着实是不小。

　　不过夏凡在深思熟虑之后还是决定试一试。因为对他来说这不仅是个挑战，更是难得的提升。

　　若是最终成功的话，不但他能够让整个吞天口袋的品质和威能大增，同时还能让炼器造诣大幅提升。一举两得，何乐而不为。

　　至于失败会怎样，夏凡却是丝毫没有考虑。为虑胜先虑败固然不错，但是凡事以成功为唯一目标勇往直前何尝不是一种更好的做事方式。

　　夏凡步入静室之后，先以万魂幡布下阵法隔绝四周，怕的却是自己炼器之时所用的火焰太过炽烈波及周围的房屋。

　　随即夏凡方才取出了吞天口袋，放出神念仔细端详了一番那袋子上的独角之后，方才手指轻弹，一赤一黑两道火焰便飞射而出，绕着那独角开始盘旋飞舞，如龙绕柱一般。

　　当初炼制吞天口袋时，夏凡除了使用烈焰之外，同样用了玄阴冰火。现在却是换成了寂灭魔火。虽然火焰有所不同，但是品质却是提升了许多。

　　以两种火焰同时炼器对于夏凡来说并不是什么新鲜事，因此驾轻就熟。

　　除了催动烈焰和寂灭魔火不断熔炼独角，将其中的杂质最大限度的清理掉之外，夏凡手指频动，不断将自己的乾坤袋内有的各种珍稀材料投入到烈焰之中。

　　随着烈焰灼烧，材料很快融化，杂质也会剔除干净并化为缕缕青烟飞走。

　　等到材料融合为一时，烈焰退去，寂灭魔火却重新将材料笼罩，进行第二次熔炼。

　　这个过程并没有持续多久，随着材料纯净到再没有什么资质时，夏凡手指轻弹数下，烈焰再次加入，与寂灭魔火不断碰撞交错，如两只手似的在搅动那化为液体的材料。

　　此时夏凡双手飞速掐动，结出一道道法诀打在那材料之中。

　　这些法诀之内就蕴含着不少空间法则碎片凝聚而成的符文，此时与材料不断融合之下，竟时彼此开始影响，嗡嗡轻鸣，不断震荡周围的空间。

　　夏凡见状并没停手查看，反倒是越发快速的打出更多的法诀。而烈焰和寂灭魔火却在不断帮其搅动材料，梳理融入其中的法诀，使其更好的发挥出应有的作用。

　　直到夏凡将数万法诀打入材料之内，原本呈现出银白色的液态材料已经呈现出了一种晶莹透亮的色泽，仿佛是水晶，但是却又闪烁着某种说不清道不明的色泽，让人一看就禁不住为其所吸引。

　　“合。”夏凡轻喝一声，法诀先是一停，突然间却是如同狂风暴雨般打出成百数千法诀。

　　烈焰和寂灭魔火随之一动，如同两条细小的火龙般将那材料卷起，直接就缠绕到了吞天口袋的独角上。

　　这材料虽然融化为液态，但是依旧相当粘稠，可是当其与独角接触之后，却如同清水般顺着独角之上的独特纹理流淌而下，并且被独角不断吸收迅速融合。

　　材料跟独角合为一体时，原本已经融入其中的法诀也随之烙印在了独角之上，形成一个又一个玄妙却神奇的符文。

　　这些符文全都是空间法则碎片凝聚而成。每个符文本身就拥有着很大的威力，而当其与其他符文相互勾连时，将会爆发出更加强大的威能。

　　等到材料从独角尖端流淌到末端后便彻底与其融合到了一起。此时独角上开始闪烁起绚丽的光芒，那些符文亦纷纷亮起，发出轻微的嗡鸣声，当越来越炫目的光芒朝着四面八方荡漾开来时，静室内的虚空猛然间崩碎开来。

　　“嘭……”炸响声中，本来完好的虚空就像是被巨大声音震碎的玻璃，直接就爆裂成了无数片。

　　与此同时空间乱流汹涌而入，开始疯狂肆虐周围。静室内的地板当场就化为了齑粉，随即下面的地基以及泥土也都跟着遭了秧。

　　不仅如此，空间乱流同样冲向了四周的阵法，猛烈撞击下发出震耳欲聋的响声。虽然被万魂幡所结成的阵法给挡了回来，可是却依旧不断冲击上去。

　　幸亏夏凡先前出于谨慎起见布置了一道阵法，否则此时不但是静室已经被毁，只怕整座大元帅府一样被夷为平地。

　　“啪！”夏凡弹了一记响指。

　　下一刻独角之上的光芒收敛，崩碎的虚空重新恢复原状，而肆虐周围的空间乱流没了后力支持当然就逐渐平静下来。

　　只是夏凡看了一眼满地的狼籍以及地下那个已经深有三四百丈深的大坑，依旧禁不住一阵苦笑。

　　尽管空间乱流现在伤不了他分毫，但是对于周围的房屋什么的破坏起来还是相当厉害的。

　　夏凡轻轻挥了下手，天地灵气随之而动，涌入地下的大坑之内，而后泥土翻涌而出，很快就将大坑填平。虽然没了先前的底板看起来有些简陋，不过至少能够正常站立了。

　　伸手将吞天口袋拿在手里，夏凡看了一眼那看似平平无奇但是却不时有光芒急速闪过的独角，心中大为欣喜，因为他的设想终于是变成了现实。

　　“就是不知道这独角到底能不能真如我预想的那样好用？”夏凡心里想着，忍不住就想要试一试。

　　只是现成的空间方位夏凡知道的却并不多，念头一转间夏凡就已经有了主意。

　　“嗡……”随着夏凡闪身进入吞天口袋之内，独角之上的符文像是活了一般开始飞速的变换位置，同样独角之上光芒闪烁，自上而下就连吞天口袋笼罩在内。

　　“嘭……”下一刻面前的虚空被直接撕裂贯穿，而后吞天口袋便仿佛是重新焕发出生机似的吞天虫一般一头扎入深邃和漆黑的空间之内。

　　夏凡此时虽然身在吞天口袋之内，可是神念却附着在独角之上，扫视着外面的景象。

　　说实话，他对于在虚空之中穿梭究竟是个什么样子也颇为好奇。以前是没有机会了解，现在嘛，当然要一睹为快。

　　说起来各个世界其实全都位于虚空之中，只不过两者却是互为表里，各个世界显露在外，可以容纳各种生灵，而虚空却是隐藏在内，相当于是在各个世界的夹缝之间。

　　虽然虚空乃是各个世界的夹缝，可是却并不小，相反广阔无垠，并且也是相当危险，由于其中充满了各种各样的虚空乱流，空间裂缝以及无数的星辰外加陨石等等。

　　能够在虚空之中穿梭和生存的生灵不是没有，但无一不是实力强大，生命力强横的霸主级凶兽，所以等闲人是绝对不敢招惹的。

　　严格来说，吞天虫其实上也是这样的凶兽。只是最初被养废了，而后又遇到了夏凡，结果最终悲惨的成了炼器的材料。否则若是它当真成长起来，就算是以夏凡现在的实力也是不敢去惹它的。

　　虚空虽然危险，但是对于修炼者来说也不是不能踏足的绝地，只是想要进入这里头，实力太差的话肯定是九死一生甚至是十死无生，想要在狂暴的虚空乱流以及不时飞过的各种陨石流星之下保住性命，至少也得是问道境才行。

　　否则的话，贸然进入这里头，那就真的是如同在赌运气了。


第1150章 礼物

　　夏凡身在吞天口袋之内，自然是不惧怕虚空之内的各种危机。

　　事实上吞天口袋一路飞过来，如同游鱼在水中穿行般在虚空之内穿梭，少不了被虚空乱流以及密密麻麻的流星陨石击中。

　　但是不说其独角之上垂落下来的光芒本身就有着超强的防护力，可以确保其不受丝毫影响，就算是没有这些光芒笼罩，光凭吞天口袋那坚韧无比的外壳同样不会有事。

　　在虚空之内穿梭之时，时间和空间仿佛是变得没了什么意义，这让夏凡仿佛感觉不到特别明显的时间流逝，同样也感觉不到自己究竟飞出了多远。

　　好像是刹那之间就穿梭了很遥远的距离，然后独角之上光芒再次闪烁起来，便将前方一处黑洞洞的虚空障壁给直接撕开。

　　下一刻，夏凡只觉得眼前景象陡变，吞天口袋就出现在了算不上陌生但也并不特别熟悉的地方。

　　这里不是别处，正是万山之巅处天魔神秘境空间的入口处。

　　夏凡之所以会出现在这里，也是因为他将初次穿梭虚空的空间坐标设定成了当初大荒老祖留在破界钟内的地图上的空间方位。

　　这里对他来说不算陌生之地，同时也并不危险，正合适用来试一试改良后的吞天口袋是否管用。

　　目前来看，独角经过了他的重新炼制后，的确是有了定位空间方位并且穿梭虚空的神效，这就意味着他可以做到很多他以前无法做到的事情了。

　　既然来了魔界一套，夏凡自然不会再匆匆回去，为了继续试一试吞天口袋穿梭空间的作用是否真的好用，心念一动下再次标记了一个空间方位。

　　光芒一闪之间，独角再次撕裂虚空消失不见，以至于守护在万山之地的石头巨人感觉到空间波动而匆匆赶来时却什么都没有看到。

　　夏凡感觉到这次穿梭虚空的时间很短暂，仿佛是眼前一黑一亮就重新出现在了魔界之内，而眼前出现的却是马堡城。

　　当初夏凡改造过马堡城的传送阵，自然是知道这里的空间方位，所以穿梭过来就再正常不过。

　　见到吞天口袋骤然出现，此时马堡城内的西魔界守军当然是大为震惊，几乎是瞬息间护城大阵就被开启，同时有不少的宗师境修魔者将神念锁定了吞天口袋。

　　不过很快这种剑拔弩张的局面就突然缓解，显然有人认出了这吞天口袋乃是夏凡的法宝。

　　夏凡并不想过多的制造紧张气氛，免得引来不必要的误会，所以将吞天口袋收了起来，随即朝着一位主动迎上来的宗师境修魔者问起了御空月的行踪。

　　随后夏凡才知道御空月此时依旧在东魔界坐镇，而现在的马堡城却已经彻底成了交战的大后方。

　　大概问清楚了怎么回事后，夏凡当即告辞离开，身形闪动间便出现在了东魔界上空。

　　“你怎么这么快就回来了？”见到夏凡再次到来，御空月又惊又喜又是纳闷。

　　“我来自是给你送东西的。”一边说着，夏凡一边将当初御媚儿留给他的那个项链拿出来给御空月戴上。

　　这项链除了是御媚儿的遗物之外，最大的用处就是可以开始魔界之门连接魔界和人界。

　　以前夏凡需要用它来往于两界，现在吞天口袋既然能够穿梭虚空，那么这项链对他的用处就没有之前那么重要了。正好送给御空月，便于她常来常往。

　　御空月任由夏凡给自己戴上项链，凝视着项链上的光芒熠熠的宝石，目光中满是喜悦和甜蜜。

　　作为魔族的公主，她见过的珍贵首饰数不胜数，这项链虽然漂亮且珍贵，但也不足以让她这么激动。真正让她感动的却是这项链所代表的意义。

　　夏凡可以将母亲的遗物送给自己，这本身就意味着将其视为妻子。对此，御空月当然欣喜不已。

　　见到御空月如此高兴，夏凡拉着她的手又给她说起了云环湖那边的情况，同时也将自己灭杀了十万火焰异族的事情说了一遍。

　　“损失了如此之多的火焰异族，只怕刘星辰不会善罢甘休的！”御空月担忧道。

　　“管他是否罢休，我先就不会放过他。”夏凡冷笑一声道：“等我回去就会出手对付他。”

　　“说起来我这里也有个礼物给你，正好在你跟刘星辰战斗时用。”御空月笑道。

　　“什么礼物？”夏凡纳闷地道。

　　很快夏凡就知道了御空月所谓的礼物是什么，竟然是十万东魔界的军队。

　　当然，现在他们此时的身份乃是俘虏，而到了夏凡手里之后将成为仆从军。

　　不管身份如此变化，短时间内都摆脱不了他们会在战斗中充当炮灰的命运。当然，如果他们表现良好，将来也未必不能够改变命运。只是那个时候这十万人还能有多少人活下来就难说得很了。

　　“可惜你这次回来的时间太早了，否则的话，我能给你的军队人数还会更多一些。”御空月有些惋惜又有些踌躇满志地道：“现在东魔界到处都在内讧，我们则浑水摸鱼，四处征讨，俘虏的西魔界军队只会越来越多，杀了太浪费，正好给你用。”

　　“如此甚好。”夏凡笑着点点头，随手放出吞天口袋将这十万东魔界军队收起，又传念给一众妖王让他们约束妖兵不准擅自攻击这些魔族军队，正当夏凡打算再跟御空月闲聊几句便即告辞离开返回人界时，突然感觉到吞天口袋之内一阵剧烈震动，脸色禁不住骤然一变。

　　“怎么了？”御空月见夏凡本来跟自己说说笑笑，突然却变了脸色，禁不住关切地问道。

　　“真是凑巧了，当日我从大荒老祖的洞府内收取的两界通道口方才竟然松动开来，有异族从中闯了出来。”夏凡神念扫视了一眼吞天口袋内，笑着回答。

　　“那现在如何了？”御空月先是恍然，随即又不禁担忧地问道：“吞天口袋内的兵马可够用？若是需要帮忙的话，我这里倒是可以先抽调出五十万大军过去助战。”

　　她当然知道夏凡的吞天口袋内自成一个小千世界，容纳着不少妖族，多臂族再加上刚刚收入的十万魔族大军，战力多半不弱。可要是侵入的异族数量更多，实力更强，那也是颇为恐怖的一件事。

　　倘若夏凡吞天口袋内的兵马抵挡不住异族的入侵，搞不好就连吞天口袋都会被其所占据，那么对夏凡来说就损失大了。

　　“无妨，我的那些兵马也足够用了。”夏凡见御空月这么说，连忙笑着安慰了一句。

　　实际上以他吞天口袋内的兵马之众，就算不提占据了地利，单纯只是正面厮杀，也足够支撑起一场极其惨烈的大战。

　　况且就算这些兵马都死绝了，他也随时可以放出破碎神光将来袭的敌人灭杀一空。如此一来，跟掀了桌子没什么两样。

　　方才夏凡之所以一感觉到异族来袭就脸色为之一变，乃是因为此事实在是太过突然，着实让他有些意想不到。

　　此外异族入侵真正的凶险之处也并不仅仅是单纯的兵马侵入，更重要的是伴随着源源不断的大军而来的其他世界的规则的侵袭。这种两个世界之间规则之力的碰撞和相互侵袭那才真是最为凶险恶毒并且也是不死不休的。

　　万幸的是当初夏凡将大荒老祖的秘境空间吞并之时，就未雨绸缪地做过一些防范措施，怕的就是在自己毫无预料时对方突然攻打过来。

　　当时夏凡除了将原本大荒老祖布置下的那些个大阵进行了仔细的改良，使其变得更加威力巨大且狠辣无比外，堪称是杀阵绝阵之外，又特意派过去五万多臂族精锐日夜巡视。

　　等到后来夏凡收服了妖族之后，特意又加派了五万妖族过去。

　　这总共十万兵马长期驻守在那个传送阵附近，只要有外敌侵入就可以先打了再说。

　　方才破开了通道口的禁制闯进来的第一批异族兵马未曾走出通道口就被多臂族和妖族轮番射出的数万流火灭地箭以及暴风裂空箭给轰了个稀巴烂。这也是夏凡此时可以如此轻松的原因。

　　“没事就好。”听到夏凡说没事，御空月就放下心来。

　　夏凡却道：“不过此事却不能就这么完了，所谓来而不往非礼也，那个世界既然打了过来，咱们总要还以颜色才行。”

　　“你想怎么做？”御空月看向夏凡道。

　　“我先亲自过去看看再说。”夏凡方才说的霸气，但也深知征伐其他世界绝非小事，这远比同一个世界内的国战还要更加凶险。

　　哪怕他早就对那个两界通道口另外一段的世界充满了好奇，并且已经无数次想过带兵将其攻占，但是在当真决定交战之前，夏凡还是决定谨慎一些，亲自去查探一番为妙。

　　这绝不是夏凡胆怯，实在是牵扯到的事情太过重大，不能不小心为上。

　　将吞天口袋交给御空月保管，夏凡这才闪身进入了吞天口袋内，直接就出现在了那两界通道口处。

　　“拜见主上。”此时通道口处正严阵以待的妖族和多臂族见到夏凡到来，纷纷行礼。妖族这边用的是妖族的礼数，跟魔族的军礼有些相似。

　　多臂族却是不管是战士，祭司还是法师，全都匍匐在地，大礼参拜，目光之中充满了狂热和激动，仿佛是见到了最伟大的神明一般。

　　“平身吧。”夏凡摆了摆手，让他们全都起来，随即看向了在此坐镇的巴河以及守山妖王道：“来袭的异族是个什么样子？战力如何？”


第1151章 这究竟是什么地方

　　巴河和守山妖王并不是一直都在这里，而是闻讯之后赶过来的。

　　因为他们来的比夏凡早一些，所以对这边的情况自然了解的更多。

　　“像是水妖。”巴河还没说话，守山妖王就道：“方才我问过刚才射杀了敌人的妖兵，他们说通道口松动之时，最先涌出来的是水，随后就凝聚成了身形庞大的怪物，原本想要破坏通道口，却被箭雨射爆，死后又重新变成了水。”

　　“水？！”夏凡一听，眼睛顿时眯了起来，道：“那水必然不少，流去了哪里？”

　　这通道口四周全都是阵法，都建造在坚硬的岩石之上，并不会吸水。而方圆百里也都是广阔的阵法，虽然有泥土，但是夏凡方才用神念扫视了几遍却根本没有察觉到哪里被水浸湿了。

　　现在问话之时，夏凡就已经警惕了起来。实在是因为他心里清楚两个世界之间的交战时往往不仅惨烈，并且手段多变，除了堂堂正正的攻打之外，阴险诡谲的渗透同样经常出现。

　　夏凡不怕正面战斗，毕竟他现在这里有十万兵马可以随时应战，但是如果对方来阴的，那才真是防不胜防。

　　心念一动之间，夏凡的气息随之一变，身上散发着浩大磅礴的威势，目光如炬，仿佛可以将天下地下的一切都看穿似的。

　　吞天口袋内的这小千世界本就是他亲手开辟出来的，而搬进来的山川河流等等都经过了粉碎和重塑，烙印下了他的印迹，所以这方世界内的一切都与他紧密相连。

　　之前他没有多想，只是随便扫视了几眼，现在意识到可能有问题时，当然要细致入微的查探。

　　而这一看之下，夏凡顿时就发现了问题所在，目光之中杀意闪现，轰隆隆巨响声中，位于通道口附近的一片泥土就猛然之间像是砸了块巨石的湖水般猛然汹涌起来。

　　随着无数的泥土不断翻腾起来，一片蓝汪汪的水竟是被那泥土给排斥而出。

　　“嘭……”火龙分身突然降临，直接就砸落在了那片水上，烈焰瞬间爆发，如见死地般对着那汪蓝水狂烧不已。

　　此时这片蓝水显然也察觉到自己的行迹彻底暴露，便不再隐藏，陡然狂暴起来，竟是骤然间化为了一头形如章鱼，但是却浑身触手并且触手末端还长满了眼珠的怪物，朝着火龙分身就扑了过去。

　　“嘭……”水火并不相容，此时碰撞在一起场面更是异常的激烈，烈焰狂暴燃烧之下，这章鱼一般的怪物被烧得吱哇狂叫，水汽升腾，甚至有不少触手都被烧断四处飞溅。

　　只是这些触手根本没有落地的机会就被一道道飞射而来的烈焰烧成了水汽。

　　之所以要这么做，也是因为这些看似无害的触手本身就相当于是这个怪兽的分身，倘若真被其逃走的话，不说它随后会不会死灰复燃然后跑回来报复，光是它入侵小千世界对于夏凡来说就是个不小的隐患。

　　“呕！”在火龙分身全力爆发似的猛轰猛烧之下，这个章鱼似的怪物最终没能支撑多久就在惨厉叫声中崩散开来。

　　不过没等那蓝色的水四下流淌开来，本就布置在周围的阵法就已经再次运转，将其死死困住，而后火龙分身再次喷出数口烈焰，知道将其彻底烧成了翻腾的水汽后才作罢。

　　“主上恕罪。”巴河和守山妖王见状，如何能够不知道自己的手下一时疏忽，差点酿成大祸。更要命的是他们来了之后也没意识到敌人诈死，若不是主上识破，那之后会惹出多大的祸端谁都不知道。

　　“你们没有见过这样的敌人，有所疏忽也是在所难免。此次就不怪罪你们了，不过下不为例。”夏凡摆了摆手，并没有过分苛责他们。

　　不过有了刚才这一幕，夏凡总算是明白了大荒老祖为何将原来的秘境之内修满了各式各样凶残至极的阵法了。显然就是防备着这些变化多端，手段多样，令人防不胜防的异族。

　　尽管看到了它们的危险，不过夏凡越发的想要去亲眼看一看。

　　经过了先前异族的冲击之后，两界通道口已经变得松动了许久，夏凡想要过去就容易了许多。

　　夏凡掐动法诀，功法运转之际，身外已经笼罩上了一层法力护身，随即才跨步穿过了那敞开了一道缝隙的通道口。

　　“哗啦……啊！”夏凡刚一过去，顿时就被汹涌而来的蓝色水流给直接淹没，幸好有法力护身，如同屏障一般将蓝水挡在身外方才让他不至于被泡个透心凉。

　　夏凡定了下神，放眼过去，禁不住大吃一惊，原来他现在就仿佛是身处蓝色海洋之中，随处可见的全都是蓝色的水，无边无垠。

　　以夏凡的眼力，哪怕是在水中也能看到数百里之外，只是任他怎么眺望，上下左右都看了一遍，目光所及都只是水。

　　“这里该不会就是个水世界吧？又或者是我运气不太好，出现的地方就是海底？”夏凡心里猜度着，放出了神念探察四周。

　　以夏凡宗师境后期的实力，神魂已经相当强大，神念所能延伸出的距离当然不短，至少也是数万里之遥，可是夏凡刻意扫视了一番四面八方后，最终无奈的发现数万里之内，除了下方是海底之外，前后左右以及上方全都是水，并且看样子根本就没有边际。

　　到了此时，夏凡基本上就可以判断出这个世界真的算不上是一个正常的世界。因为它虽然有大地，但是却被浸泡在水中，而至于天空，多半也被海水所淹没了。

　　这样一个绝大多数都充斥着水的世界，对于水系的修炼者来说，也许是个不错的地方，但是对于夏凡来说，却真的没有多大用处。

　　毕竟他又不是鱼，不可能长期浸泡在水中生活，而他手下的百姓们也不可能迁到这里头来，所以这方世界的用处着实不大。

　　这让夏凡禁不住怀疑，当初大荒老祖发现了这个世界的通道口后，是不是也跟自己今日一样亲身来探察过，结果发现是水世界后就直接放弃了。

　　“咦！嘭……”正在夏凡胡思乱想时，突然感觉到了有点不对劲，原来有一股强大的神念竟然碰触到了自己的神念，随即就是想要以此为通道入侵自己的神魂。

　　夏凡当然不会让其如愿，神念巨震一下，已经将那道不请自来的神念弹开。

　　“哗啦……”可是夏凡这么做却仿佛是捅了马蜂窝似的，原本在他身周的蓝色水流陡然间变得狂暴起来，直接掀起了汹涌的暗流，朝着夏凡就冲击过来。

　　此时，夏凡凭着神念的扫视方才发现，自己身周的这些水并不是毫无意识的死水，而是跟先前自己以烈焰轰杀的那个章鱼似的怪物差不多，全都是由水凝聚而成的怪物。

　　先前它们保持平静时，真的跟水没什么分别，但是现在骤然狂暴起来，搅动水流顿时就在神念扫视下显露出了行迹。

　　“靠！我这究竟是在个什么地方？！”夏凡此时神念一扫，禁不住觉得汗毛倒竖，头皮发炸。

　　因为在他身体周围竟是至少有十余个这样的怪物，完完全全可以说将他包围了个严严实实。很显然在他探察此地的虚实时，这些怪物也早早就潜了过来将他围住。

　　就目前的形势看来，这些怪物绝对是没有一丁点的善意，所以夏凡就没了先礼后兵的打算。

　　“呼……”夏凡直接拿出了寂灭孤灯，鼓腮吐气，朝着灯芯就是一吹。

　　漆黑的寂灭魔火骤然间呼啸而出，瞬息间就笼罩了方圆百丈。

　　充斥四周的蓝水在刹那间就被寂灭魔火给彻底烧掉，连化为蒸汽的机会都没有。而那些将夏凡团团围住的怪物自然是没能避开，直接就被寂灭魔火烧在了身上。

　　尽管以这些怪物的庞大身躯来看，寂灭魔火烧到的只是它们身躯的极小一部分，说不定连百分之一都没有。

　　可是寂灭魔火的凶戾霸道在此时就彻底显露了出来。因为当其点燃了那些怪物身躯的一部分后，猛然间爆燃起来，以极快的速度向着其他部分蔓延，大有不将其彻底烧光就决不罢休之势。

　　不仅如此，夏凡先前吹出的寂灭魔火同样也在飞速扩张，所有挡在其前方的水都统统被烧掉。

　　这里所谓的烧掉并不是蒸发成水汽，而是彻底将其烧光。

　　这让夏凡身周出现了一个相当巨大并且不断扩张的无水空间。在这个到处都充斥着水的世界里，这绝对是相当神奇的一件事。

　　不过夏凡现在却无心去欣赏这种仿佛是身在一个巨大气泡内的美景，同样也没有乘胜追击的想法，他几乎是毫不犹豫的心念一动，将兀自在肆虐周围的寂灭魔火收了回来，而后不等远处的水再次填满周围的无水空间就闪身从通道口退了出来。

　　“啪……啪……啪……啪……”夏凡手指飞速掐动，瞬息间就在通道口上增加了数百道禁制，让那边的水怪短时间再也难以打开通道口，随即才长长地舒了口气。

　　他刚才之所以果断退出来，是因为他一口寂灭魔火喷出，自身的法力消耗了五六成。再待下去，搞不好就要有生命危险。


第1152章 享受礼物

　　此外，寂灭魔火虽然猛恶，但是就算加上烈焰，其实也未必能够奈何得了那充斥了整个世界的水以及其中的怪物。

　　更重要的是夏凡就算能够灭杀了那其中的水生怪物对他也并没多大的好处，毕竟那个世界对自己来说并没多大的利用价值。而这些水生怪物想要征服要比当初征服野蛮的多臂族更难。

　　当收益跟付出不太成比例时，夏凡当然就没有了继续坚持下去的必要。

　　况且就他刚才进入了一下这个水世界，就已经隐隐感觉到其绝不像表面如此简单。既然那些水能够凝聚成怪物，那么充斥了整个世界的蓝水又会不会是个更大的怪物？

　　这种事情仔细一想就连夏凡都觉得毛骨悚然。

　　更让人恐怖的是这些水生怪物超强的生命力以及无孔不入并且很难被人察觉的侵袭方式。

　　当它们变成一摊水时，只怕没人会注意到它们，而这就让它们悄无声息的渗透到任何地方，甚至是人的体内。

　　而这些水怪并非是没有意识，它们同样有神念，甚至先前还妄图入侵夏凡的神魂，想要夺取他的躯体。这就相当可怕了。

　　如果它们从通道口进来，然后化为水流到处流淌的话，那真的是防不胜防。

　　“怪不得大荒老祖那样严阵以待，甚至为了守住秘境而将那些树妖给糊弄过去当看守。当真让这些水生怪物进入了人界，那绝对是一场浩劫。”夏凡心里想着，暗自庆幸自己先前的谨慎避免了一场大麻烦之时，又暗暗提醒自己，以后对上其他世界时一定要万分小心。

　　“该怎么处理这个世界呢？”夏凡此时禁不住为如何将这个大麻烦甩掉而盘算起来。

　　念头飞转之间，夏凡已经有了个主意，脸上露出了一丝笑意，随口叮嘱巴河和守山妖王看紧此处的通道口，不管什么东西出来全都杀无赦，而后便闪身出了吞天口袋。

　　“情况怎么样？”御空月见他出来，连忙关心地问道。

　　“还算好吧。”夏凡将水世界内的情况跟御空月说了一遍，末了道：“我得走了，得尽快的把这个烫手的山芋给扔出去。”

　　“你想扔给谁？”御空月好奇地问道。

　　“自然是刘星辰。”夏凡坏笑起来。

　　催动吞天口袋穿梭虚空，夏凡再次回到了云环湖大元帅府内的静室之中。

　　此时周围一切如常，先前他用万魂幡布置下的阵法都丝毫没有被触动的样子。这个发现让夏凡一阵心惊随后又大为喜悦。

　　如果吞天口袋倘若真的能够直接无视掉阵法的禁锢而穿梭虚空的话，那就实在是太棒了，这意味着他几乎可以出现在任何一个地方。当然，前提是他得知道准确的空间方位才行。

　　夏凡之所以想要将水世界这个烫手的山芋扔给刘星辰，恰恰就是因为他很是凑巧的知道那些火焰异族的世界的方位。

　　之前炼化那些火焰异族之时，通过它们身上的火焰法则碎片，夏凡就隐隐感觉到了那个火焰世界的位置，等到一口气炼化了九个宗师境火焰异族后，更是相当精准的确定了火焰世界的空间方位。

　　本来夏凡还想着自己要不要亲自过去闹个天翻地，好好的在刘星辰的后院中放上一把火，让他焦头烂额一阵子。

　　甚至夏凡还动过直接将那个属于刘星辰的世界抢过来据为己有的念头。

　　不过现在嘛，夏凡有了个新的想法。

　　只是在实施自己的祸水东引计划之前，夏凡还得先将先前损耗的法力补全。

　　以夏凡现在的实力，想要弥补五六成法力的消耗，单靠吸纳天地灵气的话需要不短的时间。而这也使得云环湖周围万里之内天地灵气疯狂涌动，以至于风云聚拢，甚至很是反常的下起了雨。

　　不过一天一夜之后夏凡的实力恢复如初，这场来得突然的雨也随之消失，于是留下了不少的传说在民间流传。

　　“嗡……”吞天口袋的独角之上光芒闪烁并且笼罩住整个吞天口袋，下一刻就听嘭然一声巨响，就消失不见。

　　当初为了试一试吞天口袋能不能用，夏凡选择了在自己修炼的静室内进行第一次穿梭虚空。

　　但是现在却是位于一处极其偏僻且荒无人烟的地方，这样对人对己都更加安全。就算是自己运气不好，祸水东引的计划失败，火焰异族追击过来也不至于祸及他人。

　　见识过了火焰异族的凶残之后，夏凡不得不多做一些考虑。

　　随着光芒闪烁，吞天口袋再次撞开了一处空间屏障进入到了一个全新的陌生世界里。

　　如果说之前的水世界里天地之间全都充斥着水的话，那么现在出现在夏凡眼前的世界里则是充满了各种各样的火焰。

　　火焰的颜色多种多样，有红有白有蓝有黄……但是整个世界的颜色却基本上以红色和黑色为主。红的是火以及地上肆意流淌的岩浆，而黑的却是滚滚的浓烟。

　　这个世界自然就是火焰异族的世界，随处可见的就是火焰，连花草树木都是火焰形成的，称其为火焰世界真是名副其实。

　　身处这样炽热和危险的世界中，一般人肯定是不被烧死就被热死，但是夏凡却一点事情都没有。甚至于金莲分身冒了出来，随着不是吹过的充满着火焰的热风摇曳，一副很惬意的样子。

　　若非此次怀有目的而来，夏凡还真的很想好好探索一下这个世界。

　　因为相比起先前的那个水世界来，擅长控火的他更喜欢这个世界。

　　只是现在嘛，现在却得先把正事办了才行。时间紧迫，不能过多把时间耽误在欣赏风景上了。因为就在方才，夏凡已经敏锐的感觉到了一股强大的神念扫视了过来。

　　幸好夏凡及时收敛了自身的气息，才勉强的骗过了那道神念。不过夏凡心里却清楚，想要不被发现的难度只会越来越大，所以得尽快把要做的事情做完才行。

　　“嘭……”夏凡看了一眼四周，找了一处地势不错的所在，心念一动便直接将通往水世界的通道口给扔了出来。

　　由于这个通道口已经被大荒老祖当年用阵法固化住了，所以只要阵法还在，那么不管将其挪到哪里，都可以直接进入水世界。

　　当初夏凡将其挪到自己的小千世界时还未其方便赞叹不已，现在嘛，却是觉得用来祸水东引实在是相当合适。就是不知道当初大荒老祖有没有意识到会有人这么利用他辛苦固化的通道口。

　　为了避免这个通道口轻易被毁掉，夏凡又特意布置了一些阵法使其跟周围的地势地脉勾连在一起。

　　阵法本是当初大荒老祖布置的，所以借用这个世界最多的火系灵气也是完全没有问题，倒是不必担心会跟水世界内的那些怪物的属性相冲。

　　做完这些后，夏凡感觉到先前扫视过来的神念又再度到来。

　　因为这里的阵法的缘故，夏凡自然是不可能再瞒过其探察。

　　事实上夏凡的计划已经接近完成，并不打算再遮遮掩掩，等到神念过来时直接就放出了自己的气息，直接就与其猛烈碰撞到了一起。

　　“嘭……”夏凡的气息和那道神念对碰之下，顿时就引发了一场山崩地裂似的震动，同时雷鸣般的巨响不断传来。

　　方圆数百里内那些火焰凝聚成的花草树木全都被摧毁，地面上更是咔嚓咔嚓裂出了无数道扭曲如蛇的裂缝，跟着炽烈的岩浆以及刺鼻的浓烟就从中狂喷而出，更有许多狰狞的怪兽从岩浆之中窜出，仰天嚎叫，而后就口鼻喷吐着火焰朝夏凡猛冲过来。

　　“嘭嘭嘭……”如此猛烈的震荡之下，夏凡刚刚布置好的阵法自然受到了波及。

　　只是由于阵法已经跟地势地脉相连，瞬息间阵法灵光闪烁，倒是将那狂暴的冲击波给化解。不过先前夏凡布置在通道口处的禁制们却像是被震碎的琉璃般瞬间就崩溃，甚至连原本挡住了通道口的阵法都直接瓦解。

　　“哗啦……噗嗤……”下一刻蓝光一闪，蓝色的水流从通道口倾泻而出，如瀑布飞泻更是溃堤的洪流激射，声势相当浩大，场面也十分壮观，令人叹为观止。

　　不过当冰凉的水跟炽热的火焰以及岩浆碰触后，那自然就是另外的一番景象。水汽弥漫，火焰四溅，同时一股刺鼻的土腥味扩散开来。

　　“刘星辰，好好享受一下我送你的礼物吧。”夏凡抹了一把鼻子上淌出的鲜血，脸上露出一丝得意的冷笑。

　　方才的碰撞之下，夏凡并没有占了什么便宜，因为他震惊的发现刘星辰的实力比起当初来又强大了不少，甚至到了完全可以跟自己对拼的程度。

　　甚至由于刘星辰的神念中融入了强大的世界规则之力，所以剧烈碰撞之下，夏凡的神念也受到了些震荡，以至于鼻血流淌。

　　不过夏凡相信刘星辰同样不会太好受。尤其是现在水世界跟火焰世界勾连在了一起，接下来就是水与火的碰撞，够刘星辰焦头烂额一阵子了。


第1153章 一切随你

　　两界通道口一开，水世界内的水生怪物自然有所感应，当即便迫不及待的催动水流冲入了彼端的世界。

　　只是让它们没有想到的是出现在面前的世界竟是这样一番模样，到处都充斥着炎热，火焰以及浓烟，在这样的地方待上片刻对于它们而言都是一种折磨。

　　只是这些水生怪物却并没有要退缩的想法。因为对它们来说，尽管眼前的世界相当糟糕，但是只要花些功夫改造一下，应该还是不错的，而它们要做的只不过是将水带过来罢了。

　　况且那些正冲过来的火焰怪兽太过狰狞丑陋，若是不将它们灭杀的话，实在是相当碍眼，更加会影响即将攻占一个全新世界的美好心情。

　　以特有的方式进行一番交流和商议之后，通道口像是被巨力给撕扯开了似的，旋即越来越多的蓝色水流从中宣泄而出。

　　一个世界的水通过一个通道口流出来那个是什么景象？以前夏凡不知道，此时他却明白了。

　　实在是相当壮观也十分恐怖。因为这些激射而出的洪流不但势头猛烈，并且破坏力惊人，以至于原本地上那些岩浆遇水而凝固成的岩石在水流的冲击下瞬息间崩解成了碎石，可见其威力何等巨大。

　　现在的夏凡更是相当庆幸自己的运气不错。

　　之前这些水生怪物破开通道口时，并没有马上采取这样的攻势，而是派人过来探察，所以他才有机会将通道口堵住，否则的话，若是当时就这么干的话，那么他的小千世界现在只怕已经是一片汪洋。

　　这些在地上流淌的水当然并不仅仅只是普通的水而已，其中还蕴含着水世界的规则，所以当这些水冲在地上，浇灭火焰，凝固住岩浆时，只是表象而已，其本质却是水世界的规则之力正在对火焰世界进行侵袭，破坏，然后再将其同化。

　　不同世界之间的接触从来就没有什么善意的，有的只有赤裸裸的战争和吞并。

　　而这些水以及随着水过来的水生怪物不过是急先锋而已，后面有着源源不断的水流以及更强大的水生怪物随时会到来。

　　夏凡身在半空之上，俯瞰着下方的这一切，并没有亲自下场插手这两个世界争斗的想法。

　　因为将祸水东引，让水世界跟刘星辰的火焰世界斗个你死我活本就是他的打算。现在目的达到，他只会高兴，怎么会去制止。

　　之所以夏凡现在还逗留在此没有离去，乃是因为他在等待着刘星辰。

　　他相信刘星辰只要还想要这个火焰世界，那么就绝对不会眼睁睁的看着火焰世界被水世界入侵而不管。十有八九他会亲自过来，到时候夏凡正好跟他新仇旧账一起算个清楚。

　　……

　　“噗……”正在大帐之内看奏折的刘星辰突然间脸色一变，跟着就是一口鲜血喷了出来。

　　这口鲜血喷出的力量实在是太过猛烈，以至于他面前的桌案以及案上的奏折，笔墨纸砚等等瞬息间就被喷射而出的血雾给生生打爆成了齑粉。

　　“罪该万死的夏凡，简直是阴魂不散，竟然跑到了朕的火焰世界中去了！”刘星辰咬牙切齿地暗骂道。

　　方才他会吐血，就是因为其神念跟夏凡的气息猛烈碰撞的缘故。

　　虽然夏凡没有占了便宜，刘星辰一样也是如此。甚至由于水世界入侵他的世界，导致火焰世界不免为之震荡，同样也波及了刘星辰，这才会直接吐血。

　　此时心中除了震怒之外，刘星辰更是大为震惊。

　　这不仅是因为夏凡竟然会凭空出现在自己完全掌控的火焰世界之内，更重要的是刘星辰真的想不明白夏凡究竟是怎么进去的？

　　每个世界就像是容器，整体上是完整的，但是却肯定会有一些出口或者缝隙与外界相连。火焰世界同样如此。

　　只是刘星辰在得到了火焰世界后，为了独霸这个世界同时也避免被其他世界入侵，他已经将除了他自己掌控着的通道口之外的其他通道口外加缝隙什么的都彻底封死了。

　　这就意味着现在的火焰世界就像是只有一个口的瓶子，而这个口还在刘星辰的掌控中。可是偏偏就在他不留神时，却有人直接出现在了瓶子里。

　　这让刘星辰如何能够不震惊？！

　　“夏凡究竟是怎么做到的？”刘星辰百思不得其解，但是又没有办法去直接询问夏凡，这让他心里的火气暴增，恨不得直接冲进火焰世界去灭杀了夏凡。

　　只不过刘星辰最终压制住了这个想法，因为他方才跟夏凡有过一次碰撞，知道其实力远比上次交锋时还要更强。

　　这让刘星辰没有十足十的把握可以将其灭杀，那么搞不好就会反被夏凡打败。

　　想起当初险些被夏凡干掉的可耻经历，刘星辰心里就又羞又恼，同时愈发觉得该谨慎一些，没有万全把握还是不出手为宜。

　　但时刘星辰又不可能坐视自己的火焰世界被别的世界入侵而不管，更加不想看着夏凡胡作非为而只能束手无策。

　　念头一转，刘星辰道：“传旨，命镇海王火速来此见朕。”

　　对于镇海王，刘星辰的态度也是相当复杂，真是又用又防，跟当年对待镇国王差不多。

　　当初在千壁江上刘星辰想要借刀杀人没能成功，这次正好再次推着镇海王出去跟夏凡死战一场。

　　镇海王虽然奉了旨意在东南九河行省镇压白莲教作乱，不过现在刘星辰有了新的旨意，他自然不敢拒绝。

　　哪怕是心里相当的不爽，不过还是匆匆来到前线觐见，不过却发现刘星辰此时的脸色并不好看，同时气息也变得有些微弱。

　　“镇海王，朕召你前来乃是有事相求。”刘星辰看着镇海王道。

　　“臣不敢当，臣惶恐。”镇海王听到刘星辰这话，第一个反应就是不对劲，同时又绷紧了弦生怕自己被刘星辰给坑了。

　　镇海王嘴上自称惶恐，脸上也表露出一副诚惶诚恐的样子是，心里却念头飞转，猜度着刘星辰究竟找自己有什么事，竟然说出了有事相求这样的话来。

　　“夏凡入侵了朕的火焰世界，朕虽有心将其灭杀，但是却着了此贼的暗算，以至于受了伤，因此只能请你走一趟，帮朕将其诛杀，再把侵袭朕的火焰世界的世界击退。”刘星辰声音低沉地道。

　　原本听了前面的话，镇海王心里还满是不情愿。因为击杀夏凡并不容易，冒的险很大，可是所能捞到的好处却未必有多少，实在不是个美差。

　　不过听说后面的时候，镇海王的心却是一动，不动声色地道：“陛下，若是臣击退了那个世界的话，又该如何处置那个胆敢冒犯陛下的世界呢？”

　　“随你处置。”刘星辰想都不想就说道，不过心里却是冷笑不已。

　　“遵旨。”镇海王顿时便答应下来。

　　刘星辰当即便施法打开通道入口，引镇海王进去。

　　当镇海王看到此时正在火焰世界内肆虐的水生怪物时，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　镇海王能够被刘星辰封为镇海王，并非只是这么多年来在北海灭杀数百万海妖，开疆扩土，功勋卓著，更重要的还是他手中掌握着力量极其强大的水军。

　　从十六岁封爵至今，镇海王绝大多数时间都奉命在海边征伐海妖，虽然灭杀的还要数以百万计，但是这收服的海妖水族更是数量众多。这绝对是一股强大到令人咋舌的力量。

　　这些海妖除了一小部分被镇海王收编到麾下成为最勇猛的兵卒之外，还有更多的则是被他安置到了征服的世界之中。

　　只不过这些海妖的数量实在不少，并且繁衍速度更快，到了现在原来世界的海域中已经快要无法再容纳下它们，所以镇海王一直在想着征服一个新的世界。

　　这样一来，既能在征伐新世界时消耗一定数量的海妖，同样也能够让这些海妖得到一个新的栖息地，一举两得。

　　只是新的世界又岂是那么容易找到的，最近镇海王为此也是颇为头疼。不过让他没想到的是自己的时运着实不错，正瞌睡时就有人送枕头，就有这么个完美的水世界出现在了自己的面前，用来容纳那些无水不欢的海妖们实在是太好了。

　　一念至此，镇海王看向刘星辰，毕恭毕敬道：“陛下，请容许臣将麾下兵马调集过来。”

　　“只要不影响到东南扫平白莲教的战事，其他一切随你。”刘星辰看了镇海王一眼后淡淡地道。

　　镇海王手里不仅有兵马，并且数量还着实不少。

　　只是现在多数都被调往东南九河行省剿灭白莲教，倘若真让镇海王将这些兵马调回来，不说东南剿灭白莲教的战事怎么办，这么多只是效忠于刘星辰的兵马进入火焰世界内，同样让总能刘星辰心里难以安宁。

　　不过刘星辰也很清楚想要击退侵袭的水世界，没有足够的兵马是不行的，而镇海王想要调兵也行，那就使用他自己隐藏的私兵吧。

　　这样的话，刘星辰当然不可能明说。毕竟有些事情他不是不明白，可是却不能将其摆在明面上说，否则就真的是要逼着镇海王造反了。

　　但是刘星辰的意思却并不算是隐晦，所以镇海王顿时了然。

　　稍微迟疑片刻后，镇海王还是点了点头。


第1154章 谁奈何得了我

　　镇海王当然知道自己亮出自己的私兵，肯定会引来皇上的忌惮和猜疑，可是却又不能不这么做，因为眼下的机会实在是难得，错过的话就实在是太过可惜了，为此就算是暴露一些隐藏的实力也是值得的。

　　同时镇海王心里还有个盘算，那就是只要自己能够顺利拿下这个水世界，那么自己的实力必然会大幅提升，就算皇上再怎么对自己忌惮，短时间也不可能卸磨杀驴。

　　盘算清楚了其中利弊后，镇海王当即拿出了水龙镇海旗，手指掐诀，打在旗面之上，同时挥动旗子划出数十条玄妙的曲线，最后顺势下划。

　　“刺啦……”巨大的割裂声中，虚空之中陡然之间破开了一条缝隙，随即出现了一道巨大的门户。

　　光芒闪烁之际，数百条飞艇从中呼啸而出，直接就闯入到了火焰世界之中。

　　这些飞艇一看就是人族的炼器师所炼制而成的，可是密密麻麻的待在艇上跃跃欲试的却并不是大汉皇朝的兵将，而是一个个形象怪异的海妖。

　　这些海妖除了一小部分人身上披着一些简单的盔甲之外，绝大多数连身皮甲都没有，裸露的皮肤上布满了层层叠叠厚实的鳞甲，不时还有滑腻的粘液滴落下来，散发着一股子浓郁的鱼腥味。

　　尽管看起来着实有些寒酸，仿佛是一群叫花子似的，但是防御力却着实不弱。

　　尤其是那些鳞甲上沾了粘液在再被水一泡，简直就跟上好的皮甲抹上了一层油似的，又硬又韧并且还滑不留手，就算是刀锋砍在上头也很难造成致命伤害，多数时候会直接滑开。

　　因此这些海妖们在海中的战力绝对是相当不俗，至少不比正儿八经的大汉皇朝水师差多少，甚至由于它们本身就是海妖，在水中厮杀起来更加厉害一些。

　　“呵呵，没想到镇海王这家伙还挺奸猾，为了不暴露自己的底细，伪装的还相当不错。”夏凡身在高空之上俯瞰下方，自然看到了镇海王入场。

　　心中惊诧于刘星辰当真狡诈无比，竟然把镇海王推出来为自己冲锋陷阵时，又禁不住为镇海王玩的这手心存鄙视。

　　当初在千壁江外，夏凡曾经跟镇海王有过交锋，并且当时杀的还相当激烈，所以夏凡并没有将其底牌彻底摸清楚，但也知道他绝不仅仅就这点家底子。

　　一群海妖冲杀出来时却要搭乘飞艇，这尼玛的看着都让人觉得十分别扭，明显就是为了掩盖自己真实兵力故意为之。

　　即便如此，夏凡心里依旧不得不为镇海王随手就拉出来的这支军队所惊诧。

　　刚才他用神念扫了一下，发现飞艇足有四百艘。

　　虽说这样的飞艇为了机动灵活，所以炼制的体型并不大，每艘飞艇上满载的话也只能够装载五百到六百人。看起来这些飞艇很是有些寒酸，可是以夏凡的眼力看来，这些飞艇的品质却并不差，造价当然不会低。

　　此外，一艘飞艇上就以承载最低限度的五百人来计算，四百艘飞艇上也会足足二十万海妖。这个数量若是平常的海战的话，就算不讲什么战术，直接靠着人多都能够把敌人给堆死。

　　既然这支军队能够被刘星辰随手就拉出来使用，那么夏凡猜着必然不是真正的精锐，但是也不会太差，同时数量也一定不会少。

　　由此来简单推断一下的话，镇海王的那个世界中装着的兵马数量就相当可观并且令人觉得恐怖了。

　　夏凡再想想自己的吞天口袋里装着的兵马，禁不住有些汗颜。真有点人比人得死货比货得扔的感觉。

　　不过感慨归感慨，夏凡却一点要插手进这场战斗的想法都没有。

　　他现在更想做的就是坐山观虎斗，然后等到两虎相斗两败俱伤时再出手捡便宜。

　　当然了，夏凡猜着刘星辰肯定有着同样的打算，所以还得防备着被他给算计了。

　　镇海王放出的这四百艘飞艇并没有过多的在火焰世界中逗留，几乎是径直朝着夏凡放置下的那个两界通道口就猛冲过去。

　　火焰世界中又是火又是烟，炎热无比，的确是不太适合这些海妖作战。

　　况且此时察觉到了外敌入侵的火焰异族们也都骑着坐骑冲杀过来，催动火焰以及岩浆不断冲击着淹没过来的蓝色水流，斗得是激烈无比。镇海王自然不想掺和，他更想的是尽快攻占对面的水世界。

　　“嘭……”那一艘艘的飞艇虽然飞行之时迅疾无比，最前方十数艘并排起来，仿佛巨舰一般，在低空之中掠过更增添了几分凶猛，仿佛一块巨大的陆地般直接撞击过来，压迫感十足。

　　若是在海上作战，光凭这一冲一撞只怕就可以让敌人心惊胆寒，仓皇闪避。

　　但是这飞艇现在面对的却并不是活生生的敌人，而是正在疯狂喷涌而出的水流，那就真的是另外一番景象了。

　　那些还要如此驾船猛冲，显然是想着尽快进入对面的世界中，可是它们却显然是低估了那喷射而出的水流的威力，以至于当最前面的飞艇的舰首撞击在水流之上时，即便飞艇上的防御阵法随之全力运转起来，但依旧是抵挡不住那水流狂暴至极的冲击力。

　　耳听嘭嘭的巨响传来，排在最前头的十来艘飞艇上的防御阵法急速闪烁了几次就直接崩溃，而坚实如铁的飞艇也像是被巨浪拍碎的扁舟，当场就崩碎开来。

　　“啊！嘭……”惨厉的嚎叫声刚刚响了半声便即戛然而止，随即伴随着喷射的水流，四下飞舞的飞艇碎片，空中也陡然间染上了一层刺目的腥红。

　　“真够惨的！”夏凡摇摇头，心里却是觉得爽的不行。看着别人的兵马惨死，真是有种幸灾乐祸的快感。而如果这一切都是自己暗中推动的话，那感觉就更爽了。

　　只不过随着前方的飞艇爆裂开来，后面的飞艇的前冲之势却丝毫没有减慢，不过却已经不只是这样简单粗暴的横冲直撞。

　　因为蹲坐在飞艇内的海妖们纷纷站了起来，发出声声怪叫，拿出了吃奶得劲开始释放妖法。

　　它们不能不着急，否则接下来撞碎在那水流之上的就会是它们。

　　既然是海妖，天生就擅长控水，所以它们在施法时不断喷吐出大量的海水朝着通道口出宣泄而出的水流对冲过去，同时也试着控制着那股水流喷涌的慢一些。

　　倘若只是普通的水流，这些海妖如此做的话当然有用。可是水世界里涌出的这些蓝水却不同，其内包含着世界的规则碎片，哪里是一群实力不过相当于养灵境以及化神境的海妖们能够轻易操控的了的。

　　于是当它们的妖法轰在水流之上却并没有遏制住其狂暴的势头时，接下来的一幕依旧跟先前那样惨烈血腥。

　　镇海王见状脸色顿时阴沉了下来，不过他的反应却并不慢，直接将手里的水龙镇海旗挥动了两下。

　　原本正在猛冲的飞艇顿时便变换了阵势。将近四百艘飞艇在飞行之时变阵，其难度相当不小，可是镇海王麾下的这些飞艇却是有条不紊，可见平常训练有素。

　　等到飞艇改变了位置时，原本简单的冲锋阵形顿时就变成了一个大阵。

　　需要用四百艘飞艇才能布置而成的阵法自然是非同小可，一道道光芒从飞艇之上飞出，旋即汇聚并融合在一起，而后就化为了一条水龙的幻象，仰天咆哮一声便一马当先的冲向了通道口处喷出的水流之上。

　　“嘭……”惊天动地的巨响声中，水龙幻象被剧烈的冲击力震荡的晃动不已，但是却终究是没有崩溃。

　　在其正面冲撞之下，对面那凶猛的水流当场就势头一缓，随即崩散开来。

　　水龙幻象趁机长驱而入，一头就扎入了那汹涌激荡的水流之内，朝着通道口的另外一端而去。

　　这水龙幻象本就是飞艇结阵凝聚而成，此时水龙幻象破水而入，飞艇自然是尾随其后，争先恐后地穿过通道口进入了彼端的水世界中。

　　“根本就不知道敌人的虚实就如此轻敌冒进，这次镇海王走了一步臭棋，那些海妖们就算不全灭怕是也得伤亡不轻。”夏凡见状，微微摇头，心里很是为那些将死的海妖们不值。

　　镇海王显然是横冲直撞惯了，自以为仗着兵马凶猛，当然就可以无往而不利，即便敌人强大，只要力量够强，哪怕是兵马有所伤亡一样可以碾压过去。

　　但是近日他却惨遭挫折，吃足了轻敌的苦头。

　　眼见有至少半数的飞艇在极短的时间内冲过通道口，由于飞艇源源不断的进入，导致那股水流的流势都缓慢了许多，镇海王心里也禁不住暗暗得意。

　　“只需要这些打前锋的海妖可以在对面站稳脚跟，哪怕是损伤十万八万，都是值得的，随后我再派出更多的海妖，很快就能够将对面的世界占据。”镇海王心里得意，暗想：“等到我再掌控一个世界，实力会随之再次提升，到时候还有谁能奈何得了我？！”


第1155章 捅刀子

　　突然，镇海王的脸色大变，先前的得意笑容也僵硬在了脸上，使得他此时样子看起来分外的古怪。

　　“竟然在瞬息间折损了三四十艘飞艇，并且艇上的海妖还没有跳下飞艇就被当场绞杀，这怎么可能？！究竟是什么样的敌人，竟然有着如此强横的实力？！”镇海王心中震惊无比。

　　虽然说他手下海妖的数量很多，死上个十万八万他并不心疼，可即便如此，死也得死的有点价值才行。

　　这种刚刚进入对面的世界，什么都还没有做就直接船毁人亡，让镇海王如何能够接受的了这样的结果。就算他手里的兵马再多，若是都这样稀里糊涂的送了性命，那真的是不够死的。

　　镇海王一时间不明所以，但是曾经进入过水世界并且见识过那里的水生怪物的厉害的夏凡却清楚得很。

　　只是夏凡却绝对不会将自己所知道的情况告诉镇海王的。

　　事实上，镇海王的兵马之所以刚一过去就被灭杀了一批，有一部分原因是在替夏凡受过。

　　之前夏凡进入水世界后，一看形势不对，直接就放了一口寂灭魔火就果断离开。

　　只是寂灭魔火何等凶猛，对上那些水生的怪物时又有着属性上的克制，所以一把火烧出，夏凡溜之大吉，可是那些被寂灭魔火烧到的水生怪物却是伤亡惨重。

　　除了仅有的两个在割裂下了一部分身体后得以苟活。余下的几个被寂灭魔火烧到的水生怪物尽数丧命。

　　别看水世界很大，充斥着无穷无尽的蓝色海水。可是生活其中的水生怪物的数量却并不多。

　　这些水生怪物实际上叫做蓝水精。本是整个水世界自行衍生出来的生命，每一个对水世界都弥足珍贵。

　　之前夏凡在水世界中曾经感受到过一个极其强大的意志，那实际上就是来自于水世界本身，所以他身在蓝水之中，都会觉得浑身不自在，因为他根本就是钻进了水世界的肚子里。

　　也幸亏夏凡见势不好，果断离开，否则的话，就算他当时不被蓝水精困住，也肯定会死在水世界的狂暴灭杀之下。

　　倘若说水世界是母亲的话，那些蓝水精就相当于是她的孩子，夏凡一过去二话不说就痛下杀手干掉了人家好不容易才孕育出来的孩子，换成哪个当妈的受得了？！

　　夏凡跑得快，并且马上就封住了通道口，以至于水世界想追都追不上他。

　　等到后来通道口敞开，镇海王就以为捡了便宜似的派人马过去，正好就承受了还沉浸在失去了蓝水精的巨大悲痛中的水世界的猛烈报复。

　　要是镇海王此时知道了真相，说不定直接连水世界都不攻打了，直接就抡起水龙镇海旗跟夏凡这个惹了麻烦让自己背锅甚至还躲在一旁看热闹不嫌事大的始作俑者玩命。

　　只可惜镇海王现在还蒙在鼓里，甚至他都不知道夏凡正藏身在数万丈的高空之上掩饰好了气息在看他的热闹。

　　而刘星辰也不知道是出于什么考虑，并没有特意向镇海王提醒夏凡的存在。于是镇海王现在的眼里只有面前的水世界。

　　感觉到手下伤亡的同时，镇海王便传令过去，让它们先结成阵法固守待援。

　　这样的应对方式不能说有错，可是镇海王的神念却根本就没有来得及传递出去就被直接隔绝。这就意味着他跟进入水世界的那众多飞艇以及上头的海妖直接就断了联系。

　　能够这么做的当然是水世界，也唯有她能够随意的阻隔强大如镇海王的神念。

　　“可恶！”此时镇海王方才意识到对面的水世界绝对不是自己好惹的，只是现在他后悔与其硬碰却已经来不及了。

　　“给我破！”镇海王倒是相当果断，眼见神念被隔绝，并没暴跳如雷，而是闪身上前，右手的水龙镇海旗挥起，嘭的一声就打在了重新开始喷涌而出的蓝色水流上。

　　“轰隆……”水龙镇海旗上光芒闪耀，一道龙形虚影直接从中飞去，轰隆一声就进入了蓝色水流之中，本来外泄的蓝色水流竟然神奇的倒流了回去。

　　与此同时镇海王的神念得以再次跟飞艇内的海妖勾连在一起。只是听到的第一个消息就让他眼珠子瞪得溜圆，差点当场吐血。

　　原来就在这片刻之间，刚才入侵水世界的那四百艘飞艇就再次损失了六七十艘。飞艇上的将近三万余海妖虽然从飞艇之上跳了下来，但是却以各种匪夷所思的方式死了。

　　最让旁观了这一切的海妖们感到震惊和难以置信的是那些明明跳下了飞艇的海妖竟然有一些溺水而亡。

　　“靠，这怎么可能？！”镇海王听了这话，当时都傻眼了。

　　他派出来的这些可都是海妖呀，幻化成人形之前，有不少就是海里的水族。玩水都是天生的。竟然会溺水而亡，这样的说法跟听说鱼儿被水淹死一样可笑。

　　但是数十个海妖的军官异口同声这么说，镇海王就算不相信也没办法。只是他却想不明白这究竟是怎么回事？

　　心里百思不得其解时，镇海王却没有忘记传令给余下的海妖们结阵自救。

　　光芒闪烁之时，原本仓促遇袭而导致阵型散乱的飞艇们再次结成阵法。先前凝聚而出来的那条水龙幻象再次出现，轰隆一声便撞击在充斥四周的蓝色海水上。

　　炸响声中，暗流翻涌，隐藏起来的蓝水精同样被轰得显露出了身形。

　　这蓝水精虽然平常可以融入蓝水之中，但毕竟是有形有质，一动不动时很难被发现，可是只要动了起来，想要发现却并非不可能。

　　随着这个蓝水精出现，那些飞艇上的海妖根本就懒得去理会它到底是什么东西，反正就死盯着它催动水龙幻象狂轰不已。打的那蓝水精也是惨叫不已，操控着蓝水想要与水龙幻象硬碰，可是以它一人之力又如何能够敌得过三百艘飞艇外加十五万余海妖合力所爆发出的攻击。

　　镇海王现在虽然没有贸然进入水世界内，但是现在借着进入其中的那道龙形虚影却看到了这些蓝水精。

　　刹那之间，镇海王心中灵光一闪，便即意识到了自己先前犯了个怎样的大错。

　　以镇海王现在宗师境中期的实力，又掌控了一个世界并能够运用世界之力，当然对于世界规则有所了解。

　　先前他没有意识到水世界的古怪只是因为他没有往这方面想，现在看到了这些蓝水精再想起手下的海妖在水里都能溺水而死的事，顿时就焕然大悟。

　　由于这个水世界的规则跟自己原来的世界大不相同，所以那些看起来平平无奇的蓝水就足以让海妖身处其中而被活活溺死。

　　也正因为这个原因，他的那些海妖明明天生就擅长控水却偏偏无法操控这些蓝水也就不难理解了。

　　想到这里，镇海王不禁有些庆幸先前没有让这些还要入水去跟敌人厮杀，否则的话，肯定是下去多少被淹死多少。

　　而想要解决这个办法，那其实也不难，只是所要冒的风险就相当大了。

　　念头飞速的在心中转了不知道多少圈后，镇海王最终下定了决心：不冒些风险又如何能够得到大收益。

　　“开！”将手里的水龙镇海旗挥起，镇海王手里狂打法诀，就准备要将自己的世界的门户跟前面的通道口对接。

　　这么做的好处就是可以直接调用他掌控的世界内的所有资源来进攻这个水世界。旁的不说，调动无穷无尽的水冲过来，本身就是对这个水世界的规则的侵袭和破坏。

　　但是这么做的坏处也很明显，因为这基本上就已经是个不死不休的局面。如果他不能够取胜，而对方又趁机反攻成功，那么镇海王非但不能够夺取这个水世界反倒会丢掉原来的世界。这个损失绝对是相当惨重的。

　　“真够疯狂的！”夏凡心里暗暗感叹，却又盘算着能不能浑水摸鱼，捞些好处。若是能够打镇海王一记闷棍，将他的这个世界抢过来的话，似乎相当不错。

　　正当夏凡盘算着如何下手时，不料正挥动水龙镇海旗开启世界之门的镇海王突然间脸色大变，跟着就将手中的水龙镇海旗朝着空中一扬。

　　“给我死出来！”断喝声中，一道原本先前更加庞大且凝实的龙形虚影混杂着狂暴至极的世界之力就冲天而起，朝着夏凡的藏身之处就暴轰了过来。

　　“靠，他怎么会发现我的？！”镇海王的攻击实在是太过突然并且猛烈，以至于夏凡都有些猝不及防，根本就顾不上抵挡，而是直接就闪身走避。

　　“肯定是刘星辰，这个老不死的，真是阴魂不散，说不准什么时候就会跳出来捅刀子。”此时夏凡已经想明白了为何镇海王会发现自己了。肯定不是他自己发现的，而是同样在一旁虎视眈眈的刘星辰告诉他的。

　　虽然刘星辰并没有露面，可是火焰世界并且被他所掌控，就算夏凡藏得再怎么隐秘，他想要找到夏凡就算不太容易但也绝对不会特别难。

　　刘星辰让镇海王进入自己的火焰世界，本来就没安好心，至少不会眼睁睁的看着镇海王什么都不做就白白捡走一个新的世界。

　　他最初的设想是让镇海王跟夏凡斗个两败俱伤自己再出来收拾残局的。只是他没想到夏凡如此狡猾，竟然早早的就藏了起来。

　　眼瞅着镇海王为了攻占水世界甚至不惜要拼尽全力，刘星辰当然不会让其如愿，否则的话局面怕是会脱离自己的掌控，于是刘星辰毫不犹豫的传念给镇海王，告诉了他夏凡的藏身之处。


第1156章 大不一样

　　听到夏凡此时藏在自己头顶上的高空中，镇海王先是一惊，旋即就是一阵后怕。

　　因为以他的才智，不难猜明白夏凡藏在一旁意欲何为。如果他方才果真将自己的世界跟水世界对接的话，那么夏凡要是顺手给自己来一下的话，那后果真是不堪设想。

　　一想到这些，镇海王就觉得浑身冷汗直冒，同时内心里更是爆发出强烈的怒意和杀意，于是毫不犹豫的调转矛头，朝着夏凡杀来。

　　明明都是在旁窥视，可是镇海王对待夏凡和对待刘星辰的态度却截然不同，原因就是他心里清楚刘星辰对自己同样没安好心，但是他也知道自己对刘星辰还有用，所以就算他再怎么提防自己，短时间内也不会对自己下杀手。

　　但是夏凡就不同了。两人本就是仇敌，见面之后就是不死不休。夏凡藏在一旁不怀好意，现在不全力灭杀他更待何时？

　　“轰……”那道未曾轰中夏凡的龙形虚影并没有就此消散，而是身形一摆，如影随形般朝着夏凡再次袭来。

　　这龙形虚影势头迅猛至极，其中更是蕴含有世界之力，威力更是强大，在空中急速穿行而过，震荡虚空发出雷鸣般的响声，同时带起来的狂风卷动火焰世界内的火焰和浓烟，更是增加了几分势不可挡的霸道。

　　夏凡没想到镇海王竟是如此痛恨自己，一出手就是这样的狠辣杀招，心里同样是大为光火，眼见龙形虚影穷追不舍，当即不再躲闪，十方剑直接刺了出去。

　　这一剑的招式并不花哨，可以说是朴实无华到了极点。

　　不过也正因为招势至简，所以瞬息间爆发出来的威力才会更加强大。更让其杀伤力暴增的原因是夏凡同样动用了世界之力。

　　当初夏凡之所以要下定决心在吞天口袋内开辟一个独属于自己的世界，最大的原因就是在千壁江的一战之中他面对着拥有着世界之力的镇海王吃了个大亏。

　　这笔账夏凡记在心里，早就惦记着要找镇海王清算。

　　现在镇海王故技重施，夏凡当然不会再跟他客气，直接调动了吞天口袋内的小千世界所蕴含的世界之力就融入这一刺之中迎向了那龙形虚影。

　　“嘭……”剑光和龙形虚影对碰在一起，直接就爆发出惊天动地的巨响。

　　与此同时蕴含在两者之中的世界之力碰撞在一起更是造成了仿佛是天崩地裂似的震荡。

　　几乎是在瞬息间，猛烈至极的冲击波在两股世界之力碰触的地方迸发出来，而后席卷四面八方达十余万里。

　　“轰隆……”充斥于火焰世界上空的火焰以及浓烟都像是瞬间被熄灭吹散似的，而被岩浆和火焰笼罩的大地上更是崩裂出了无数道深不见底宽有数千丈的裂缝。

　　满地奔流的岩浆在强劲的冲击力席卷下，如同是狂风之中的海浪似的，不断翻涌堆叠，而后变得越来越高，最终远去。

　　“嗯。”镇海王闷哼一声，身不由己的向后退出数十里方才稳住，脸色微变之时嘴角已经是流出了一丝鲜血。

　　再看向对凌空而立的夏凡之时，镇海王心中已经没有了半分轻视，有的只是震惊和凝重。

　　“这小子竟然也有了世界之力，并且实力怎么提升的如此之快。上次与他交手时，他还只是宗师境中期而已，现在却已经是宗师境后期了！”镇海王心里的惊诧好似是翻江倒海一般，一时之间根本就无法平复。

　　刚才听到刘星辰传念说夏凡就在上方窥视，镇海王心中有怒意有杀机，可是却丝毫就没有将其当成可以跟自己相对抗的强敌。

　　只因为前不久俩人方才有过一次厮杀，当时虽然夏凡使出了不少手段，但是最终却在镇海王强劲至极的力量碾压下落败。

　　倘若不是当时御空月将夏凡带走，并且还使了些诡计让镇海王被草原一方的宗师境强者缠住，说不定那时候镇海王就可以直接灭杀了夏凡。

　　真是因为当初的经历，镇海王听说对手时夏凡时就有着心理优势，这原本并不是坏事，可是对上了实力在其根本不知道时就已经大幅提升的夏凡时，却让他吃了个闷亏。

　　单纯以自身实力而言，现在的镇海王就已经不如夏凡。两者的差距即便不是天差地别，但要是单拼实力的话，镇海王绝对不是夏凡的对手。

　　即便是加上世界之力，镇海王实际上也丝毫占不了什么优势。

　　其中的原因涉及到的东西相当之多，并不是一言两语就能够说得清楚。倘若非要简单说清楚的话，那就是镇海王虽然拥有一个世界，并且也能够调用世界之力，但是他却并没有完完全全将这个世界炼化为己物。

　　反之夏凡的吞天口袋内的小千世界也许并不如镇海王的那个世界大，可是却是由他一手开辟出来的。

　　不夸张的说这个小千世界完完全全就是属于夏凡的东西。只要他愿意，随时可以调用其中蕴含着的所有世界之力。

　　这两者的差别其实就跟一件法宝，只是临时借来使用跟自己亲手炼制并且炼化后的区别一样。

　　前者固然能够发挥出法宝的威力，但是却要打个折扣。而后者却是如臂使指，随心所欲。哪个威力更强，可想而知。

　　当然，若是两个世界的规模相差很大，那么所能爆发出来的世界之力的强弱又有不同。

　　这就好比同样是法宝，借来的仙器再不能发挥其全部威力也肯定比亲手炼制的一件灵器的威力要大得多。

　　问题是镇海王的这个世界虽然不算小，也就勉强算是个中千世界罢了，比夏凡吞天口袋内的小千世界就算大上一些但也没有达到碾压的程度。

　　所以这一来二去，实际上镇海王并没占到多少便宜，而夏凡也没有吃了多少亏。

　　不过刚才的猛烈碰撞，夏凡却是略占上风。毕竟他的实力相比起镇海王来还是强了一筹。

　　“嘭……”随着双方的世界之力在对碰之中崩溃之时，剑光如虹，直接贯穿了那龙形虚影，自然又引发一连串的巨响。

　　随着龙形虚影崩散，镇海王手里的水龙镇海旗上也闪烁出一连串的光芒，边缘处出现了一丝裂痕。

　　镇海王这法宝以水龙为名，乃是借用了融入其中的龙魂之威。此时龙形虚影受创，虽然并不会直接导致水龙镇海旗直接毁损，但是却不可避免的受些影响。

　　若是想要修复这丝裂痕，镇海王随后至少得耗费两三个月的时间才行。要是接连受创，那么这水龙镇海旗就算品质再好，距离彻底被毁也就不远了。

　　“怎么会？！夏凡的实力竟然达到了宗师境后期，并且还拥有了世界之力。这怎么可能？”此时的刘星辰虽然待在大帐之内闭目养神，可是神念却一直关注着火焰世界中的镇海王和夏凡。

　　眼见这次的碰撞竟然是以夏凡略占上风而结束，刘星辰大惊之下，不由得睁开了眼睛。

　　因为这跟他事先的预料实在是大不一样。

　　上次千壁江外，夏凡和镇海王一战的结果他是知道的。在他看来，眼下这一战，夏凡十有八九还得败于镇海王之手，甚至丧命都大有可能。

　　不过夏凡的实力本身并不弱，被逼到了绝路之上疯狂爆发的话，未必就不能跟镇海王拼个玉石俱焚。至不济夏凡被杀时也能重创镇海王。

　　若是这样的结果，对于刘星辰来说绝对是再好不过。

　　可结果却是这个样子，让打了半天如意算盘的刘星辰真的一时间难以接受。

　　更加不要说夏凡和镇海王两人全力厮杀，彼此世界之力猛烈碰撞之下所爆发出来的强大破坏力，直接造成火焰世界的剧烈震荡，对于刘星辰来说同样也是一种损伤。

　　“请陛下助我轰杀夏凡。”镇海王大声说道，水龙镇海旗随即猛挥了几下。

　　“轰隆……”雷鸣般的水声响起，刚刚杀入水世界的那三百余艘飞艇却是听从镇海王的命令，直接掉头撤了回来。

　　由于它们并没有深入到水世界的腹地，即便是有着蓝水精全力阻拦，但是全力冲击之下，想要退出来也并不十分困难。但也免不了又损失掉了十来艘飞艇。

　　不过对于镇海王来说，这根本就不算什么，只要能够将夏凡击杀，那么把这三百艘飞艇中的海妖们全都搭上他都不会心疼。

　　因为镇海王心里明白，夏凡既然可以动用世界之力，那么他必然掌控着一个世界。将其杀掉后，若是能够将其所有的世界占据，哪怕是付出十五万海妖的代价都是值得的。

　　至于方才出声请求刘星辰相助，纯粹是镇海王想要分担一部分压力，顺带着向刘星辰示弱。否则镇海王要是真的独自一人将夏凡给杀了，必然会惹得刘星辰对其更加忌惮。

　　“准了。”刘星辰的声音从高空之上传来，宏大如雷，回荡不已。

　　“吼吼……”狂暴的嘶吼声中，数不清的火焰异族骑着身形巨大浑身上下满是火焰的坐骑冲杀过来。

　　随着坐骑在地上飞速奔行，地面之上开始不断爆发出大股大股的岩浆，如同火山爆发似的直奔上天达数百上千丈高，而滚滚的岩浆就像是涌荡的潮水般随着凶兽们汹涌而至。

　　火焰异族发出尖利的嘶吼，舞动手中火焰凝聚而成的各种兵刃。

　　“轰隆……”狂奔的坐骑们身形一纵，已经是飞腾上天，而那粘稠且炎热的岩浆则滚滚荡荡翻腾上天，如同是铺天盖地的海啸似的朝着夏凡席卷而至。

　　“咻咻咻……”尖利的破空声响起，天空之上狂风呼啸，浓烟和火焰凝聚成的红云堆积，而后便是无数成人巴掌大小的火焰不断飞落下来，如同暴雨似的，砸向夏凡。


第1157章 那就去死吧

　　火雨虽然狂暴猛烈，但是夏凡却毫不畏惧，心念一动之间，金莲已经浮现在他头顶上空，随风而动，摇曳生姿，丝丝缕缕的烈焰垂落下来，将夏凡罩在其中。

　　不要说寻常的火焰在烈焰的阻隔之下，没等近身就已经被直接冲散。就算是偶尔有十分强劲的火焰能够真正的突破到夏凡身前，也会被金莲挥舞莲叶卷走吞食。

　　对于金莲来说，越是炽烈且奇特的火焰就越是美味的食量。它连寂灭魔火都丝毫不惧，其他的火焰又如何能够伤得了它分毫，自然被其尽数吃掉。

　　那些火焰异族眼见火雨攻势竟是伤不了夏凡，越发疯狂嘶吼起来，刹那之间就猛冲到夏凡身前。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，闪开一个火焰异族劈斩过来的一把火焰长刀，随后踹出一脚。劲气激荡而出，直接就将那个火焰异族并其所骑着的坐骑踹飞出去数十里远，未曾停下就已经轰隆一声爆裂开来。

　　与此同时，夏凡摸出了一串手珠，随手就甩了出去。

　　赤红色的火光闪过，连成这手珠的九颗火焰晶核上火焰奔涌而出，瞬息间凝聚成人形。正是当初被夏凡给炼化的那九个宗师境后期的火焰异族。

　　由于这九个火焰异族已经被抹去了自身的灵智，现在跟九具强大的傀儡并没什么分别，所以夏凡根本用不着张口给它们下令，直接分出九道神念附着其上，分心操控就行了。

　　“轰……”宗师境后期的强者的实力非同小可，一出手便是惊天动地，风云激荡，更别说是九个宗师境后期的火焰异族同时出现，骤然出手，方圆数千里的火焰以及岩浆全都瞬间变得狂暴起来。

　　尽管夏凡炼化这些火焰异族时，将它们身上的火焰法则碎片直接打碎重塑，不过他并没有彻彻底底将其彻底推翻改变，更多地还是在其中增加了一些自己对火焰法则的认知同时留下了自己的神念烙印。

　　这么一来，就使得这些宗师境后期强者虽然控火的实力大为提升，并且有了夏凡的烙印，但是借助一些并没有被改变的火焰法则碎片，依旧可以骗过火焰世界的规则，继续操控这火焰世界中的火焰和岩浆。

　　以水灭火，这是属性相克。而以火对火，那就是强者为胜了。

　　操控着同样的火焰和岩浆相互攻击，自然是这些宗师境后期的火焰异族的战斗力更加强大。即便对面的火焰异族的数量更多，但是对上它们九个却依旧只有被完虐的份儿。

　　“这……这……这是怎么回事？”正在以神念催动火焰异族全力攻击夏凡的刘星辰看到这九个火焰异族时顿时就惊呆了。

　　他无论如何都没想到夏凡的手里竟然也有火焰异族，并且实力竟然如此强大。九个宗师境后期的火焰异族，这实在是强大的过分了！

　　刘星辰不是没有想过这九个宗师境火焰异族可能是当初自己派去灭杀夏凡的那些火焰异族，但是旋即又觉得不太可能。

　　因为那些火焰异族中虽然拥有数量不少的宗师境强者，但是却都只有宗师境初期和宗师境中期的实力，跟着九个是万万没有办法相比的。

　　况且刘星辰也实在是难以想象夏凡怎么可能在那么短的时间内就收服得了这些桀骜狂暴的火焰异族。要知道他为了降服这些火焰异族，可是费了不少的力气。

　　心中虽然万分惊诧，但是刘星辰却很清楚若是不能将局面尽快控制住的话，那么凭着夏凡外加这九个火焰异族联手，今日别说将他们灭杀，搞不好连自己的火焰世界就会被他们摧毁。

　　“镇海王，你还愣着干什么？！”刘星辰当即传念给镇海王，催促他尽快出手参战。

　　“我去！夏凡究竟是从哪里收服的这些火焰异族？！并且还都有着宗师境后期的实力，这还怎么打？”镇海王见到夏凡放出那九个火焰异族时，同样是大为震惊同时心里发苦。

　　只是一个宗师境后期的夏凡就已经相当难以对付了，更何况现在一下子又冒出了九个之多。

　　即便这些宗师境火焰异族的战力逊色于夏凡，可依旧不容小觑。这要是猛烈对碰之下，能不能灭杀他们不好说，但是自己手下的海妖却肯定会伤亡惨重。

　　“早知如此，刚才就不该想着靠着人多势众干掉夏凡了。”镇海王心中微微有些后悔，却不敢继续袖手旁观，将手中的水龙镇海旗一挥，那三百艘刚刚从水世界中撤出来的飞艇就再次结成阵法，水龙幻象出现，朝夏凡就猛冲过去。

　　镇海王看的很是清楚，那九个火焰异族虽然强大，却只不过是夏凡所操控的傀儡罢了，所以眼下破局的关键还是夏凡，只要将其灭杀，那么剩下的九个火焰异族就算不上是什么大问题了。

　　没等水龙幻象来到近前，夏凡便已经伸手一抓，火光冲天而起，竟是揪住了一个烈焰凝聚而成的龙尾，而后用力一甩，便化为了一条烈焰熊熊的长龙。

　　正是夏凡的火龙分身。

　　只不过这回夏凡并没有将其放出来自行攻击敌人，而是抓在手中，挥舞起来，当成了一条狂猛霸道的长鞭进行攻击。

　　此时的火龙分身长有五千余丈，粗大无比，而夏凡身形再高，与其相比也显得十分渺小。

　　可是当夏凡将火龙分身挥舞起来时，却丝毫不会给人蚍蜉撼树的感觉，反倒越发显得他威势惊人，举世无双。

　　“嘭……”火龙分身去势凶猛，直接跟水龙幻象对碰在一起。

　　这水龙幻象本就是汇聚了三百余艘上的海妖的力量凝聚而成，但是面对着火龙分身的猛烈冲撞，竟是显现出难以匹敌之势，更要命的是这水龙幻象之上虽然凝聚了海量的水灵之气，可是对上烈焰之时却根本无法将其压制住，反倒是如同将火油泼在了火堆上，轰的一声就爆燃起来。

　　“给我撞死他！”镇海王见此情景，不由得火气暴增。

　　尽管他早就已经知道了夏凡的强大，可是眼见自己如此多的手下合力都抵挡不住夏凡时，镇海王依旧有种脸上被狠抽了一巴掌的感觉。

　　尤其是这一战实在是关系重大，若是输了，不说皇上会怎么看自己，光是自己原本盘算好的诸多好处都别想捞到手里。

　　念及此处，镇海王身形一闪之间，便即出现在了飞艇组成的阵法之内，手里的水龙镇海旗用力摇动几次，已经将其力量暂时融入到了这阵法之内。

　　“哼！”夏凡注意到了刘星辰的到来，只是冷哼一声，法力催动之下，手中的火龙分身之上的烈焰陡然爆发，如汹涌的海啸势不可挡冲向水龙幻象。

　　“啊！不行了，快要撑不住了！”

　　“这到底是个什么人！竟然如此强大！”

　　……

　　飞艇内的海妖们发出声声惶急的叫声，只因为它们感觉到不仅是自己，就连脚下的飞艇都已经达到了极限。

　　若是以前谁说有人能以一人之力跟它们三百余艘飞艇，十五万还要对抗，他们是死都不会相信的，可是今时今日，他们不但是信了，并且心中更是充满了恐慌。

　　“轰隆……”水龙幻象最终没有能够抵抗住火龙分身的冲撞以及烈焰的猛烈焚烧，在惊天动地的炸响声崩溃开来，而后造成了一场更大规模的爆炸。

　　“嘭……嘭……嘭……”强大到难以形容的冲击波横扫向四面八方时，相距最近的飞艇们自然是首先被波及。巨响声中，像是被巨人踩爆的木盒子似的，纷纷变形，扭曲，最终碎裂开来。

　　飞艇之内的海妖们当然不会好受，要么直接被强劲的冲击波直接撕裂开来，要么就是被活生生震死，还有的则是在飞艇碎裂时被四下飞射的碎木扎的浑身都是伤。

　　“一群废物！竟然这么不堪大用，那么就去死吧。”镇海王本就在阵法之内，此时便站在一艘飞艇上，亲眼目睹了这一切后，心中充满了莫名的怒意。

　　他实在是没有想到有了自己相助，最终还是这样惨败。即便是刚刚自己没有使用世界之力，也没道理会这样输给夏凡啊？！

　　恼怒之下，镇海王直接发起狠来，手指掐动，指尖处竟是鲜血淌出，化为了一道血红的法诀，跟着就打向了那水龙镇海旗。

　　“吼……”一声低沉的龙吟响起，一道龙形虚影从旗上盘旋而出，一口将那血红的法诀吞下，随即就一头扎进了水龙镇海旗内。

　　“啊！这是怎么回事？！”

　　“不要呀！我不想死！”

　　“饶命啊！我们还能为主上战斗，我们还有用……”

　　……

　　下一刻不管是那些因为飞艇碎裂而被震飞的海妖，还是现在依旧待在飞艇内的海妖，全都感觉到了一种来自于灵魂深处的颤栗和痛苦。

　　随即他们就感觉到自己浑身的生命力在丝毫不受控制的飞速流逝，同时它们的身躯也像是融化的蜡烛一般变软，塌落在地，最终化为烟尘消散。


第1158章 胜利属于自己

　　这十四五万海妖的生命力被抽离后便化为了世界之力汇聚到镇海王的身上，这让他在刹那之间竟是有了一种天上地下无人可与自己匹敌的感觉。

　　只是镇海王此时心里却还保留着起码的清醒和冷静，知道这不过是强大的力量骤然入体所带来的错觉，而他现在绝对不是天下无敌。

　　最起码眼前就有个他万分想要灭杀，却还没能杀掉的夏凡存在。

　　“不过这一次，我献祭了这么多的海妖化为世界之力化为全力一击，不信就打杀不了你。”镇海王心中杀意翻涌，骤然跨步向前，瞬息间就来到了夏凡前方十数丈处，水龙镇海旗顺势打出。

　　“轰隆……”水龙镇海旗未曾落下，可是破空之声却响若雷霆轰鸣。

　　由于十四五万还要的生命力所化的世界之力实在是太过猛烈，已经超出了镇海王此时能够掌控的极限，以至于世界之力微微外泄，震荡着火焰世界。

　　水龙镇海旗上卷起来的劲风就已经如飓风般狂飙数百里，随着水龙镇海旗从上到下挥落之势朝着夏凡席卷而去，这狂暴的风不但将空中的火焰和浓烟一扫而空，甚至让一向炎热的火焰世界竟然有了一份凉爽，甚至狂风吹过，竟有丝丝缕缕的海腥味传来。

　　这样的景象看在刘星辰眼中，脸色却禁不住一沉。因为这说明镇海王这一击的力量外泄，已经对火焰世界的规则产生了一些影响。

　　漫天火焰的世界中竟然会出现凉爽之意，这绝对是出现了问题。

　　可是刘星辰却无法出言阻止镇海王打出这狂暴一击，因为此时的他同样希望看到夏凡死。

　　夏凡眼见镇海王这一击来势太猛，当然不会蠢到硬要与其对碰。尽管夏凡自信那么做的话未必会输给镇海王，可是一想到还有个刘星辰在旁虎视眈眈，伺机而动，他就不得不谨慎再三。

　　所以，当镇海王这一击搅动起漫天狂风，将火焰和浓烟扫荡一空时，夏凡迈步就朝着后方退去。

　　这一退可不是三步五步，十丈八丈，而是刹那之间就已经在千里之外。

　　随后夏凡却是不再后退，而是骤然前行，手中十方剑祭出，剑光滚滚荡荡，凝聚成了一条银光闪耀，剑气冲天的长龙，身形一连三闪，每一闪便朝前突进三四百里。

　　三闪未完，这剑光所化的长龙就已经跟水龙镇海旗的攻击相碰撞。

　　夏凡先退后进，本就是在寻找恰好的攻击时机。此时既然出手，当然就不会留有余力。

　　这一剑攻出不但是将他在剑道上的造诣尽数展现出来，同时也再次调动了小千世界的世界之力。

　　“轰隆……”双方的攻击所卷带起来的劲风最先碰撞在一起，就已经爆发出震耳欲聋的巨响。

　　仿佛是两条风系的凶兽在空中展开了一场疯狂的厮杀似的，风声如雷，狂风激荡，不断对碰之下，气流紊乱的像是杂乱无章的丝线。

　　肉眼可见位于两道劲风碰撞中心附近的浓烟被瞬间吹散，而那熊熊的火焰以及满地流淌的岩浆却不可能消失，以至于就像是汹涌乱流之中的一片叶子似的被带动着左摇右摆，根本就难以稳定下来，到了最后由于所要承受的力量太过狂暴，竟然嘭的崩散开来。

　　岩浆崩散之后，自然还是岩浆，了不起会因为风吹的太狠而瞬间凝结成石头。

　　可是那些火焰散开后就变成了火苗火星，被风一卷一吹，真的是漫天飘舞，景象看起来固然是十分壮观，但是却更加的危险。

　　也幸亏这里本就是火焰世界，若是换做是别的地方，火焰四散飞舞，必然会造成巨大的火灾，到时候不知道要毁灭多少房屋又殃及多少无辜。

　　事实上这仅仅只是两股力量猛烈碰撞的开始，当十方剑上的剑光和水龙镇海旗的狂暴一击撞击在一起时，整个火焰世界都随之剧烈一震而后就猛烈摇晃起来。

　　“嘭……”惊天动地的声音不仅仅是声传万里，而根本就是不断的在整个火焰世界之内回荡不已。

　　伴随着如此响亮的声音，火焰世界在不断的震荡，晃动，随即天空之上出现了一条条被冲击波震荡和撕扯开的裂缝，由于实在是太宽太长，所以看的清清楚楚，而狂暴的空间乱流也趁机涌入，吹的半空中的火焰四下飞舞，不断朝着地上落下。

　　地面上则是出现了数以万计的裂缝。

　　这些地缝不但是宽并且深。有的被别处流淌过来的岩浆填满，有的则直接就喷涌出更多的浓烟和岩浆。

　　这一切让人看起来仿佛是世界末日似的，总能让人感觉到一种天地都即将彻底毁灭的恐惧感。

　　“这两个该死的混蛋，难道要毁掉朕的火焰世界才肯罢休吗？”因为火焰世界乃是属于刘星辰所有，所以他现在才能够更加真切的感受到火焰世界现在所受到的冲击，震荡以及破坏是多么的巨大。

　　现在的火焰世界虽然还没有达到所能够承受的极限，可要是再这样继续下去，就连刘星辰都不敢保证其会不会被彻底毁灭。

　　不同的世界所能够承受的极限是不同的。就如同是一个池塘里就只能容得下一些不太特别巨大的鱼，要是放上一条鲸鱼，那么多半就是池毁鱼亡的结果。

　　同样的道理，像是火焰世界这样并不算是特别巨大的世界，也就能够承受住宗师境后期的强者战斗，可要是双方拼斗时动用了世界之力，那么对火焰世界的摧残和破坏就相当严重了。

　　因为这等同于是两个其他的世界在同时攻击火焰世界。结果可想而知。

　　事实上，像是三大宗师以及先生这样的强者之所以纷纷离开人界，除了各自有着各自的打算之外，最基本的原因就是人界已经快要容纳不下他们了。

　　以问道境的实力，若是战斗的话，可能几次猛烈碰撞就足以毁灭人界。只要不是丧心病狂到了极点，想必都不会愿意毁掉自己出生的地方，所以离开就成了最好的选择。

　　刘星辰现在实在是有些后悔命令镇海王诛杀夏凡。倘若因此而毁掉了火焰世界，就算夏凡死了，他心里怕是都不会太好受。

　　毕竟就算对他来说，寻找到一个世界并将其征服都算不上是件简单的事，所以若是就这样在眼前毁灭的话，他肯定是相当心疼的。

　　只是正在全力拼斗的夏凡和镇海王是不会在意刘星辰的想法的，因为此时此刻，双方都拼尽全力想要灭杀对方，谁都不可能留有余力的，否则就是拿着自己的性命开玩笑。

　　“嘭……”当两股旗鼓相当的力量在不断的对碰中不断崩散溃灭时，十方剑和水龙镇海旗不可避免的撞击在了一起。

　　此时此刻，夏凡和镇海王也从相距成百上千里之遥而拉近到了对面而立。

　　只不过彼此之间却实在没有什么话好说，脸上更加没有什么好的神色，有的仅是森然的杀意还有将对面置于死地的坚定决心。

　　十方剑的锋利无与伦比，劈在水龙镇海旗上时光芒激荡之极，将旗面上闪烁着的灵光冲击的闪烁不定，忽明忽暗。甚至有些浮现出来的符文更是不堪剑光的冲击而碎裂开来。

　　“咻……”恰在此时，见识到了夏凡手中十方剑之利的镇海王再不敢与其长久对峙，心念一动间便使出了自己酝酿已久的最后杀招。

　　一道潋滟的水光骤然耀起，跟着便是龙形虚影电射而出，径直朝着夏凡的面门猛冲而至。

　　此时的龙形虚影已经凝实无比，看起来就跟一条活生生的水龙并没什么差别。尤其是之前它还吞下了那十四五万海妖的身上的生命力，更是使其身上散发出一种难以言喻的强大威压，若非要形容的话，那大概就只能说是神威如海了。

　　镇海王先前的所有攻击自然都是为了灭杀夏凡，只可惜却都没夏凡给化解以至于只能是斗个势均力敌，这逼得镇海王不得不使出了自己的这招杀手锏。

　　这么做，危险当然不小，因为这龙形虚影乃是水龙镇海旗的器魂，跟先前的还不同，若是被毁的话，那么他的这水龙镇海旗就算不完全被毁，威力也会减少五六成之多。

　　可是倘若一击之下将夏凡干掉的话，好处自然也是数不胜数。

　　久战无功，被迫无奈之下，镇海王只有决定冒一冒险。

　　面对着突然出现的龙形虚影，夏凡的脸上露出了惊愕之色，仿佛是根本就没有意识到镇海王竟然会在此时使出这样一招。

　　“我承认你实力相当强大，只可惜，夏凡，这一战的赢家必定还是我，等你死后我会笑纳你的一切……呃！”见到夏凡这般表情，镇海王禁不住欣喜和得意起来，因为他觉得自己总算是打了夏凡个措手不及，那么胜利必将归于自己。

　　只不过他带着几分嘲弄的话语还未说完就戛然而止，同时镇海王的脸上露出了难以言喻的惊愕。


第1159章 简直就是强盗

　　因为就在那龙形虚影迅疾如电的飞到夏凡面前，即将一把将其脑袋打爆时，夏凡的头顶之上却突然有光芒一闪，一个灵池出现，随后其中竟是探出了一个小巧玲珑却又散发着无边威势的龙爪。

　　那龙爪向下一探一捞，如同小孩子捞鱼似的，就这样轻松无比的将龙形虚影给抓在了爪中。

　　然后光芒一闪，灵池消失不见。

　　“那爪子究竟是怎么来的？看起来像是龙爪，难道夏凡的灵池之内竟然养着一条龙？！这怎么可能？！”见此情景，镇海王当时就惊呆了。

　　要不是龙形虚影没了踪影，并且镇海王彻底感觉不到它的丝毫存亡，证明方才的一切并不是自己的错觉的话，只怕镇海王绝对会以为刚才所见不过是自己眼花了。

　　“嗯，滋味不错，若是将来还有的话，记得留给我。”夏凡的脑海中传来了鼻涕虫略有些满足的声音，显然吃掉了这龙形虚影对他来说还是很补的。

　　对此夏凡却只能是无奈一笑，这种的机会还真是不多见的很。

　　龙形虚影被鼻涕虫给抓了吃，对夏凡的威胁自然是直接消散，可是对镇海王的影响却是无比巨大的。

　　“咔嚓……”随着龙形虚影被抓走吞掉，没了器魂的水龙镇海旗上顿时就灵光暗淡了许多，不少符文无声崩溃的同时旗面之上更是出现了许多裂缝。

　　毫不夸张的说瞬息之间，这水龙镇海旗的品质大打折扣。

　　若是平常，这固然是很让人遗憾的是但是至少时安全的，可现在却是糟糕到了极点并且相当要命，因为镇海王正用水龙镇海旗挡着夏凡的十方剑。

　　本来两者是势均力敌，现在倒好，水龙镇海旗品质急剧下降威力大减，又如何还能够抵挡住锐利无比剑光森然的十方剑。

　　更要命的是水龙镇海旗本就是镇海王的本命法宝，现在没了那龙形虚影，旗子相当于被毁了一般，镇海王如何能够不受到殃及。

　　神魂巨震之下，气血猛烈翻腾，根本就压制不住的便是一口鲜血喷了出来。

　　双方正在拼尽全力的僵持不下时，镇海王这边却是出了一连串的状况，形势当然是陡转疾下。

　　“嘭……”巨响声中，剑光一闪，下一刻血光迸溅之际镇海王就已经是倒飞了出去。

　　镇海王这次不但是被打出去的，同样也是他见机甚快，主动想要逃离。因为他心里清楚自己现在实力骤减之下，别说灭杀夏凡，想要与其打个平手都难了，所以为了保命还是趁早逃之夭夭为好。

　　只是他跑的够快够果决，可是夏凡同样有所预料，所以毫不犹豫的就一剑斩出。

　　这一剑夏凡虽然没有用出全力，但也是又快又狠，剑光疾闪，不但是在水龙镇海旗上留下了一条前后对穿的剑痕，同时也在镇海王的胸口处劈出了一条伤口。

　　尽管这一剑由于镇海王跑的够快，同时他身上有着不少的保命法宝，所以并没有将其杀了，可是重伤却是一定的。

　　夏凡刚想追杀过去将其灭杀，不料火焰世界遽然一震，随即一只巨大的火焰巨手就朝着他拍击下来。

　　显然刘星辰不想看到镇海王就此殒命，于是再次出手相助。

　　镇海王借此机会，身形一闪，就要通过自己的世界通道口逃跑。

　　“嘭……”夏凡岂能坐视镇海王就这样溜掉，巨响声中，已经将那巨手一剑斩爆，剑势不衰，如影随形似的刺至。

　　镇海王万没想到夏凡爆发之时竟然如此凶猛，有心躲闪却感觉到夏凡的强大神念死死锁定着自己，同时那犀利无比的剑光更是越来越近，这让他不得不回身抵挡，否则他怕自己根本就逃不过夏凡的这一剑追击。

　　转过身来时，镇海王将已经有些破损的水龙镇海旗横在了胸口之前，并且在瞬息之间爆发，将身上几乎所有的法力都送入其中。

　　刹那之间，原本有些暗淡的水龙镇海旗上再次迸发出耀眼的光芒，层层叠叠的符文显现出来，如同一道厚重的屏障般挡在了镇海王的面前。

　　“嘭……”光芒一闪，夏凡的十方剑已经来临，正刺在那密密麻麻的符文之上。

　　爆响声中，符文一层层崩溃，而夏凡原本势不可挡的剑势却也随之逐渐减弱。

　　冲击波震荡之下，镇海王已经是身不由得向后倒飞而出，如同一个被猛然一脚踢飞的皮球般飞进了本就已经相距不远的通往他所有的世界的通道口内。

　　“夏凡，山高水长，将来我必定杀你。”远处传来了镇海王充满愤怒和不甘的喊声。

　　与此同时，那个通道口光芒骤闪，竟是将要消失。

　　“何必等将来，有什么仇怨还是现清算的好。”夏凡岂会让他就这样逃走，冷哼一声时，吞天口袋上光芒一闪，卷起夏凡直接就化为一道流光硬生生撞破了那道即将消失的通道口，进入了镇海王的世界之内。

　　“就这么走了！他竟然真的追杀去了镇海王所占据的世界中，他是如何做到的？”刘星辰的神念扫视，发现夏凡的气息的确是已经彻底从火焰世界中消失，禁不住大为惊诧。

　　“他又是怎么闯入到我的世界之内的？”刘星辰越想越是觉得震惊和可怕。

　　如果夏凡只是碰巧闯入进来，那并没有什么。可要是他有办法能够随时进入，就实在是太可怕了。

　　这意味着自己的火焰世界将变成他的后花园，想进就进想走就走，反过来随时可能会威胁到他的安危。

　　“会不会是因为那件法宝？”刘星辰想到了夏凡乃是随着吞天口袋一起进入那个通道口的，禁不住有了这样的猜想。

　　只是就算他知道了真相，却也阻挡不住夏凡的再次到来。

　　事实上，现在刘星辰的麻烦绝不仅仅只是防备夏凡这个不速之客的突然造访。而是要解决夏凡扔下来的那个两界通道口以及彼端的水世界。

　　现在水世界依旧在不断的将蓝色水流倾泻到火焰世界中，以此来不断侵袭火焰世界。

　　这让刘星辰无比的头疼，但是一时间又不知道怎么解决。

　　“镇海王这个废物，倘若他能够杀得了夏凡，又能够灭掉这个水世界，又何须朕再劳心费力！”刘星辰心中暗骂，却又不得不想法来解决眼下的麻烦。

　　……

　　“我去，这怎么回事？夏凡居然跟了过来，这怎么可能？！”镇海王刚刚回到自己的世界之内，都还没来得及吸上一口让自己舒心的空气，旋即就察觉到了夏凡的不告而来。

　　震惊之时镇海王更是怒意勃发，杀机毕露。

　　先前在火焰世界中时，他为了在刘星辰面前示弱，所以掩藏下了相当多的实力。这也是他先前逃离之时，敢说出将来必杀夏凡这样的话的原因所在。

　　现在夏凡紧追着来到了自己的世界中，镇海王当然就没有了理由再隐藏实力，他已经下定决心，无论如何都要杀了夏凡。

　　事实上，镇海王如此坚决也是被逼得没办法了，因为夏凡出现在他的世界中，那跟一个强盗直接闯入了家里没什么区别，不跟他玩命，那么十有八九会被洗劫一空后干掉。

　　刚刚进入镇海王所占据的世界的夏凡不禁被眼前的美景给吸引住了目光。

　　跟刘星辰的火焰世界之中充斥着火焰，岩浆以及刺鼻的浓烟不同，镇海王的世界中更多的却是茂密的巨大树木，翠绿的花草以及连缀成片的江河湖海。

　　这是个水草丰美，生机盎然的世界，让人身处其中就会有种心旷神怡之感，不过夏凡却敏锐的感觉到这个世界正隐隐的排斥着自己，因为自己对于这个世界来说是个不折不扣的不速之客。

　　“此处虽好，奈何不是我的世界，所以再好也难逃被毁灭的结局。”夏凡说着，手指飞速掐动，已经结出了一连串的法诀，打在了吞天口袋之上。

　　“呼……”风声呼啸，吞天口袋已经腾空而起，光芒暴涨之时，袋口缓缓敞开并越变越大，一道道光芒从袋口处荡漾而出，朝着下方满是草木河流的广袤大地笼罩下去。

　　而后不管是哪里，只要被光芒罩住，随即就会被强劲的吸摄之力收入吞天口袋之内。

　　此时吞天口袋已经不仅仅只是满足于摄走一层泥土和上面的草木山峦河流什么的，而是直接将其所在的空间都一并吞掉。

　　如此一来，吞天口袋没吸摄走一片土地，其内部的空间就会扩大相应的一片，可是镇海王的世界却会缩小相应的一片。

　　当然了，吞天口袋绝不仅仅只是将土地和空间摄走就完了，因为破碎神光会随即笼罩过来，将刚刚吸入的土地直接打碎，随即再由夏凡施法将其重塑，如此才算是彻彻底底将这些土地据为己有并消除掉了可能会有的隐患。

　　夏凡操纵着吞天口袋在这里大肆劫掠的不亦乐乎，却把镇海王给气的暴跳如雷。

　　“夏凡这小子比他爹还不是个东西，简直就是个强盗！”镇海王怒骂道。


第1160章 肯定有办法破局

　　“轰隆……”镇海王一怒，这个世界内顿时雷声大作，一道道的雷电从天而降，朝着夏凡就轰击而下。

　　与此同时，满目可见的草木的叶子都在微微摆动，叶尖处遥遥指向夏凡，仿佛是一把把的刀剑对着他，无声的在说着一句话：这里不欢迎你，滚出去。

　　夏凡来了，当然就不可能轻易离开。因为他不是来看风景的，而是要将这里彻底的征服。

　　吞天口袋虽然是法宝，但是却又跟寻常法宝有着很大的不同，那就是它在不断地吞并其他空间时自身也在进化。

　　这使得它的胃口越来越大，若说最初时一次只能吞走万里范围的土地和空间，那么现在至少也能吞走十万里，并且不管什么东西，只要被其袋口处荡漾而出的光芒罩住，基本上就没有逃脱的可能。

　　这个世界中当然不仅仅只是漫山遍野的草木，其中的不少参天大树本身也是开起了灵智的树妖。真要是战斗起来，那战力也是相当不凡的。

　　只不过此时此刻，在吞天口袋的吸摄之下，它们都还没等反应过来就跟脚下的土地一起被卷走，然后便是破碎神光临体，就算是实力再强，在无穷无尽无边无垠的破碎神光冲击下都难逃被粉碎的结果。

　　等到夏凡施法再将这些打碎后东西重新塑造成原本的世界时，那些树木虽然还是原本的样子，可是却已经不再是拥有着灵智的树妖了。

　　虽然它们的灵性还在，可想要重新开启灵智，化为树妖，少不得也得再等待数十上百年。

　　除此之外，还有江河湖海中的水妖和海妖，同样是难逃一死。这是不可避免的。

　　夏凡并没有对此觉得多么惋惜，因为他只要不断征服其他世界，就永远不缺少各种各样的手下，所以区区一些水妖和海妖死去，对他来说并不算什么。

　　不过镇海王却没有办法像夏凡这样无动于衷，尤其是当他看到吞天口袋越变越大，一次性摄走的东西也是越来越多，眼看着再这样下去说不定连整个世界都会被其一口吞下，镇海王是真的急了。

　　“想夺走我辛辛苦苦才打下的世界，那我就跟你拼了，大不了谁都别要！”镇海王眼见根本阻挡不住不住那正在疯狂吞噬一切的吞天口袋，当即将心一横，身形一闪便朝夏凡杀来。

　　方才逃入通道口之前，为了抵挡住夏凡的攻击，镇海王手里的水龙镇海旗的旗面已经彻底崩碎，不过旗杆却是完好无损。

　　此时被镇海王握在手中俨然就是一条寒光森然的长枪。枪身之上布满了一层细密的鳞甲，而枪尖更是锐利无比，闪烁着仿佛可以将一切挡在其面前的东西都刺穿撕碎的锐利锋芒。

　　“咻……”枪尖破空，发出声声刺耳的尖啸声，而镇海王来势之凶猛竟是远胜于先前在火焰世界之中。

　　这一击不但是自身实力的猛然爆发，更是融入了远超之前的海量世界之力。

　　随着镇海王冲过，沿途的草木全都瞬间枯萎，其中的生命力瞬间被其抽吸一空，被风一吹就彻底化为了齑粉。

　　不仅如此，生活在水中的水草，河鱼也都直接毙命，甚至于那些更加强大的水妖和海妖也全都发出了凄厉的嚎叫，随即便如同被引燃的蜡烛般燃烧起来，全部的生命力都被抽走，化为了澎湃的世界之力。

　　此外，厚重且肥沃的大地也随着镇海王走过而失去了生机，泥土瞬息间沙化，好像是经历了数百年的疯狂破坏似的，而后随风而起，变成了漫天飞舞的沙暴。

　　现在的镇海王当真是彻底豁出去了。

　　这已经不只是孤注一掷，而是在破罐子破摔。

　　对他来说，既然自己阻止不了夏凡对自己的世界的侵袭和吞并，那么倒不如在其落到夏凡的手里之前将其所有的潜力都压榨出来。

　　自己的东西毁于自己的手总好过被敌人抢走更好一些。

　　况且镇海王此时并没有完全放弃灭杀夏凡的想法。他此时近乎于掠夺性的抽吸世界之力，为的就是将夏凡给一击灭杀。

　　“这个家伙还真是疯狂！”夏凡料想到了镇海王必然会做困兽之斗，却没有想到他竟会这样的狠辣。简直是在拿着整个世界要为自己陪葬的架势。

　　对此，夏凡当然不会惧怕。

　　随着吞天口袋不断的吞并这个世界的土地和空间，等同于就是在掠夺原本属于镇海王的世界之力。

　　此消彼长之下，夏凡所能调动的世界之力已经并不比他弱多少。

　　尽管夏凡不会做出像镇海王现在这样竭泽而渔的疯狂之举，不过调动足以与其厮杀一番的世界之力还是没有什么问题的。

　　“来吧。”夏凡口中说着，挥起十方剑便迎了上去。

　　剑光一闪，横掠长空，化为成千上万道剑影朝着镇海王而去，层层叠叠，铺天盖地。

　　这次夏凡并不打算跟镇海王一味的硬碰硬，因此剑光所向，虽然全都指向镇海王的周身要害，逼得他不得不频繁封挡，可是自始至终都始终没有与其手中的长枪有过实际的接触和全面的碰撞。

　　夏凡之所以这么做，是因为他清楚一个道理，那就是刚则易折。

　　表面上看起来镇海王现在威势惊人，战力爆棚，可是他这么做不但是要抽吸这个世界内的生灵的生命力化为世界之力来大肆挥霍，并且他的身体同样也要承受世界之力的冲击和破坏。

　　世界之力的确是好东西，掌控在手，便可以让弱者变强，让强者愈强。但是倘若没有足够的实力对其完全驾驭的话，那么强大的世界之力就如同是双刃剑般反过来却会伤及自身。

　　夏凡胆敢随意的使用世界之力，那是因为整个吞天口袋内的小千世界都是完完全全为他所有，自然能够从容驾驭，不必担心受到其中世界之力的反噬。

　　可是镇海王虽然占据了这个世界，却并没有真真正正的彻底拥有这个世界，因为以他现在宗师境中期的实力，还远远没有达到将这个世界按照自己的心念炼化为己物的程度。

　　正因如此，镇海王虽然可以调用这里的世界之力但是却同样要承受因此而带来的伤害。

　　这个道理就像借用了别人的力量，虽然短时间可以大杀四方，可是等到这股力量消退后，搞不好浑身的经脉就已经被摧残的不成样子了。

　　正是由于看穿了这一点，所以夏凡才不想跟镇海王正面硬拼，而是不断与其游走，迫使其最终被世界之力所毁灭。

　　镇海王刚才看似怒不可遏，一副破罐子破摔要跟夏凡拼死一战的架势，事实上他的头脑始终保持着冷静，并没有被愤怒和杀意冲昏。

　　即便是不惜毁灭这个世界也要调动世界之力跟夏凡死战，都只是镇海王故意装出来想要蒙蔽夏凡的假象。

　　他始终都很清楚自己比起夏凡来在实力上并没有什么特别明显的优势，尤其是随着夏凡不断的掠夺自己的世界，两者的实力差距只会越来越大。

　　如果他不想就此损失这个世界，那么所能够做的就是逼着夏凡跟自己正面拼斗，并且速战速决的将其灭杀。

　　否则，时间拖得越久，形势就对于他越是不利。

　　因此，镇海王才有了先前的疯狂，为的就是诱使夏凡上钩。只是他却没有想到夏凡竟然如此冷静，明明已经占了上风却依旧这般克制，甚至还反过来出手逼迫自己，让镇海王顿时有种搬起石头砸了自己的脚的感觉。

　　现在的镇海王已经是骑虎难下，左右为难。

　　因为他如果不再使用世界之力，那么始终围绕着他猛攻的十方剑必然会直接发动狂暴攻击，甚至是使用世界之力发动致命一击。这是镇海王无法承受的。

　　可他要是继续使用世界之力，不说这个世界是否会被自己亲手毁掉，光是那狂暴的世界之力对他身躯的伤害就可以要了他的命。

　　这让镇海王体会到了什么叫做饮鸩止渴。无论怎么做，都是绝路。

　　“不，我绝对不能输给夏凡！我肯定有办法破局。”镇海王心里不断给自己打着气，可是内心深处却已经萌生出了强烈的退意。

　　因为他很清楚自己在此时实力最强的时候都杀不了夏凡的话，那么待会儿等到自己实力衰退时就更加不可能杀得了他。

　　“啊！”镇海王突然间发出一声充满愤怒和不甘的咆哮，跟着手里的长枪朝着天地之间猛然一划，跟着就是一绞。

　　“轰隆隆……”目光紧盯镇海王的夏凡自然注意到了他的举动，禁不住眉头微皱，因为他感觉到这个家伙这是要拼命了。

　　突然，天空之上大地深处传来巨大的轰鸣声，跟着天空和大地就开始发生了剧烈的扭曲，仿佛是在被一双无形的手像是拧毛巾似的拧动似的。

　　刹那间，天空崩裂出无数的裂缝，而大地却随之裂开许多的深渊。而这都不是最可怕的，真正恐怖的是夏凡觉得这个世界的天地正朝着自己不断挤压过来。

　　“不好，镇海王要跑！”夏凡先是大吃一惊，因为他没想到镇海王竟然会发动这样疯狂的攻击，简直就是以彻底毁掉这个世界为代价要拉自己陪葬。

　　不过很快夏凡就察觉到了不对劲，因为镇海王并没有再继续爆发出后续的攻势，而是身形飞速后退。

　　“轰……”夏凡神念一动间，金光闪过长空，锁天劫就朝着镇海王轰击而去。


第1161章 我猜你要跑

　　尽管镇海王身形闪烁，迅疾如电，一闪之间便是十数万里之遥，可是锁天劫却始终跟随其后并且越来越近。

　　“嘭……”镇海王没想到夏凡竟然看穿了自己的打算，并且祭出的法宝这样难缠，知道摆脱不掉，唯有反手一枪，想要将锁天劫给挑飞。

　　只是镇海王这反手一挑虽然动用了世界之力强大无比，但是却并没有如愿将紧追着自己不放的锁天劫给挑飞。因为夏凡打出锁天劫时照样也将世界之力加持其上。

　　“轰隆……”长枪和锁天劫碰撞在一起，火星四溅，冲击波瞬间横扫方圆十万里，山峦崩塌，草木摧折，镇海王所在之处的大地之上更是出现了一个巨大的深坑。

　　“我去！”镇海王被震得向后急退，双腿在地上犁出了两道深有数百丈的长长沟壑。

　　若是之前，镇海王肯定是相当高兴，因为总算是跟夏凡有了正面的碰撞。可是现在他的心里却是一阵发苦。因为这绝不是他想要的。

　　此时此刻，镇海王在不断运转世界之力下身体已经受了不小的损伤，同时双方力量不断消长之下，他已经没了跟夏凡再死拼的优势，所以现在只想全身而退留待将来。

　　可是夏凡却完全不给他逃跑的机会，如同狗皮膏药似的黏了过来，让镇海王简直是恼火到了极点。

　　“给我死开。”镇海王再次发力，总算是将锁天劫震开，但是没等他再次逃走，无数道剑影闪过，就已经将四面八方的逃路都尽数封死。

　　夏凡来了。

　　“镇海王，何必急着走呢。”夏凡凌空而立，俯视着镇海王道：“咱们的账还没算完呢。”

　　话音未落，十方剑便已经劲斩而出，同时轰隆一声响锁天劫也劈头盖脸般砸落下去。

　　同时数道火光冲天而起，先前被夏凡放出来过后来追杀镇海王时又收起来的八个宗师境后期火焰异族再次出现，瞬间结成阵势便朝着镇海王猛打。

　　此时乃是你死我活的战斗，夏凡当然不会跟镇海王讲什么公平，能够以多欺寡当然不会客气。

　　“卑鄙！”镇海王狂骂不已，却又被打的狼狈不堪，别说还手之力了，就连招架之功都快要没了。

　　那十方剑和锁天劫都是夏凡的法宝当然是随其心意而动，灵动非凡，而八个火焰异族早就被抹去了神魂，变得跟八具傀儡没什么两样，同样受夏凡神念的掌控，因此进退攻守全在夏凡一念之间，跟两件法宝配合的也是天衣无缝。

　　镇海王本就只是有着宗师境中期的实力，对上一个宗师境后期的火焰异族都未必能够占便宜，何况现在还是面对着八个，并且还结成了阵势，那就更加处于下风了。

　　倘若不是镇海王不时施展世界之力挽回败局，否则早就已经被打的落花流水了。

　　即便如此，镇海王现在也只是在咬着牙苦撑。他胸前的衣襟已经被鲜血浸透，猩红一片，分外扎眼。

　　这些血有的是他先前被夏凡刺的那一剑的伤口处流出来的，还有一些则是嘴角和鼻孔之内淌出来的，足以说明他此时体内的伤势已经相当严重。

　　由于厮杀的十分激烈，镇海王甚至都顾不上擦拭一下口鼻上的鲜血，这让他看起来越发的狼狈。

　　只是身处绝境时，镇海王反倒没了先前的退意，目光中流露出一种被困笼中的野兽一般的狠意，咬着牙默不作声的死战不已。

　　“夏凡，有胆你就过来与我当面厮杀一场，就算死在你手我也认了。”镇海王突然仰头看了夏凡一眼，厉声喊道。

　　“你现在不就是在与我厮杀吗？”夏凡点指了一下十方剑，锁天劫以及那八个火焰异族道。

　　“啊！”镇海王遽然咆哮，身上的伤口处猛然鲜血喷溅，可是浑身的气息却是暴增，而他直接挥起手里长枪，朝着四周围攻他的火焰异族就是一抡。

　　“嘭……”巨响声中，火光飞舞，八个火焰异族直接被打的飞出数百里远。

　　而先前爆发的镇海王却已经是消失不见。

　　同时不见了踪影的还有夏凡的十方剑。

　　森然的剑光再次出现时已经在十万里后，同时还伴随着一道浑身伤痕的身影以及喷溅而出的血柱。

　　这身影自然是镇海王，而十方剑则是已经不偏不倚的刺在了他的身上，心口处，前后对穿。

　　“你……”镇海王看着出现在自己面前的夏凡，一脸的错愕，只是口中却再也说不出话来。

　　“我当然猜到了你要跑。”夏凡看着他，道：“只因为你这样的枭雄人物，是不会轻易认输的，更不愿意轰轰烈烈的死，嘴上越是说的慷慨激昂，那么逃跑时也就越发的干脆。”

　　一边说着，夏凡指了指前方不远处的一个通道口道：“你以为你偷偷的打开这个通道口能够瞒过我？别做梦了。”

　　“呃……”镇海王怨毒的盯着夏凡，想要说什么最终没能说出来，旋即连尸体带那杆长枪竟是猛然间爆裂开来。

　　夏凡倒是没想到镇海王临死还来了这么一手，撇了撇嘴，最终什么都没说。

　　当镇海王死后，这个世界的天空之中竟然开始下起了大雨，其色暗红，仿佛鲜血一般。不知是在为其死而悲哀还是为了这方世界即将被吞天口袋所吞噬而难过。

　　夏凡却无暇去理会这些，他更在乎自己能够从中得到多少的好处。

　　镇海王一死，这个世界变成了无主之物，吞天口袋想要将其吞并就变得更加容易。

　　不过在此之前，却有不少事得做，那就是他要试试看能不能将这个世界的土著收服。

　　江河湖海中的水妖和海妖其实都是外来者，本世界内的土著实际上是那些无处不在的树木，或者更准确的说是树妖。

　　夏凡很想收服它们，但是却不可能将太多的时间浪费在他们的身上，所以只能是强势的传念给它们：顺者昌逆者亡。

　　这些树妖能够臣服于镇海王，当然就可以再次归顺夏凡，毕竟对于它们来说，世界都已经被征服，想谁效忠并没什么太大的区别。

　　“山中君，你带着妖王们去招募一下余下的水妖和海妖，愿意归顺的，由你们来统率，不愿意归顺的，那就不必理会了。”夏凡唤来山中君等人吩咐了一番。

　　镇海王在水妖和海妖中的威望还是相当高的，这也使得超过七八成的水妖和海妖面对一众妖王的招揽选择了拒绝。

　　夏凡并没有再派众妖王去继续游说。他既然说了顺昌逆亡，当然就会这么做。

　　先将愿意归顺的树妖，水妖以及海妖都收拢到一处，随即夏凡手上结出无数法诀打在吞天口袋上。

　　下一刻，光芒疾闪，吞天口袋直接撕裂虚空消失不见，正在簇拥在夏凡身旁的众妖不明所以时，却有水妖和海妖大声惊呼起来。

　　“快看！天黑了！”

　　本来天色正亮的天空突然被黑暗笼罩，并且黑暗的区域越来越大。

　　此时山中君等人见状就已经想到那笼罩这个世界的黑暗肯定就是先前被夏凡放出的吞天口袋。

　　以往夏凡吞并世界都是在里头吸摄，此时却是要从外面直接吞下，给人的震撼无疑更加巨大。

　　不说那些水妖，海妖和树妖充满了惊慌，就算是山中君，守山妖王等人也都是震惊不已，看向夏凡时目光中充满了浓浓的敬畏。

　　夏凡之所以这么做，并非是为了震慑刚收服的众妖，而是为了试一试现在的吞天口袋是否能够做到这一步。

　　结果让他颇为欣喜，虽然略微有些吃力，不过最终还是将这个先前已经被吞下去了一大部分的世界给吃掉了。

　　当整个小世界全部被吞天口袋吞下时，原本黑暗的四周却陡然亮了起来，除了阳光之外还有无数的金光笼罩过来，那是破碎神光，正在粉碎这世界最外面的空间屏障，而后则是将内中的一切都通通打碎，重塑。

　　除了归顺夏凡的水妖，还要以及树妖外，那些冥顽不灵的将通统死在破碎神光之下。

　　这就是夏凡给刚刚归顺的众妖们展现出来的道理：顺我者昌逆我者亡，仅此而已。

　　将一个世界打碎重塑并不是一件轻松的事，不过夏凡在这方面经验已经相当丰富，所以即便是麻烦一些，但是一切却都在有条不紊的进行着。

　　当本属于镇海王的世界逐渐瓦解，而后融入到吞天口袋内的世界时，夏凡亲手开辟的这个小千世界开始了不断的扩张。

　　这样的融合终究不是一时半会能够完成的事情，夏凡并没打算一口吃成个胖子，所以将那些水妖，海妖和树妖简单安置了一下后，他就闪身出了吞天口袋。

　　吞天口袋在吞下了镇海王的世界后就再次发动了虚空穿梭，直接回到了云环湖。

　　所以当夏凡离开吞天口袋时，恰好就出现在位于云环湖的大元帅府中。

　　其实夏凡最想做的还是发动吞天口袋，直接把刘星辰的火焰世界以及那个水世界一并吞了。

　　只是这样的想法仅仅只能是想一想而已，毕竟要消化一个世界就不是件简单的事。要是再吞俩世界，十有八九就会把吞天口袋给撑坏。

　　虽然将来肯定可以将它们完全吞下，不过现在夏凡却真的不能急于一时。


第1162章 你敢？

　　夏凡本想着在云环湖待些时日，以便可以更加专注于将吞并的那个世界彻底消化融合，顺带着处理一下军政事务。

　　可是没等他来得休息半日，赵唯一就拿着一份情报前来，见到夏凡的第一句话就是：“老大，情况不太好，不知道刘星辰那老不死突然间发了什么疯，今天突然发动了猛烈进攻，你要是不去救的话，夏家八虎就要完蛋了。”

　　“呵……”夏凡一听，禁不住笑了起来。因为他知道刘星辰为何会发疯，显然是先前被自己算计了一把，以至于吃了瘪，闷了一肚子火气想要发泄，于是夏家八虎就成了出气筒。

　　救还是不救，这无需考虑，肯定是要救的。

　　但是什么时候去救，该怎么救，却得好好斟酌一下。

　　夏凡不指望自己救了夏家八虎就能让他们对自己感恩戴德，然后纳头便拜，但也绝对不希望救了他们之后反过来被他们咬一口。

　　“救是一定要救的。”夏凡道。

　　“需要多少兵马？我稍后跟老三说一声，让他提前准备钱粮。”赵唯一忙道。

　　“一个兵马都不用。”夏凡摇了摇头道：“有我一人就够了。”

　　“老大，您的实力虽然强，可刘星辰那老不死的可是带着百万大军，就算其中有不少杂兵，但是实力强横的精锐至少也有半数多，你一人跟他们斗，只怕不太安全。”赵唯一有些忧虑的劝说道。

　　“谁说我要单枪匹马跟他们拼杀了，我这里可是藏了百万大军。”夏凡指了指腰间光芒闪烁的吞天口袋，道：“真要是厮杀起来，谁的兵马更多一些还难说的很呢。”

　　“老大，若是这样的话，咱们完全可以直接攻入京城……”赵唯一眼睛一亮，直接建议道。

　　“然后呢？”夏凡未置可否，只是看着赵唯一问道。

　　“呃。”赵唯一下意识的想说攻占京城，灭杀了刘星辰，然后夏凡就可以登基为帝了。

　　可随即他就想到了夏凡早就说过很多次，他追求的是长生不朽，对于皇图霸业并没多大兴趣。即便是现在打下了如此大的疆土，也纯粹是另有目的，并不是为了称王称霸。

　　况且赵唯一出身不凡，自然也不是那种目光浅薄之辈，刚才的想法过后他便想到就算真的攻占了京城杀了刘星辰，夏凡也未必能够坐稳天下，搞不好马上就会天下大乱。

　　想到这，赵唯一尴尬地一笑道：“没什么，我刚才一时糊涂，把事情想得太简单了。”

　　“刘星辰我是一定要杀的。”夏凡看着赵唯一，道：“不过我却不会做皇帝，到时候让十三皇子头疼去吧。”

　　“那他要头疼的事肯定会相当多的。”赵唯一笑了起来，道：“虽然草原被打退了，可是大日魔国却虎视眈眈，尤其是随着现在大汉皇朝内忧外患，大日魔国也开始蠢蠢欲动，边境上的兵马一直都在暗中增加。”

　　“干得不错，连大日魔国的情报都搞到了。”夏凡满意地道。

　　“咳！这不是我的功劳，是我爹派人给我送来的，提醒咱们早做防备。”赵唯一不好意思地笑了笑，才道：“眼下咱们手里的眼线主要是盯着大汉皇朝，所以在对其他国家的情报搜集上就有些疏忽了。”

　　“该试着把眼线放出去。”夏凡并没责怪赵唯一，毕竟他们手下的情报系统建立的时间还是太短，人手不足始终是个问题，自然不可能面面俱到。

　　不过既然意识到了不足，自然得尽快改正，尤其是情报关系重大，倘若总是严重滞后那必然会造成很大的影响，想到这里夏凡说：“不但是要盯着大日魔国，连天雨帝国都别放过。大日魔国崇尚魔道，派去的眼线最好是修魔者，你可以找七叔商量一下，也许他能给你一些好的建议。”

　　“明白。”赵唯一点点头。

　　夏凡看了一眼面前堆积如山的折子，皱眉道：“地盘越来越大，琐事越来越多，我又经常在外面，这些事情真不知道交给谁来处置。”

　　说着，夏凡看向赵唯一。

　　“老大，我自己的事都还忙不过来呢，这些大事您还是留着自己操心吧。”赵唯一见势不好，连忙就要告辞离去。

　　“先别急着走，我还有话说。”夏凡将他叫住，一边翻看奏折，一边随手批复，同时道：“稍后我会前去救夏虎等人，必然会跟刘星辰大战一场，不管输赢，局势便有变化，你传令给吕川和步封侯，让他们率兵做出呼应，若有机会，便直插大汉皇朝腹地，尽快解决眼下的乱局。”

　　“好。”赵唯一答应下来。

　　“另外，你和老三议一议，咱们打下来的疆土越来越大，琐事越来越多，总靠咱们自己终究不行，我想着是时候把中枢各个部堂的架子搭起来了，然后从下面各处抽调精英官员补充进来。”夏凡停下手里的笔说道。

　　“老大准备怎么搭建中枢各部的架构？”赵唯一看向夏凡问道。

　　“三省六部。”夏凡道：“将权力下放，哪怕是我不在时他们也能够处理各项事务。”

　　“老大，这样的话，恐怕下面的人会变得不太安分，将来怕是会酿成大祸。”赵唯一劝道。

　　“有什么可不安分的，谁敢不安分？”夏凡满不在乎地笑道：“果真有这种不怕死的，一巴掌拍死就行了，何须担心？”

　　“啊！哈哈……我又糊涂了。”赵唯一先是一愣，旋即就大笑了起来。此时他才意识到自己把事情想得太复杂了。

　　权势对于现在的夏凡来说虽然未必是可有可无，但也绝对不是特别重要，因此他本心里是并不怎么在意的，现在要搭建起三省六部的架子，为的就是分担自己手里的军政事务。

　　至于底下的那些人有了权力之后会不会跟他打擂台，甚至是想要谋权篡位，那就根本不是夏凡需要担心的事。以他现在的实力，谁又能够从他的手里抢东西。有了二心，杀了便是，何须多言。

　　商议完了正事时，夏凡也将奏章处理妥当，随即便与赵唯一一起出了大元帅府，而后各奔东西。

　　对于夏家八虎和刘星辰之间的战事夏凡一向都十分关注，所以他不必再问赵唯一也知道现在他们的位置。

　　自从有了当日的约定后，夏家八虎便分成了三路攻向京城，起初进展还是相当顺利，只是随着越来越接近大汉皇朝腹地所遭受的抵抗就越来越猛烈。

　　等到跟刘星辰所率的百万大军碰撞到了一起时，夏家八虎就吃了个不小的亏，以至于不得不变攻为守，并且联合起来跟刘星辰对峙。

　　他们各自占据了陈川，明州以及八步岭三处为战略支撑点，而后依托着这三处之间的横跨万里的地盘跟刘星辰对峙。

　　陈川和明州乃是两座人口足有百万的大城，而八步岭则是一处极其险要的山岭，一向是兵家必争之地，此处也修建了不少城池和堡垒。

　　这三处相隔都有万里，从高空俯瞰的话，基本上形成了一个形状还算是比较规则的三角形。

　　借助着地势之利，夏家八虎才勉强维持住了跟刘星辰的对峙局面。只是随着今日刘星辰突然之间发动梦里进攻，原本的局面彻底被打破。

　　尤其是占据了八步岭的夏虎，夏磊和夏宇三人更是感觉到压力骤增，但是因为八步岭的地势险要，不容有失，所以不得不咬着牙死撑。

　　不过看着手下的兵马不断伤亡，夏虎也顾不上面子了，不断派人去向盘踞陈川城的夏鹭和夏晨以及占据了明州城的夏风和夏光求援。

　　只是得到的回复却都是他们同样也在承受着大汉皇朝的猛烈攻击，自保都费劲更加没多余的力量去支援他，所以让他自己想办法，实在不行就去求夏雪吧。

　　夏家八虎中的夏雪虽然女人却天生好斗，对于权势地位什么的全然没有什么兴趣，而她虽然跟其他人一同被围在了这里，但是却并没有进入八步岭，陈川城以及明州城的任何一处，而是率领着自己的本部兵马在三者之间的疆域内游荡。

　　对此夏雪说是为了不让大汉皇朝的兵马有机会从别处迂回包抄，将三处分割包围再逐一攻陷。

　　实际上她只是觉得这样有更多的机会遇到敌人，可以痛痛快快的厮杀一番。

　　因为夏雪率兵四处游走，夏虎就算想要找其求援也不太容易找到她，结果除了暗骂一阵外一点别的办法都没有。

　　此时夏虎找不到夏雪，但是夏凡却很容易的找到夏雪。

　　“夏雪，我劝你还是不要再往前去了，要不然就会进入到大汉皇朝的埋伏之中。”夏凡直接出现在了正纵马狂奔的夏雪面前，淡淡地说道。

　　夏雪所骑的马身上布满鳞甲，头上有角，吐气之时火星四冒，显然也不是寻常的坐骑，此时眼见夏凡突然出现，这马却是并没有受惊，反倒是张口就朝其咬去。

　　此时夏凡方才发现这马的嘴里长满了锋利的牙齿，并且喉咙深处更有火光涌动，大有随时都会喷火的架势。

　　对于这马的凶横，夏凡当然不会姑息，随手就是一巴掌扇了出去。以夏凡的实力之强，若是果真扇中的话，别说这仅仅只是匹带着些许龙族血脉的火龙驹，就算是条真的龙也肯定会被打的骨断筋折。

　　“夏凡，你敢！”怒喝声中，骑在火龙驹背上的夏雪猛然就拽出了一把长枪，朝着夏凡就戳刺而出。

　　夏雪喜好战斗，终年修炼不止，实力自然也是不弱，现在拥有了宗师境初期的实力，这也是她敢带着兵马在外面乱窜的底气所在。

　　这一刺含怒出手，光芒激射，气劲外涌，震荡虚空发出了轰隆隆的巨响，声势颇为不俗。

　　只是对上夏凡时，这样的实力却还着实是有些不够看，所以夏凡都懒得躲闪，只是曲指轻弹。


第1163章 当小兵也行

　　“嘭……”指劲激荡而出，巨响声中不但将夏雪枪上汹涌而出的气劲打爆，同时力量不减，更是打在枪尖之上，震得夏雪连人带马全都不由自主的朝后飞出，连翻带滚出去了少说五十千丈后才停了下来。

　　这还是夏凡顾念到夏雪虽是个母老虎，但到底跟自己是血亲才没下死手的缘故，否则只怕是夏雪和火龙驹不用飞出这么远就已经被夏凡给直接轰杀了。

　　“啊！”眼见夏凡一指将夏雪连人带马弹飞了出去，跟随在她身旁的那些兵马全都有些傻眼。更是不知道是不是该冲杀过去跟夏凡拼命。

　　冲上去吧，肯定是打不过，并且这位也不是敌人，照样也是镇南王的儿子，刚才跟夏雪之间说是战斗也好，说是兄妹之间闹着玩也行，外人掺和进去未必有好处。

　　可不冲上去吧，身为夏雪的兵马，见到主子吃了亏却无动于衷，似乎也相当不妥当。

　　该怎么办呢？一众兵将着实有些发愁。

　　“夏凡，你怎么会这样强的？你现在是不是已经有了宗师境后期的实力？！”就在此时，刚刚被打飞的夏雪却满是激动的冲了过来，一边目光灼灼地看着夏凡，一边连珠炮似的发问。

　　“你说的没错。”夏凡点了点头，毕竟这也没什么可隐瞒的，而他也不知道夏雪问这些要干什么。

　　“那就怪不得了，能够如此轻易地将我打败，实力必然比我强得多。”夏雪点点头，又道：“你来这里是不是想要打败其他几个人？然后把父王的兵马都收拢起来？”

　　“这个……”夏凡一愣，他还真没有这个想法。镇国王留下来的兵马虽然不错，可是对于现在的夏凡来说却已经不是那么必需了。

　　“其实我可以帮你的。”夏雪看着夏凡，满是期待地道：“只要你以后能够给我一些指点，帮我突破瓶颈，我不但可以帮你，甚至带着兵马投靠你都行。”

　　“为什么要投靠我？”夏凡越发觉得惊诧了。他实在是有些搞不明白夏雪究竟是怎么想的，这太奇怪了。

　　“我听说你那边一直都在战斗，跟着你的话肯定经常有仗打，这样我的实力提升就更快一些，不像现在这样，打又不敢打，跑又不敢跑，实在是太没意思了。”夏雪一脸郁闷地道。

　　听到他这么说，夏凡顿时恍然。同时他才想起来这位夏雪骁勇好斗，闻战则喜，是个不折不扣的好战之人。对于权势的争夺反倒是没有什么兴趣，算得上是夏家八虎之中最为纯粹的一个人。

　　事实上，正是因为夏凡刚才一指轻弹就将夏雪打败，才让她有了投靠过来的想法，否则的话，想要收服夏雪又岂会这么容易。

　　“你愿意跟着我，我当然不会拒绝，只是以你现在的实力，想要随我一起征战其他世界，可能随时会遇到危险。”夏凡打量着夏雪道。

　　“无妨，无妨，有危险才好，若是一点危险都没有反倒是太没意思了。”夏雪满不在乎地摆了摆手，又双眼放光地道：“你刚才说征服其他世界，去哪里？什么时候走？”

　　“去哪里稍后再说。”夏凡摆了摆手，道：“眼下最要紧的还是救下其他兄弟再说。”

　　“行，行，反正我投靠你了，你说怎样就怎样。我手里现在有十万精锐，骁勇无比，只要你一声令下，我随时可以率领他们冲锋陷阵，赴汤蹈火，绝不后退。”夏雪战意熊熊地道。

　　“想要打破刘星辰的包围圈将兄弟们都救出来，区区十万兵马怎么够？”夏凡摇了摇头道：“你还是自己留着吧，我自有办法。”

　　一边说着，夏凡已经祭出了吞天口袋。

　　光芒闪烁之际，二十万多臂族精锐，二十万妖族大军和十万魔族兵马就已经被放了出来，各个面目狰狞，杀气腾腾，与其相比，夏雪的那十万精锐无论是从数量还是个人战力还是整体实力都相差的太多了。

　　“我去！怪不得你看不上我这十万精兵，原来手里的兵马更多！”夏雪虽然有些沮丧，不过很快就有兴奋了起来，道：“我决定了，无论如何都要跟着你，哪怕是当个阵前小卒都行。”

　　“哪怕我带着你去跟你夏虎等人厮杀，你也愿意？”夏凡看着夏雪道。

　　“这有什么不愿意的。”夏雪眼珠一转道：“只要你别杀了他们就行了。虽然我也不太看得上他们一天到晚只是在搞一些阴谋算计，不过到底是亲兄弟，还是不要自相残杀的好。”

　　“行，既然你这样说，那就先跟着我吧。”夏凡点头答应下来，而后指了指之前夏雪准备要去的方向，伸手一挥道：“先灭杀这些伏兵再说。”

　　“杀！”大吼声中，最先发起进攻的反倒是人数最少的那十万魔族兵马。

　　自从被西魔界大军俘虏之后，这些东魔界的精锐大军本以为等待自己的不是悲惨的被杀就是做苦工到死。

　　可是让他们没想到的御空月却将他们一股脑的都塞给了夏凡，并且还跟他们说过。如果他们表现不错，那么将来会有更多的东魔界俘虏会送给夏凡，重新获得重新走上战场的机会。

　　反之，如果他们表现不好或是有反叛的举动的话，那么余下的东魔界俘虏就再也没有了一丝一毫的翻身机会。

　　而夏凡也曾经给了他们许诺，那就是如果他们能够坚持下五场大战而没死的话，那么就让他们从原来的仆从军升为主力军团。

　　对于曾经拥有着自己的荣耀的十万东魔界大军来说，这是个洗雪耻辱并且证明自己的机会。

　　他们倒是并没有想要造反的打算，一是他们上上下下很清楚自己的表现决定了更多同族的命运，这样的责任背负在身上，他们不能也不敢造反。

　　二是他们见到了夏凡之后就更加没有了一丁点的异心。因为他们全都知道夏凡是谁，攻破了七山五川，毁掉了东魔京并且还灭杀了他们的魔皇的强大存在。

　　在这样的一位强者麾下效命，对于东魔界大军来说不算是什么羞耻的事情，当然也没人愿意用自己以及同袍的性命去试探夏凡对他们的容忍的极限。

　　正因为一心一意的想着战斗和立功，所以从被放出来时，这十万魔族大军就已经是跃跃欲试，迫不及待。

　　等到夏凡下令之后，于是这十万东魔界大军中将领们便身先士卒的冲了出去。

　　因为这十万魔族大军现在的身份是俘虏和仆从军，所以他们有着一些建议的皮甲和兵器，但是却并没有给他们配备弓弩等物。

　　对此，夏凡给他们的要求很简单：“想要什么兵器，那就去敌人那里抢吧。”

　　此时十万魔族大军虽然装备简陋，却个个都跟出笼的猛虎似的，凶猛异常。

　　妖族和多臂族大军并没有跟魔族大军去抢这个战斗的机会，不过他们也没闲着。一方面盯着夏雪那十万骑兵，一方面则是防备着十万魔族大军突然反水。

　　大汉皇朝的确是在一片丘陵地带布置了一个庞大的阵法来作为陷阱，只等夏雪带着兵马进入后，便可以将其困住，然后全力杀之。

　　对付骑兵，最好的办法当然是减慢其速度，使其失去强大的冲击力，随后想要将其灭杀就容易的多了。

　　只是当奉命再次设伏的大汉皇朝军队发现闯入阵法内的并不是夏雪以及她的骑兵，反倒是一些面目狰狞的异族时，禁不住全都傻眼了。

　　魔族和人族虽然在以前有过交流，甚至曾经有过并肩作战的时期，不过毕竟是很久之前的事了。以至于现在大汉皇朝的兵马都没能一下子将魔族认出来。

　　“不好！这是魔族！”

　　“快！快！全力运转大阵！不要吝惜灵玉！”

　　“射箭！死都要挡住他们！不然的话，大家都全都完了！”

　　……

　　许多曾经参加过当年战斗的老兵此时却猛然间将魔族认了出来，禁不住大叫大嚷起来。

　　能够多年未曾解甲归田的老兵现在几乎都已经成了军中的骨干，就算不是将军少说也是个校尉。而他们由于骁勇善战，颇得兵卒们信赖。

　　听到这些人的命令声，掌管着阵法的兵卒们连忙将其运转起来。

　　“嗡……”光芒闪烁之间，一道笼罩了数十里范围的光芒陡然亮起，随后朝着周围不断蔓延。

　　“吼……”嘶吼声中，冲在最前头的魔族兵卒直接就撞在了这升腾而起的光芒上，只是却并没有受到丝毫阻挡，很是顺利的就冲入了其中。

　　只是下一刻魔族兵卒就发现脚下的杂草却像是活了似的，如同一根根细长且坚韧的触手般缠住了他的双脚，不断拖拽着他，让他行动为之迟缓。

　　此外，他更是觉得脚下的泥土仿佛变成了浆糊，又黏又滑，以至于迈步都变得十分艰难。

　　实际上这就是大汉皇朝的伏兵布置下的阵法的作用，尽最大限度的阻滞骑兵的冲锋，然后等到他们彻底慢下来时等待他们的就是一场屠杀。

　　面对四条腿的马匹，这样惠而不费的阵法当然是相当有用，至少比所谓的陷马坑，绊马索，铁蒺藜之类的要更有用的多。

　　但是用来对付魔族的大军就显得有些不太好用了。


第1164章 八虎不敌一条龙

　　因为夏雪的十万骑兵虽然骁勇，但是他们所骑乘的马却只能在地上奔腾而不可能腾空而起，进入了这阵法之内当然会深陷其中难以摆脱。

　　可是魔族的这十万大军却都是精锐，整体实力在化神境，至少飞腾纵跃是完全没有问题的，所以地上不能走，大不了就直接飞上半空。

　　“冲过去，杀光他们。”率领着十万魔族的大将军付察挥舞着手里的一把巨刀，大声吼道：“能不能为更多的族人争取到活命的机会就全看咱们的了。只要咱们能够永远冲杀下去，主人必然不会抛弃咱们，那么咱们的族人家人就能够过上好日子，所以无论如何这一战都只能胜不能输，哪怕是死，也得给我死在冲锋的路上。”

　　“杀！”听到大将军这话，魔族兵卒们一个个眼睛都红了。

　　它们被俘之后，并不在乎自己的生死，可是却不能不担心家人的死活。现在到付察这番话，又想到那些妖族和多臂族的兵卒都是允许带着家人住在小千世界内，顿时全都激动起来。

　　“咻咻咻……”就在魔族大军发起了疯狂冲锋时，原本准备伏击夏雪麾下十万骑兵的大汉皇朝军队也全都藏身之处跳了出来。

　　为了埋伏这十万骑兵，大汉皇朝也派了十万兵马过来，虽然其中有不少杂兵，可是现在看起来还是颇有威势的。

　　其中充当骨干的精锐见到魔族开始冲锋，当即开始拉动灭神弓朝其射出了一支支符文箭。而其他的杂兵虽然不够资格使用灭神弓符文箭，但是也同样在使用手里的弓弩朝着魔族抛射。

　　“嘣……”本来跟随在魔族大军后面的多臂族勇士见到大汉皇朝的兵马射箭，顿时就有人拉开手里的巨弓予以还击。

　　一声弓弦响过，随即就是越来越多的弓弦齐响。数千根暴风裂空箭就飞射而出。

　　相比起流火灭地箭的大范围杀伤力巨大来，暴风裂空箭更能及远并且迅疾无比，这就意味着多臂族勇士们哪怕是一动不动，也足以轻轻松松的让暴风裂空箭落在数十里外的大汉皇朝的兵马头上。

　　虽然说暴风裂空箭不像流火灭地箭那样落地之后就洒下大片的火焰，足以将覆盖范围内的一切草木生灵都烧成灰烬，但是当暴风裂空箭被触发之时，暴风大作之时，所爆发出来的杀伤力同样不错。

　　别忘了，西魔界的魔族制造暴风裂空箭用来对付的是皮糙肉厚战力暴强的东魔界魔族和当初九妖山的妖族，其威力本身并不弱，尤其是用来攻击人族时，就越发显得凶残到了令人发指的地步。

　　几乎是每支暴风裂空箭贯穿了正手持灭神弓的大汉皇朝神射手的身体时，下一刻便是青光暴涨，血光四溅，而后猛烈异常的暴风横扫周围，相距近的几乎被暴风绞碎成了血雾，而离得远的也会被暴风将脸颊手臂等裸露在外的皮肤给撕裂，看起来异常的残酷。

　　“嘭……”此时先前大汉皇朝的神射手们的符文箭虽然先发后至，但终究也落了下来。巨响声不断，火光、水花、电芒、冰雪……四下扩散开来，冲击在了魔族兵卒的身上。

　　这些由炼器师精心炼制的符文箭全都是威力巨大的法器，哪怕只能使用一次，可是瞬间爆发出来的威力却着实不容小觑。

　　即便是魔族兵卒们普遍皮糙肉厚，身体壮硕，可是在符文箭的轰击之下依旧是不免出现了伤亡。

　　不过魔族兵卒们却仿佛丝毫没有半点恐惧似的，硬顶着轰隆隆炸裂的符文箭还有飞蝗一般铺天盖地而来的箭雨，赤红着眼睛嗬嗬怪叫着朝前猛冲。

　　大汉皇朝的伏兵就位于山丘之上，距离魔族的前锋最近距离也不过十余里而已。

　　因此魔族兵卒们发足狂奔一阵后就直接撞入到了大汉皇朝的伏兵阵列之内。

　　“铮铮……嘭嘭……啊……”金铁交鸣声中，惨烈的近身厮杀随即拉开了大幕。

　　夏雪看着远处山丘上的战斗，脸色变得十分难看。

　　她不难猜到倘若不是刚才夏凡出手阻拦的话，那么她带着手下的十万骑兵冲入到埋伏圈内会遭遇到怎样的结局。

　　不夸张的说十万骑兵在这样针对性的攻击下，能够最终存活下来的绝对不会超过两成。这绝对是相当可怕的一件事。

　　夏雪想到此处都禁不住有种不寒而栗之感。

　　单凭这一点，她都不得不心里暗暗感激夏凡，因为正是他的出现以及无比强势的将她挡住，最终才避免了这样一场惨败，否则的话，不说她跟随了她多年的那些骑兵了，就算是她只怕都未必能够从对方的攻击下活下来。

　　因为此时夏雪不但看到了设伏的大汉皇朝军队中不但有着威力巨大的灭神弓和符文箭，同样还有至少两位宗师境强者。

　　不用想也知道这两位宗师境强者十有八九就是冲着她来的。

　　如果夏雪惨败与此，不管是被杀还是被俘，对于夏家八虎以及麾下的兵马来说都是个巨大的打击。

　　然后搞不好就会发生如同雪崩一般的大败。

　　想到这些，夏雪越发觉得毛骨悚然。毕竟就算她再看不上夏虎等人，但也不愿意看到他们彻底惨败。

　　“多谢你了。”夏雪朝着夏凡认真地道。

　　“不必客气。”夏凡摇了摇头道：“我跟你们的目标是一样的，都是为了灭掉刘星辰。”

　　“你也是为了争夺父王的基业？！”夏雪一愣，随即便醒过神来，不好意思地道：“抱歉。是我想差了。以你现在的实力以及所占据的地盘大小，未必能够看得上父王留下的这些东西了。”

　　“就算我看不上也不希望就这样被夏虎等人给毁掉。”夏凡淡淡道：“眼下要紧的是先对付刘星辰，至于夏虎等人将来何去何从，稍后再说，希望他们能够聪明一点，我可不想背负上一个弑兄杀弟的恶名。”

　　话是这么说，不过夏雪却能够听得出来夏凡话语中带着根本不容改变的强势以及凌冽的杀意。

　　很显然夏虎等人倘若精明一些，知道进退，那么此事还能够好好谈一下，最终会有个好结果，否则的话，真就不知道会变成什么样子了。

　　一想到夏家八虎这个称号可能会在今日终结，并且最终说不定会只剩下自己一个人活着，夏雪就禁不住打了个寒噤。

　　若是别人这么说，夏雪多半不会在意，甚至可能会嗤笑其在说大话，但是刚才亲身体会到了夏凡那强大到让她都产生不了思考对抗之心的实力，还有他挥手之间就可以放出五十万骁兵悍将的手段，夏雪此时真的对夏虎等人能够在夏凡的强势攻击下扛下来不抱任何幻想。

　　“呼……”风声乍起，两道人影突然就径直飞了过来。

　　显然是那两个大汉皇朝军中的宗师境强者眼见这一战胜算已经不大，但是又不甘心这样认输，于是便想着直接出手将夏雪灭杀。

　　夏雪见到两个强敌到来，禁不住战意盎然。

　　只是没等夏雪腾空而起迎上前去，多臂族的巴河以及妖族的山中君就已经直接出手，几乎是以碾压般的姿态将那两个大汉皇朝的宗师境强者给灭杀当场。

　　“我……这……”夏雪目瞪口呆地看着那俩宗师境强者未曾飞过来就已经被灭掉，顿时震撼的话都快说不利索了。

　　“我的手下可不是人多而已。”夏凡淡淡地道：“宗师境的强者还是有一些的。”

　　夏雪当然不会怀疑夏凡的话的真实性。因为就在刚才他就看到了两个，此外他还看到不远处的妖族军队中还有好几个正在摩拳擦掌。

　　相比起这些人而言，夏雪发现自己的实力真是不怎么够看。即便以她的年纪，能够有宗师境初期的实力已经是相当了不起，至少在几个兄弟之中，她也算是相当强大的存在了。

　　否则的话，夏虎等人怎么可能放任她掌控着十万骑兵精锐却游离于他们三个小团体之外。

　　本来夏雪说要投靠夏凡时，多少还是有点自信的。哪怕是方才看到自己的十万骑兵对上夏凡随手放出来的那么多兵马丝毫没有什么优势可言，但是她觉得自己的实力总还是能够在夏凡手下占据一席之地。

　　可是现在看来，夏雪羞愧地发现自己有点想多了，以至于太过自我感觉良好了。

　　单以个人实力来论，她别说跟夏凡相比了，就算是跟他的那些手下相比只怕也可能排不上号。

　　“我的个天呀，夏凡到底是怎么做到的，实力强也就算了，地盘多也没啥，竟然还这样强将如云，实在是太打击人了。”夏雪心里大受刺激，想起父王死后众兄弟姐妹争斗不已，甚至一度差点兵戎相见，为的不过就是得到父王留下来的基业。

　　可是争来争去，最终却是兵马越来越少，地盘非但没有扩大反倒比之前缩小了不少。

　　这样跟夏凡一比，以往名声赫赫的夏家八虎真的是浪得虚名，全然没有一点的优势可言。

　　“八虎虽强，但也斗不过一条龙，夏凡只怕就是夏家的龙，只可惜不但是我们看走了眼，就连一辈子识人无数的父王照样也看走了眼。”夏雪看了看夏凡，心中仿佛是打翻了五味瓶，心情十分复杂。

　　同时她又禁不住有些庆幸，自己的运气不错，今日第一个遇到了他，而后输的虽惨却投降的十分干脆，至少算是先抱稳了这根粗腿。若是可能的话，说不定还能帮其他人说说好话，免得真的出现兄弟相残的事情出现。


第1165章 冷血

　　若单纯以战力来论，十万人族兵马结成阵势跟十万魔族大军野战的话，未必就会输。

　　但是就眼下的局面来看，那十万大汉皇朝的兵马虽然是埋伏起来，以逸待劳，又有阵法可以利用，但是面对着气势如虎，疯狂进攻的魔族大军，最终却只能以惨败告终。

　　尤其是当其中的杂兵们因为承受不住心里的压力而仓皇逃窜时，必然也会影响到其他的精锐。

　　以至于哪怕是督战队杀了数百逃兵依旧无法遏制住这样的败势，最终的结果就成了一场大溃败。

　　不过大汉皇朝的溃兵们却根本就没能逃出多远，因为面对着奔腾如风的妖兵和多臂族勇士，早就丧失了战意的他们别说是对抗了就是逃跑都没有什么希望。

　　若是以前，在这种追杀敌军时，那些妖兵不仅会大开杀戒并且会大吃特吃。

　　对上魔族时尚且如此，更别说此时面对的是看起来就更加好吃一些的人族了。

　　但是今天被夏凡放出来的这二十万妖兵却没有一个胆敢这么做，哪怕是嗅到了空气中弥漫着的浓重的诱人的血腥味，看到了一些唾手可得的残肢断臂，他们也都毫不犹豫的抹了抹嘴角流淌出的哈喇子，然后毅然转身离开。

　　不是他们不想吃个痛快，毕竟想让妖兵不吃肉那简直比让狗吃屎还要难。

　　但是夏凡制定下来的规矩却严格约束着他们，让他们不敢有丝毫的触犯。尤其是手下的一众妖王们给众妖兵都特意叮嘱过，具体怎么说的各个妖王各有不同。

　　不过大概的意思确实差不多，那就是他们现在的主上是个人族，所以肯定会反感妖兵吃人，而谁吃了人，那么就是在给九妖山的所有妖族抹黑，这绝对是不容饶恕的错误，不但是自己要付出惨痛代价并且家人也会跟着遭殃。

　　现在主上手下可不只是妖族在效命，除了最初的多臂族之外，现在就连该死的卑鄙的无耻的下流的……魔族现在都很不要脸的投靠了过来，这是相当危险的一个事情。

　　因为这意味着魔族在争夺妖族在主上那里的恩宠，这就是在撬动妖族的安身立命的根基，简直是无法饶恕的大错误。是绝对不能够被允许的。

　　当然，现在的妖族和魔族之间的关系已经不同于以往，彼此之间可以有竞争但是却不能有厮杀。

　　一反面是因为都在主上的手下效命，若是自相残杀，那实在是不成话。死了人倒没什么，可是惹怒了主上大家谁都没有好果子吃。

　　另外一方面现在已知的主母之一乃是西魔界的公主御空月，将来搞不好还会成为整个魔界的女魔皇。

　　这让妖族顿时就处于一个很尴尬很危险的境地中，枕头风实在是太可怕了。为了不让魔族有机会独占主上的恩宠，那么妖族能够做到的就是力求表现到最好。

　　为此，一众妖王共同制定了一条妖兵们必须要遵守的守则，那就是外出作战，厮杀要勇猛，但是一定要管住自己的嘴巴，跟其他异族厮杀时，偷偷的吃上两口肉妖王们可以当看不到，但是跟人族的军队作战时，谁要是胆敢犯了口戒，那么必定要严惩，杀头抄家都是轻的，甚至可能会祸及全族。

　　之所以如此严酷，就是为了让所有的妖兵不敢触犯。

　　事实证明，妖族的自我约束还是相当管用的。

　　夏凡看到那些妖兵能够管住自己的嘴也是相当满意，当即传念给山中君等妖王表示了自己的赞许，同时许诺此战打赢之后会奖励它们酒肉，这让一众妖王欢喜不已。

　　“守山妖王，能够得到主上的认可，你这次功劳最大，我代妖族谢谢你。”山中君朝着守山妖王行礼道谢。

　　“不必谢不必谢，我也是妖族一员，妖族好对我也有好处。”守山妖王得意的笑了起来。论实力他在众妖王之中肯定是排的很靠后，但是论溜须拍马外加讨好人来，出身于家犬的他比起其他妖王来去强的多了，这点别的妖王不服都不行。

　　一场惨烈厮杀后，最终十万大汉皇朝的兵马仅剩下不到三万。

　　夏凡既没有将他们杀光，也没有将他们放走，而是直接放出吞天口袋将他们收入了其中。

　　随着镇海王的世界逐渐被瓦解吞并，吞天口袋内的小千世界越来越大，而其中可以用来耕种和放牧的田地是牧场是相当多的。

　　偏偏不管是妖族也好，还是多臂族也好，打仗什么的就想当擅长，可是精耕细作这种事情对于他们来说简直就是难比登天。

　　于是夏凡就把目光投在了大汉皇朝的俘虏身上，准备让他们在吞天口袋内垦荒种田，逐渐向着闲时为农战时为兵过渡，以此来解决小千世界内没有农夫的种田的麻烦。

　　当然，将这些俘虏收进吞天口袋后，夏凡不会就此撒手不管，要不然的话，说不定这三万多俘虏最终能够活下来的怕是连一成都不到。

　　因为现在的小千世界中，处处都是危险，即便多臂族，妖族不主动攻击这些人祖，山野之中的野兽，妖兽，魔兽什么的也不会放过他们。

　　为了避免不必要的伤亡出现，夏凡专门派了一些多臂族和妖族前去看管这些俘虏，同时也将自己的命令传达给他们。

　　至于这些人会否听从他的命令，换个方式生存下去，那就不是夏凡要操心的事情了。如果这些人敬酒不吃吃罚酒，那么夏凡也不介意给他们些教训。

　　将俘虏收走之后，那些尸首什么的夏凡却也没有草草丢弃在原地，而是施法聚拢起泥土将其掩埋，随即才传令道：“目标八步岭，进军。”

　　八步岭绵延两千余里，山岭陡峭，尤其是最狭窄的地方竟是只有八步宽，故而得名。

　　由于八步岭的地势险峻，易守难攻，所以成为了兵家必争之地。

　　夏虎此时就和夏磊，夏宇三人率领兵马守在这里，借着险峻的地形以及岭上的城堡与大汉皇朝的军队对峙。

　　只是随着今日刘星辰传下旨意，发动了全面且猛烈的进攻，越来越多的神灵境甚至宗师境强者加入到战局之中，使得想要依靠地形之利固守住现有局面的夏虎三人感受到了相当吃力。

　　“大哥，不行咱们就赶紧撤吧，保住一部分精锐，至少将来还有东山再起的机会，否则要是全都折损在这里的话，那就完了。”夏宇劝道。

　　“撤什么撤？往哪里撤？”夏虎还没说话，夏磊就粗暴的将夏宇的话打断，道：“现在就只能咬着牙打到底，说不定还有翻盘的机会，不然的话必死无疑。”

　　“你就不怕咱们在这里打死打活，别人先跑了？”夏宇冷笑道。

　　“谁会跑？！”夏磊怒道：“夏鹭还是夏风？”

　　“别说了。”夏虎站起身来，道：“夏宇，你现在还看不明白吗？现在的问题不是咱们肯不肯撤，而是对面的兵马会不会让咱们撤走？虽说咱们这里还有将近四十万兵马，可是想要撤出去却并不容易，除非现在有援兵能够帮咱们牵制住大汉皇朝的军队。”

　　“看来只能去找夏雪求助了。”夏宇想了想道：“只要能够将她叫来，咱们就有活路了。”

　　“那夏雪呢？”夏磊粗声道：“她和她的兵马肯定会被大汉皇朝的军队给追杀到死。”

　　“你要是舍不得，那就自己上呀。”夏宇冷厉地道：“反正我不会白白死在这里，大汉皇朝的军队全都特么的疯了，再打下去咱们都得死在这。”

　　“夏宇，我以前就觉得你不是个东西，没想到，你还真是个自私到为了自己就六亲不认的家伙。”突然，夏雪的声音传来，充满了讥讽和愤怒地道：“早知道你会这样冷血，我们就不该过来救你。”

　　骤然听到夏雪的声音，夏虎，夏磊以及夏宇全都是大吃一惊，脸色都变得相当难看。

　　因为夏雪听到他们的交谈倒不算什么，毕竟他们只是嘴上说说，并没有真那么做，想必夏雪也不能因此而跟他们计较不休。

　　让他们感到不安的是夏雪竟然能够在不惊动他们放置在周围的所有明桩暗哨以及他们三人的情况下竟然出现在如此近的地方，倘若夏雪存心不良的话，那么他们刚才怕是就凶多吉少了。

　　“夏雪什么时候变得这样强大了？竟然能够无声无息的出现在咱们的近前？”夏虎看了看同样满脸惊色的夏磊和夏宇，心中忽然有了种不详的预感。

　　“哈哈，莫要见怪，我刚才就是胡乱说说而已，咱们乃是同父异母的兄弟姐妹，这种生死关头更应该共同进退，生死与共，我们怎么会为了自己而抛弃你呢，玩笑，都是玩笑而已。”夏宇笑着说道。

　　一脸的真诚，全然看不出半分不好意思的样子，就好像刚才说那番话的时候他完全不是那么想的，真真正正只是开玩笑而已。

　　只是谁又能够真的将其所说的当成玩笑呢？就算是不愿意将心思过多的用在战斗之外的夏雪都不会这么想，否则的话那她不是想法纯粹而是愚蠢了。

　　此时在夏虎三人议事的屋子外，夏雪看了夏凡一眼，仿佛是说：这个夏宇可是不太地道，狡诈狠辣的很呐。


第1166章 兄弟

　　夏凡淡淡一笑，并不在意。他对夏宇的脾性已经是相当了解，对他能说出这样的话来时一点都不觉得惊奇。

　　“夏凡！你来干什么？！”此时夏虎三人已经走了出来。夏宇看到夏凡时，脸色顿时就阴沉了下来，话语也变得不是那么中听，道：“怪不得夏雪会说刚才那样的话，原来是找了你当靠山啊！”

　　“嘭……”夏宇的话音未落，就被夏凡一巴掌给扇飞了出去。

　　夏宇一是没有想到夏凡会当众对自己动手，所以毫无提防。二是等到见到夏凡的手抽过来时想要闪避或者抵挡已经来不及了，于是便毫无反应似的被放了风筝。

　　夏凡揍夏宇是并没怎么手下留情，但也没有下死手，否则的夏宇只怕会被当场打爆。

　　即便如此，夏宇也直接被打飞出去万余丈远才碰在山壁之上停了下来，跟着就是哇的一声吐了口鲜血出来，显见刚才受伤着实不轻。

　　“嘶。”夏雪见状倒吸了一口凉气，想想自己之前遇到夏凡的情景，忽然觉得一阵庆幸。倘若当时夏凡也这样对自己，那真的是惨透了。

　　“夏凡，你过分了！”夏虎见到夏凡出手就打，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“过分嘛？想不想看看更过分的？！”夏凡本来也没想着跟夏虎等人和和睦睦的谈一谈兄弟情义，然后就能够让他们乖乖的听自己的话，所以现在也根本就没给夏虎好脸色看，说话时看向夏虎，气息外放，宗师境后期强者的强大威势已经直接就镇压到了夏虎的身上。

　　夏虎能够坐稳夏家八虎之首的位子，可不仅仅只是因为他是长子，其实力也是相当不错的。

　　现在的夏虎已经拥有着宗师境初期的实力，算得上是相当出色。

　　可是面对着实力上高了他两个层次的夏凡，他的怒意还没等爆发出来就被直接给压了回去。

　　那种实力上的绝对碾压让夏虎心里感觉到一种蚂蚁看大象时的感觉，由于相差太过悬殊，现在他甚至都升不起与夏凡正面硬撼的想法，因为不用试都知道只要夏凡愿意，随时都可以像碾死一只蚂蚁似的将其碾死。

　　“夏凡什么时候变得这么强大了？！竟然到了这种让我都要仰望的地步！”夏虎想要跟夏凡对视，但是当他感受到了夏凡深邃的眼眸中闪过的刺目精光时，他便下意识的低下了头。

　　因为他知道如果自己非要跟夏凡对视的话，结果肯定会很惨，不但是眼睛会被毁掉，甚至就连神魂都可能被夏凡目光中蕴含着的强大神念给摧毁。

　　这个怂，夏虎不想认，但是不认也不行。

　　“夏凡，你想干什么，竟然对老大这么说话！我看你是不想活了！”夏磊怒吼一声，挥拳就要打夏凡。

　　夏虎想要拦住夏磊，因为他知道夏磊上去只会更惨。可是现在他被夏凡的气息死死压住，别说动了，连说话都不行。

　　“嘭……”这次夏凡没有将夏磊打飞，但是伸手虚按之时四周的天地灵气已经凝聚成了一个大手压落下来，直接就把夏磊给死死地按在了地上。

　　此时众人位于八步岭上，地上的石头多过泥土，而夏磊就这样被生生的按入了地下十来丈处。石头被生生撞碎，而后将其埋了起来。

　　夏磊想要叫骂，但是发不出声，想挣扎，可是身上压着的那个大手却不是他能够抗拒的，这让他憋屈的快要发疯了。

　　又气又怒之下，夏磊生生的喷了口鲜血出来，只是却依旧改变不了他被压在地下的局面。

　　“你也是宗师境了，那么若是有人胆敢对你不敬，该如何呢？”夏凡看着夏虎问道。

　　“杀。”夏虎阴沉着脸，牙缝里挤出了一个字。

　　“所以，你觉得刚才夏宇敢对我大叫大嚷，我抽他一巴掌，算过分吗？”夏凡看着夏虎，依旧是语气平静地问道。

　　这话夏虎却没有办法回答了。正经来说，夏宇那样对夏凡，夏凡身为宗师境后期强者将其灭杀了都不算什么。因为宗师境强者的尊严不容触犯。

　　换做有人敢这样对夏虎，他必然也是不会轻易放过的。

　　这样说来的话，夏凡只是抽了夏宇一巴掌，不但不能说是过分并且已经堪称是相当大度了。

　　尽管跟夏凡对面而立，可是夏虎此时却有种夏凡高高在上俯瞰着自己的感觉。这让他觉得自己卑微的如同蝼蚁一般。这让他相当不爽。

　　“可他是你的兄弟。”夏虎咬着牙道。

　　“没错，否则你以为他还能活着？”夏凡说着右手凌空虚抓，刹那之间撞在山壁之上后想要溜走的夏宇已经被他吸摄了过来，直接扔在了地上。

　　“夏凡，你……”夏宇刚才不只是吃了亏，体内体外都受了点伤，更重要的是他觉得自己丢了脸面。

　　“夏凡一个废物而已，凭什么敢这样对自己。就算他实力强大，那又怎样？他怎么敢？！”夏宇心里怒火狂冒，昂起头，看着夏凡就像说话，可就在此时夏凡却看了他一眼。

　　只一眼，夏宇就觉得心里咯噔一声，如同一盆子凉水当头浇下来，从内到外全都是冰凉一片，同时心里的愤怒也瞬间消散一空，取而代之的是震撼已经难以抑制的恐惧。

　　因为此时他才真真正正的意识到站在他面前的夏凡已经不是当初那个因为天资不好实力不济而被父王给舍弃，扔到京城去当质子的废物了，而是变成了必须要让他仰望的强大存在。

　　之前夏宇未必没有意识到这点，只是他不愿意承认，即便是当初去京城时被夏凡给狠狠惩罚了一番后，他依旧不愿意承认夏凡比自己优秀。

　　他敢对夏凡出口不逊，内心里未尝没有一个潜在的想法，那就是即便自己再怎么对他无理，他也不敢杀了自己，只因为自己跟他是血脉相连的兄弟。

　　但是现在，夏宇却是不敢再这么认为了。因为夏凡目光中的冰冷杀意已经明明白白的表明，如果他太不识好歹，那么夏凡未必会再对他姑息。

　　“很好，看来你还没有乖张狂妄到无法无天的地步。”夏凡看了夏宇一眼，嘴里说着很好，但是话语中却是全然没有一点赞赏的意味，反倒是透着一股子淡淡的嘲讽。

　　若是平常，夏宇也许会愤怒的跳起来，但是现在他却难得的默然不语，就仿佛夏凡说的不是他似的。

　　夏凡懒得去理会夏宇此时心里在转着什么念头，他也不在乎。

　　如果夏宇继续叫嚣不已，夏凡未必会真的杀了他。毕竟亲手灭杀自己的兄弟，实在是件灭绝人寰的事情。夏凡是不会做的。

　　但是他却有太多的办法让夏宇吃尽苦头，让他明白什么叫做上下尊卑，什么叫做强者威严。

　　现在夏宇老实了下来，夏凡当然不会再去搭理他。

　　夏凡看向夏虎道：“我知道你们现在身处绝境，所以才前来相救。”

　　“怎么救？”夏宇面无表情地道：“你的实力的确很是强大，可是单靠你一人就想救我们出去，那是绝对不可能的。”

　　“谁说他只是一人来的？”夏雪冷笑两声道：“我们俩只是先来一步，后面还有他的五十万大军以及我的十万骑兵正在赶过来。只要你们不一直在这里当缩头乌龟，等到大军一到，里应外合，不但能够救得了你们，击败大汉皇朝的军队都不难。”

　　夏宇虽然被夏雪抢白了两句，脸色变得不太好看，但是却没有再说话。

　　“救下我们，你有什么条件？”夏虎看着夏凡，道：“痛痛快快的说出来吧。”

　　“你觉得我会有什么条件？”夏凡轻笑一声，道：“要了你的军队，抢了你们的地盘？或者把镇南王留下的那些个瓶瓶罐罐的都据为己有？你们在乎，是因为你们做惯了井底之蛙，于是把个巴掌大的天当成一切，可是我要来那些东西有什么用？”

　　“哼！”夏宇哼了一声，虽没说话，但是脸上却不经意间流露出嘲讽之色。显然他并不相信夏凡的这些话，以为他这么说只是故作清高。

　　见到夏虎同样露出不太相信的神色，夏凡突然间觉得十分可笑。

　　可笑到他都懒得再跟夏虎和夏宇继续交谈，因为燕雀真的没有办法了解鸿鹄之志，说的越多，不但不能让他们明白，搞不好还会被他们的浅薄和愚蠢给气到。

　　“也罢。既然你们不信我的话，那就随便你们去信你们愿意信的人吧。”夏凡说着拉起夏雪就已经消失不见。

　　“他……就这么走了？！”夏虎本以为夏凡接下来应该是亮出价码，然后你来我往的讨价还价一番最后达成共识。

　　没想到夏凡却是一言不合就走人。他这一走，却几乎是断绝了他们的生路，这让本来还端着架子想要跟夏凡谈一谈价码的夏虎直接就傻眼了。

　　“应该是欲擒故纵吧？”夏宇同样有些发愣，因为夏凡走的实在是太干脆了，不太像是漫天要价坐地还钱该有的样子，同时他临走前的那番话也着实是说的没头没脑。让人不知道他究竟是什么意思。

　　“大哥可在，小弟前来，有事相商。”就在此时，有两道光芒从的空中掠过，同时一个熟悉的声音传入了夏虎和夏宇的耳中。

　　“呸，老三怎么来了？！”此时灰头土脸的夏磊刚好从坑里跳了出来，有些纳闷地问道。


第1167章 火气无处撒

　　夏雪不知道夏凡为什么突然说走就走，但是却并没有拒绝，直到随夏凡离开了数万里之后方才问道：“好端端的为何要离开？”

　　“因为夏风来了。”夏凡随口回答。

　　“呃？！”夏雪一怔，有些不明白夏凡这话什么意思，随后有些惊讶地问道：“你会怕他？”

　　“自然是不怕，但也没必要在这里跟他发生冲突。”夏凡淡淡地道。

　　“你越说我越是糊涂了，虽然我也知道夏风的实力不弱，但以我对他的了解，他应该是不会跟你为敌的。”夏雪越发纳闷地道：“再说了，你们之间似乎也不应该有什么解不开的过节吧？”

　　“我跟夏风之间当然不会有什么死结，但是跟他的师父帝师之间却早就已经是不死不休的局面了。”有些事情本来并没有什么隐瞒的必要，于是夏凡就把自己已经直接和间接的干掉了帝师好几个徒弟的事情说了一遍。

　　“你这胆子可真够大的。”一些事情夏凡说的时候轻描淡写，可是夏雪听在耳中却能够感觉到其中的凶险，禁不住嘴巴越张越大，脸上的震惊之色更是越来越强烈，末了道：“本来我还只是佩服你的实力，现在却更服你这惹祸的本事了。”

　　“有没有后悔放弃了夏风等人而投靠了我？”夏凡微笑着道。

　　“那倒是没有。”夏雪丝毫没有犹豫地摇了摇头，随后道：“先前我的确是觉得夏风这人还算不错，只是后来渐渐发现他看似光明正大，可背地里却是另外一番模样，于是就逐渐远离了他。”

　　说到此处，夏雪轻叹一声道：“若非我先前离开了他们那个小群体，此时怕是一样被他们推出来冲锋陷阵去了。”

　　“你能看明白这点倒是相当难得。”夏凡道：“这些个帝师之徒，本事未必多大，但是却个个都是生性凉薄，六情不认的人物，为了他们所谓的皇图霸业，任何人在他们眼中都是可以利用当然也是随时可以抛弃的。”

　　“这么说，夏风来找夏虎是为了利用他？”夏雪很是敏锐的察觉到了夏凡话里的弦外之音。

　　“哈哈，看来你并不只是一根筋的就知道战斗啊。”夏凡随口点了夏雪一句，但是却并不觉得她有如此的表现有什么奇怪。

　　一个女子能够位列夏家八虎之中，并且还能够自己独立掌握十万兵马，又怎么可能真的只是那种脑袋瓜子里只有一根筋，只是单纯好战而没有一丁点智慧的人物。

　　她以往给人那样的一种印象，未尝不是一种为了保护自己而做出的伪装。

　　在夏家这样的家族中，倘若没有几副面孔，又如何能够安安稳稳的活得好。起码夏雪能够拥有今时今日的地位，就必然不会是个简单的人。

　　夏凡之所以点破，倒也不是责备夏雪什么，只是以此来敲打她一下，让她以后不要在自己面前玩这一套。

　　不过夏凡明白响鼓不用重锤的道理，因此这个话点到为止，随即便接着之前的话题说：“你说的没错，夏风此番自然是无事不登三宝殿并且怕是并没安什么好心。”

　　“像是夏风这样的帝师之徒，个个都自命不凡，全都妄想着能够成就一番前无古人后无来者的丰功伟业，只是在我看来，他们一个个忙忙碌碌，看起来是在为了自己争霸天下，将别人当成了手里的棋子，可实际上他们自己也不过是被帝师掌握在手里的棋子罢了。”

　　夏凡说到此处，微微摇了摇头，道：“夏风多半也是如此，而他今日来找夏虎，我料想背后多半又是有着帝师在暗中推动。”

　　“既然这样，那咱们岂不是更加不该让他得逞？”夏雪急切地道。

　　“他得逞就得逞，我又何须着急。”夏凡冷然一笑，说：“夏虎等人对我颇多忌惮，我好心帮他们却反倒被他们当成恶人提防，既然如此，我又何必再多管闲事？”

　　“可是咱们终究是……”夏雪有些着急地道。

　　“不只是我跟他们是兄弟，那夏风跟他们一样是。”夏凡摇了摇手指道：“他们信不过我，那就去信任他们所信任的人好了。反正我有着自己的事情要做，用不着将精力都放在他们几个的身上。”

　　话说到这，夏凡目光一凝，脸上却是露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　他的实力比夏雪更强，神念更加强大，自然能够比夏雪更多的察觉到自己走后，八步岭上发生的事情。

　　夏风此番来，当然不是过来找夏虎，夏磊和夏宇三人喝茶闲聊的，而是为了吞并他们手里的兵马。

　　起初夏风还相当委婉，可是从别人手里抢东西，不管伪装的再怎么好看，到了最后图穷匕见时吃相都好看不了多少。

　　夏虎三人本就是野心勃勃之辈，当然不可能把手里的兵马拱手相让，毕竟这是他们成就大业以及保全自身的根本，于是争吵，斥骂就在所难免，跟着就变成了翻脸无情的战斗。

　　夏虎，夏磊和夏宇三人的实力都算是不错，联手之下自然是更强。

　　即便是先前夏磊和夏宇在夏凡手里吃了亏，受了伤，但是却并不致命，按理说他俩跟夏虎联手，对付夏风一人应该是轻而易举。

　　可事实上却并非如此，夏风一出手所表现出来的实力当场就打了夏虎三人个措手不及。

　　虽然夏风并没有强大如夏凡，但也有着宗师境中期的实力，因此哪怕是对上联手的夏虎三人也基本上是个碾压的局面。

　　夏凡虽然远在数万里外，却用神念将这一切看在眼里，心里禁不住冷笑不已，既是为夏风，也是为夏虎三人。

　　此时的夏风一脸胜券在握的得意之色，因为能够以一人之力将夏虎三人打败对他来说实在是相当酣畅淋漓的事情，更重要的是打败了他们三个，夺走他们的兵马，那么自己就有了跟大汉皇朝的皇帝一决胜负的本钱。

　　可是在夏凡看来，夏风现在越是得意洋洋，那就只能说明他被帝师算计的越深，甚至连这一身的实力的来历怕是也不简单，要紧的时候他十有八九会成为帝师的提线木偶，那绝对是最悲哀的。

　　夏凡看着夏虎三人的惨象却是一点都不同情，因为这根本就是他们自找的。

　　只要他们三个性命无忧，夏凡是绝对不会出手相救的。因为不让他们吃足苦头，他们怕是真的不知道好歹。

　　夏凡可是没有什么耐心去苦头婆心的劝导他们。能够做到现在这样不见死不救，对于夏凡来说，其实就已经算得上是仁至义尽了。

　　……

　　八步岭内夏风跟夏虎三人激战之时闹出的动静着实不小，当然不可能瞒得过一直在密切监视着夏家八虎一举一动的潜龙卫。

　　于是情报很快就送到了刘星辰的案头之上。

　　只不过刘星辰只是拿过来扫了一眼后，就直接扔在了地上，沉声道：“朕命你们盯死夏家八虎，任何有关他们的风吹草动都一一禀告上来，你们就是这样办差的？！”

　　“微臣惶恐，请陛下恕罪。”前来奏报的一位潜龙大将军诚惶诚恐地告罪。可是他却根本不知道自己错在了哪里。

　　刘星辰见到他这般唯唯诺诺的样子，禁不住心里倍感厌恶，但也知道眼下所能依靠的就只是这些人而已，于是不得不压着怒意道：“当初朕派人设伏意欲将夏雪以及她手下的十万骑兵灭杀，但是朕派出的十万大军却是全军覆灭，你们可查出了是何人所为？”

　　“微臣亲自带人看过，从地上残留下来的战斗痕迹来看，似是有过魔族出没，只不过微臣派去追踪这些魔族去向的属下却都没了音讯。”那潜龙大将军低着头，额头之上已经是冷汗涔涔。

　　“那你们可查出了夏雪去了哪里？”刘星辰冷声道：“十万骑兵，可不是个小数目，总不能在你们的眼皮子底下就这么消失了吧？”

　　说到这，刘星辰来回踱了几步道：“另外你说的那些魔族，必然是夏凡的手下，能够灭杀我十万兵马，那么这些魔族的数量就绝对不少，他们又去了何处？潜龙卫都成了瞎子不成？”

　　“微臣失职，请陛下降罪。”那潜龙大将军哪敢辩解，只是连连叩首。

　　“罢了，罢了。”刘星辰摆了摆手道：“夏凡此人，阴险狡诈得很，他若要隐藏，你们找不到他也并不奇怪，可是潜龙卫一向都是朕的耳目，即便是现在的潜龙卫实力大不如前，但也不能耳聋眼瞎到如此地步。你先下去，全力探察，务必将情报做的缜密一些。”

　　“是。”

　　等到这个新任的潜龙大将军告退，刘星辰默然片刻后，猛然间就把面前的桌子给一掌拍爆了。

　　方才他心里杀意涌动，真想将这个不济事的废物杀了。但是他最终还是压制住了心中的火气，只因为他知道现在的潜龙卫也好，供奉院也好，都已经大不如前。这其中很大一部分原因与夏凡有关。

　　刘星辰虽然恨手下无能，但又不能因此就将他们全都杀了，否则的话他将来还能指望谁给他办差去？因此就算再怎么火大，最终还得是一番宽慰。

　　只是他心里的火气却着实没地方撒。

　　除了眼下的局面让刘星辰恼火之外，更让他窝火的还是他被夏凡放在火焰世界内的那个通道口源源不断的往外宣泄蓝色水流，不断的侵蚀着火焰世界。

　　刘星辰意识到了这样下去，自己的火焰世界只怕会彻底易主。可是以他现在对火焰世界的掌控力，又实在没有更好的解决办法。而这一切还是夏凡造成的，想到此处他都恨不得灭夏凡杀了再灭其九族。

　　因为心中杀意涌动没地方发泄，所以刘星辰才催动大军全力进攻夏家八虎。本来是出出恶气，现在察觉到夏凡到来之后，他脸上的冷笑却越发的狰狞起来。


第1168章 越远越好

　　“嘭……”炸响声中，一道人影被打的踉跄后退，瞬间就飞出了数千丈远。

　　“夏风，你不要欺人太甚！”被打飞出去的正是夏虎，只是此时的他可比面对夏凡时更加狼狈。

　　先前夏凡不过是以自身强大而气息将其暂时镇压住了，并没有伤害他分毫。但是夏风却连下狠手，打的夏虎身上的衣服都碎成了破布，同时肩膀手臂以及胸口处更是出现了不少的伤痕。

　　尽管夏虎控制住伤势，可是伤口处还是有不少鲜血渗出。

　　此时夏磊比他更惨，一条左臂都被打断了。无力的垂落下来，摇摇晃晃的。

　　“大家兄弟一场，我本来是不想这么做的，可是你们太不识趣了。”夏风现在可没了以往的样子，满是杀意的脸上流露出一种疯狂，道：“若是你们早早投靠于我，听从我的调遣，咱们何至于会窘迫至此？”

　　“我有经天纬地之才，若能执掌乾坤必将造就万世不朽之霸业，可是却偏偏遇到了尔等冥顽不灵，愚钝非凡却死抓着手里的兵马不肯撒手的兄弟，我能怎么办？”夏风目光冷厉地道：“夏鹭，夏晨不肯乖乖就范，我只好送他们去见了父王，而你们三人既然也是这样愚不可及，那也都去死吧。”

　　说话之间，夏风手中光芒一闪，已经是祭出了一颗光芒熠熠的珠子，就要将夏虎三人灭杀当场。

　　见到夏风祭出的法宝，夏凡的脸色就微微一变。他知道自己若是再不出手，夏虎三人就完了。

　　因为那颗珠子夏凡曾经也见过，正是天地造化珠。

　　夏凡不知道帝师手里究竟有多少天地造化珠，以至于稍微像样点的弟子都会赏赐一颗。但是这东西的威力他却是深有体会。

　　以夏风现在宗师境中期的实力，将天地造化珠打出的话，完完全全可以将夏虎三人直接轰爆。哪怕是他们三人联手照样是抵挡不住。

　　“咻……”剑啸声中，光芒一闪，跟着就是猛烈的冲击波扩散开来。

　　那天地造化珠所化的光芒未曾轰击到夏虎三人的面前就被陡然间从虚空之中激射而出的剑光给轰飞，但是两者碰撞所爆发的狂暴力量却也将夏虎三人冲击的连连后退。

　　“噗……”夏磊一下子没忍住，又是吐了口血出来。

　　“本是同根生相煎何太急。”说话声响起时，夏凡已经出现在在夏风的面前，只是看过去的目光里却带着极其明显的冷意。

　　夏凡对隐藏在背后充当着黑手肆意搅动天下大势的帝师素来没有什么好感，对助纣为虐的帝师的徒弟们当然就更加厌恶。

　　“夏凡，就凭你也想来插手我的事情？”夏风冷笑连连，话里带着几分轻蔑的意味。可是他的心里却丝毫不敢轻视夏凡。

　　只因为夏凡刚刚一出手就将天地造化珠给击飞，已经足以说明他的实力绝对不容小觑。

　　同时夏风并非是耳目闭塞之人，对夏凡也并不是一点了解都没有。尤其是跟同门之间偶尔联系，听说了已经有好几个师兄弟败亡于夏凡之手的事情。

　　死的人中更是有几个当初被帝师赞誉有加的天才人物，并且他们同样也得到了帝师赏赐的天地造化珠，结果还是敌不过夏凡，这足以证明夏凡的强大。

　　夏风虽然自信自己跟那些人不同，因为自己更加强大，并且他手里还有着足以逆转任何败局的底牌可用，但是他面对夏凡时心里还是打起了十二分的精神。

　　夏凡没有理会夏风，而是看向夏虎三人，道：“你们三人伤势如何？”

　　“并无大碍。”夏虎摇摇头。

　　“若是你能将这小子打个半死，我只会觉得更好。”夏磊恨恨地道。

　　“只是打个半死的话，倒是不难。”夏凡笑了笑，道：“既然你们伤势并不严重，那就尽快收拢各自的兵马退出八步岭吧。”

　　“你……”夏宇脸色一沉，就想质问夏凡想要干什么。

　　不过夏虎却忙用眼色将其止住。现在他看得明白，能不能撑得住眼下的局面关键并不在他们自己，而在于夏凡，所以无论如何都不能惹怒夏凡。

　　否则的话，要是夏凡再像之前那样转身就走，彻底不再理会他们的死活，那么等待他们的必然不会是什么好的结局。

　　刚才夏风祭出法宝时，目光之中的凛冽杀意夏虎可是看的明明白白。既然打不过夏风，那就只能是暂时拿着夏凡当靠山。

　　“夏凡，你想让我们带兵去哪里？还请提前示下。”夏虎虽然平时强横霸道，可并非是那种不知道屈伸的人。尤其眼下人在屋檐下，他想不低头也不行。

　　话说的客气，但是意思却还是在问夏凡要干什么。

　　“随便去哪都行，离这里越远越好，否则的话，等到我们战斗起来，你以为这八步岭能够护得住你们那些兵马？”夏凡淡淡地道：“若是你们不在乎手下兵马的死活，那不将他们撤离也无所谓。”

　　“撤，我们马上就带着他们离开。”夏虎倒是相当果决，听明白夏凡的意思后连忙表态，随即朝着夏磊和夏宇使了个眼色就带着他们转身离开。

　　夏风当然不甘心放他们这么走。因为他们若是真的带着兵马离开的话，自己原本的打算就彻底泡汤了。

　　可是夏凡就这样挡在他的面前，让他却没有办法全无顾忌。

　　“你们三个，不能走。”眼见夏虎三人即将走远，夏风最终还是没有忍住，大喝之时手中的天地造化珠光芒激射，就朝着夏凡砸落下去。

　　与此同时，夏风则是身如疾风而动，一闪之间就朝着夏虎三人飞去。

　　很显然夏风的打算就是先借着天地造化珠的强大威力暂时缠住夏凡，而自己则全力将夏虎三人灭杀。

　　等到夏虎三人一死，他手下的那些兵马自然是群龙无首，而他身为夏家八虎之一，等到灭杀了夏凡后再出面接管他们也是顺理成章的事。倘若有人敢反对的话，夏风不介意将其送去给夏虎三人陪葬。

　　夏风的如意算盘打的很响，可是他却着实是低估了夏凡的实力。

　　眼见天地造化珠轰击而来，震荡的四周虚空都在不断颤抖，隐隐有了崩裂开来的势头，夏凡心里也不禁惊叹帝师的人品也许不怎么样，但是这炼宝的本事却着实了得。

　　最起码这天地造化珠的威力是相当不凡。

　　甚至夏凡此时也看出了一些当初跟沈仲战斗，第一次见到天地造化珠时所没有看出的东西。

　　那时候夏凡的实力还不如现在强，所以很多东西能够隐隐感觉到却并不能清楚的明白究竟是怎么回事，现在又一次看到了天地造化珠爆发出惊人威力的场面，再回想起当初的情景，夏凡顿时就恍然大悟。

　　这也使得很多之前不明白的东西现在也仿佛是捅破了窗户纸似的登时变得豁然开朗。

　　比如说这天地造化珠上蕴含着的强大威力，起初夏凡以为只是其本身的威力以及帝师留在其中的力量，可是现在看来，却不仅仅如此而已，因为这珠子真正威力巨大的原因还有其中蕴含着丰沛的世界之力。

　　由于这天地造化珠只是帝师临时借给了夏风等弟子，导致他们只能使用而无法将其炼化，自然就无法调用其内的世界之力，所以不能够完全发挥出其全部的威力。

　　即便如此，当着天地造化珠被祭出进行攻击时，还是会有一些世界之力会散发出来，震荡周围，因此使其杀伤力和破坏力都为之大增。

　　看穿了这些以前没看明白的东西，虽然并不足以让夏凡无视其威力，但是却可以让他在应对时更加从容。当然，心里的一根弦却也绷得更紧。

　　因为夏凡实在是相当清楚帝师的无耻，他真的有些担心打到最后，帝师的神念又冒出来拉偏架甚至亲身上阵。

　　到时候要是帝师的神念将天地造化珠内的世界之力都爆发出来轰向自己的话，那么想要自保的话还真得使出浑身解数才行。毕竟名声赫赫的三大宗师之一的帝师也不是浪得虚名。

　　对于真正的强者，夏凡即便不会总是心存敬畏之心，但也绝对不会有半分轻视。

　　若是以前的自己，面对夏风全力轰出的天地造化珠，硬挡的话虽然肯定能挡住却也不免会吃些亏。因为其上的世界之力实在是相当强横。

　　不过现在夏凡拥有了自己的小千世界后，再对上这天地造化珠时就要轻松的多了。

　　“嗡……”夏凡将手一扬，十方剑就化为一道耀眼的流光点在了天地造化珠上。

　　之所以说是点而不是刺，实在是因为看起来相当的轻盈，仿佛是蜻蜓点水一般，丝毫没有半分正面硬碰硬撞的威势。

　　可是两者之间当真碰触在一起时，哪怕只是一霎那，所爆发出来的冲击波都强大到瞬息间就把周围千余丈的山岭震塌了大半边的程度。

　　“轰隆……”猛烈的狂风呼啸，山岭上的草木直接被摧折，泥土四散而飞，化为一条土黄色的风柱在空中疯狂摇动。

　　这次天地造化珠并没有被再次震飞，可是方才与其碰触过的十方剑却是应声飞走。

　　但是这剑却并不是被震飞的，而是借势一个偏转，剑身之上瞬间爆发出了耀眼的光华，延伸出千余丈远，势不可挡的朝着正要出手灭杀夏虎三人的夏风斩去。


第1169章 怎么会比不过他

　　“他竟然能够挡住我全力施展出来的天地造化珠的正面轰击，这怎么可能？！”夏风见到自己的全力一击非但没有将夏凡击杀或者重伤，甚至都没能将其缠住，禁不住大为震惊。

　　不过此时他却顾不上却想太多，因为夏凡那威势惊人的一剑已经斩杀而来。

　　面对着如此势头威猛的一剑，夏风要考虑的问题已经不是能不能杀得了夏虎三人，而是他究竟该如何应对才能够保住自己的性命。

　　虽然夏风有着宗师境中期的实力，但是面对宗师境后期的夏凡之时，绝对是处于绝对的劣势。两人的实力可不仅仅只是相差一个层次，而是有着太多太多的差距。

　　最简单的一点那就是夏凡拥有自己的世界并且能够调用世界之力，而夏风却不行，但凭着一定，两者的实力就彻底被拉开了。

　　正因如此，当面对着从高空之上斩落下来的凌厉剑光时，夏风的内心中不免会有所颤动。

　　“我不会怕你的！因为我才是夏家最强的人，而你，夏凡，终究只是个被当成了弃子的废物而已。”夏风如此想着，双手骤然间掐动出了数以百计的法诀。

　　“呼……”原本就充斥四周的风声猛然间变得更加猛烈，狂暴的风不断朝着夏风聚拢过来，将其层层包绕，如同无形的甲胄般将其保护在其中。

　　与此同时，更有一股强大到极点的风柱从夏风刚刚扬起的手中呼啸而起，朝着星河天降般的耀眼剑光冲击过去。

　　“轰隆……”风柱如同一条狂龙，不断的冲撞和撕咬着那凌厉至极的剑光，于是就引发了一连串雷鸣般的炸响。

　　尽管风柱不断变强，一次次的猛烈冲击，可是却始终无法遏制住那十方剑向下斩落的势头，甚至连最外层的剑光都无法摧毁。

　　如此一来，远远看上去，就好像风柱和那耀眼的剑光之间并不是势均力敌的对抗。而更像是一条张牙舞爪的孽龙即将被十方剑镇压而后斩杀似的。

　　“嘭……”剑光激荡而下，直接将风柱从中斩断，剑光延伸下去，落在八步岭上，生生将其斩出了一条数百丈深的沟壑。

　　虽然夏风最终没能挡住十方剑的攻势，不过却多少借着风柱对其阻拦的时机逃离出了剑光笼罩的范围。

　　即便如此，夏风依旧禁不住背后冷汗狂流，实在是因为那种死里逃生的感觉太强烈了。因为就在他逃开之时，即便相距已经很远，依旧可以感觉到那斩落下来的剑光中散发出来的凌厉剑意，以至于他的寒毛都随之炸了起来。

　　“夏凡这个家伙，究竟在乾坤宗学了些什么，怎么会这么的厉害？！我可是三大宗师之一的帝师的徒弟，怎么会连他都比不上！这究竟是怎么回事？！”夏风心中又惊又怒，万分不可思议。

　　之前夏虎三人见到夏风追击过来，都以为少不了要死战一场，本来都做好了与其殊死一搏的准备，却万万没想到竟是峰回路转。

　　还没等夏风杀到了近前，就被夏凡那气势磅礴的一剑给挡住。

　　看着天降飞瀑一般倾泻而下的炫目剑光，夏虎三人全都是目瞪口呆。

　　“我的天。夏凡的实力竟然强到了如此地步！怪不得刚才能够那么轻松的打败我和夏宇。”夏磊又是惊诧又带着几分服气地道。

　　先前现在被夏凡打的深陷到了地下，他觉得相当恼火，不过现在却是一丁点想要报复回来的想法都没有。

　　因为夏磊虽然蛮横却并不蠢，起码自知之明还是有的，他知道现在的自己根本不是夏凡的对手，将来怕是也打不过他，所以这个仇是没有什么机会报了。

　　夏宇默然不语，只是脸上却已经没有了先前那七个不服八个不忿的样子。

　　即便他再怎么固执，再怎么不愿意承认，可是一次次铁一般的现实已经摆在面前，让夏宇都不得不承认，那就是夏凡不但是已经超过了他，同样也超过了其他人，成为了足以让他仰视的存在。

　　“走吧，咱们赶紧收拢兵马离开这里。”夏虎打量了俩人一眼，就知道他们心里在想什么，因为他也有着同样的震撼和憋屈。

　　谁能够想到当初那个最为废柴的兄弟竟然会变成现在如此强大的存在。

　　尽管心里酸溜溜的不是个滋味，但是夏虎却还是拍了拍夏磊和夏宇两人的肩膀，带着他们速速离开去收拢各自的兵马。

　　方才夏凡的剑光余威直接将八步岭上切出来一道深深地沟壑，隐藏在那附近的兵将必然是难逃一死。而先前夏凡和夏风碰撞时所爆发出来的冲击波所造成的伤亡一样不小。

　　这一切都让夏虎明白了之前夏凡所说的话是什么意思。

　　一想到夏凡只是跟夏风激战一场就足以让自己损兵折将甚至是全军覆灭，夏虎就禁不住觉得倍受打击。

　　此时夏凡才不管夏风心中多么的惊愕异常。眼见方才的一剑没能斩杀夏风，心念微微一动，十方剑上光华闪烁，化为无数道剑影就朝夏风轰去。

　　“哼！”夏风见到夏虎三人因为夏凡阻拦自己而逃走，不由得怒意勃发，道：“夏凡，你我之间本来并没什么仇怨，我也没想招惹你，可是你却非要跑来管闲事，那就受死吧。”

　　说话间，夏风竟是摸出了一个巴掌大，看起来黑不溜秋的皮袋子，随后伸手探入其中，抓了一把东西出来，跟着便是猛然朝着夏凡一扬。

　　当夏凡看到那皮袋子时，禁不住目光就微微一凝。

　　因为那袋子看起来毫不起眼，但是夏凡却能够看得出其上散发出淡淡的灵光，这说明其绝对是件品质不差的法宝。

　　由此可以想到，能够被装进这样的袋子内的东西当然就更加不会平常一样。

　　等到夏风从中抓了那把东西来时，夏凡只看了一眼就直接掐动出数百个法诀，灵光闪烁之间，法力已经在其身周凝聚出了一道厚实的屏障。

　　只因为夏凡认识夏凡扬过来的那五彩斑斓，细弱沙尘的东西。

　　此物名叫五行碎魂沙，乃是一种极其邪门的毒丹。

　　而炼制这种东西需要用的不仅是各种蕴含着丰沛的五行灵气的材料，更重要的还得有着五个拥有着五行灵根的活人。将其神魂抽离出来，一同入炉炼制，才能能够炼制出这五行碎魂沙。

　　这沙子看起来五彩斑斓，绚丽非凡，但是却恶毒无比，其中不但是蕴含着极其猛烈的毒性，就算是强大的神灵境修炼者都一样难以抵御，更要命的是其中更是有着相当强大的阴邪之力，针对神魂有着极强的克制和污秽作用。

　　倘若不小心被其打中，那么就算是宗师境强者都未必能够抵御得住其中的阴邪之力对神魂的侵蚀。

　　从这个角度来说，这五行碎魂沙其实一点都不比宗师之毒的差。只是由于炼制之时不会伤及宗师境强者的性命，同时此物也不是专门针对于宗师境强者，因此反倒不像是宗师之毒那样被严防死守。

　　夏凡既然认出了此物，当然知道其毒性之猛，威力之强，当然不敢小视。

　　“呼……”此时五行碎魂沙被夏风扬起，顿时就随着环绕于夏风身周的狂风四散飘飞。如同是骤然间一道五彩的纱巾被风吹的飘扬了起来似的，远远看过去竟是有着一种令人炫目的迷离之美。

　　可是夏凡却没有半分欣赏这美景的心思，除了以层层法力护住身周外，夏凡此时右手一抓一挥，火龙分身就已经是如同一条火龙长鞭似的朝着那席卷而来的五彩碎魂沙迎去。

　　由于五行碎魂沙又毒又邪，不但是人被其击中会既中毒又会被伤及神魂，就算是法宝被其击中都可能被污损，所以夏凡才没有祭出十方剑与其对轰，而是放出了火龙分身。

　　即便有着层层烈焰包绕，不过夏凡还是谨慎的将自己原本寄托其中的神魂收敛起来。免得一时不慎，再着了夏风的道。

　　烈焰翻卷，如同风暴天中海里掀起来的滔天巨浪，与夏风催动下的狂风不断对碰发出嘭嘭嘭的闷响之时，更是不断灼烧着那些随风飞舞的五行碎魂沙。

　　五行碎魂沙就算再怎么厉害，终究也得打在夏凡身上才能有用。

　　像是现在这般根本就无法出现在夏凡身周百丈之内，当然是没有办法对夏凡造成半点伤害，反倒是在炽烈的烈焰灼烧之下纷纷爆裂开来，化为一道道黑烟消散。

　　眼见五行碎魂沙因为夏凡的严防死守，根本无法对其造成任何伤害，夏风又惊又怒，尤其是发现五行碎魂沙越来越少时，更是禁不住心疼无比。

　　“啊！”夏风大喊一声，将早就已经结出来的法诀陡然打了出来。

　　“轰隆……”法诀飞出，却并非是现在遮掩住了半个天空的五行碎魂沙内，而是径直进入天地造化珠内，下一刻便有雷鸣般的响声从那天地造化珠内传来。

　　……

　　远在万余里外的一处巨大营帐之内，大汉皇朝的皇帝刘星辰正在闭目养神。

　　只不过此时的他神念却在密切的盯着八步岭上的任何动静，尤其是夏凡以及夏风之战。


第1170章 翻脸无情

　　其实早在夏凡刚刚现身之时，刘星辰就已经注意到了其存在，只是他却并没有做出任何的过激举动，仿佛只是个看客似的。

　　夏凡未必不知道刘星辰在旁边窥探，只是却并没有刻意防备和掩盖自己的行踪。两人在这一刻竟是达成了一种很诡异的默契。

　　可是当夏风亮出了天地造化珠时，刘星辰的脸色就出现了微微的变化。

　　等到夏风将其威力释放出来时，刘星辰的心中就已经涌起了强烈的想要将其据为己有的贪婪之意。

　　只不过刘星辰却一直压抑住了自己的贪欲，因为他希望能看得更久一些。这不仅是为了知己知彼，而是希望夏风和夏凡能够杀个两败俱伤，他才好出来大捞好处。

　　可是随着现在天地造化珠内发出雷鸣般的巨响，刘星辰却是再也忍耐不住了。

　　因为他担心会夜长梦多。

　　“这次我不但要杀了夏凡，并且要多了那颗将一个世界融入了其中的珠子，若能参悟透其中的奥妙，我必定可以直入问道境。”刘星辰心里想着，右手伸入左袖之内，掏出了一卷不知是什么材质的图，随即便随手一抛。

　　这图脱手之后，并没有落在地上但也没飞上天空，而是仿佛是一滴水落在了海中，竟是就这么消失在了虚空之中。

　　……

　　伴随着轰隆不已的响声，天地造化珠上竟然迸发出了耀眼的雷电光芒，并在瞬息间化为一道电光轰击向夏凡。

　　夏凡方才虽然再跟夏风拼斗，可是神念却始终没有从那天地造化珠上挪开，所以天地造化珠方动，十方剑便已经光芒迸射，妙到极点的挡住了轰击而来的天地造化珠。

　　击中十方剑之时，天地造化珠上有着无数的雷光电芒爆发出来，一道道耀眼至极的电弧在不断跳动，如同在空中交织下了一道道恐怖的雷电之网。

　　更重要的是这烜赫惊人的雷电光芒疯狂的冲击向夏凡。

　　“嘭嘭嘭……”凝聚在夏凡身周的护身法力在雷电的冲击下发出声声炸响，同时雷光电芒也随之不断崩碎开来，在空中游走闪烁，看起来异常的令人恐怖。

　　可实际上那凌厉无比的雷电光芒却始终没有能够伤到夏凡分毫。

　　这不仅是因为夏凡的护身法力足够坚实，更重要的是他本身也极其精通雷法，因此当那雷电轰击过来时总能够将其化解。

　　其实真正对夏凡造成威胁的并非是这些看似声势浩大的雷电，而是蕴含在天地造化珠内，无声无息间就已经冲击过来的世界之力。

　　那种仿佛一整个世界都凶猛无比的碾压到自己身上的感觉才是最为恐怖的。倘若是个一般的修炼者，即便是宗师境强者，若是对世界之力毫不了解的话，必然也会吃个大亏，甚至因此丧命也是很有可能的。

　　不过夏凡却表现的十分淡定，即便此时正有原来越猛烈的世界之力不断冲击过来，他都一副泰然若素的模样。

　　“怎么回事？！夏凡怎么会一动不动？难道他竟然强大到可以承受下天地造化珠的全力轰击，却丝毫不受什么影响的程度？这怎么可能？！！”本以为这次自己使出了全力催动天地造化，必然可以将夏凡轰杀的夏风见到他竟是这般模样，不由得大吃一惊。

　　没有什么比倾尽全力自以为可以将敌人杀死，可结果敌人却仿佛完全没有受到半分影响更让人憋闷的事情了。

　　夏风此时无疑就是这种感觉，真的有种憋闷到气血翻涌，想要一口老血喷出来的感觉。

　　他完全想不明白夏凡怎么能够承受住天地造化珠的轰击，这实在是太不可思议了。

　　“难道天地造化珠的威力减弱了？”夏风此时心中竟然冒出了这样的想法。

　　心里这么想着，夏风越发猛烈地催动天地造化珠对夏凡发起一次又一次的冲击。

　　事实上，天地造化珠的威力非但没有变弱，甚至比起当初沈仲所用的那颗还要更强一些。尤其是世界之力如同滚滚浪潮一般不断冲击着夏凡，换成一般人早就被碾爆了。

　　夏凡之所以能够安然无恙，甚至连动都没动一下，并不是他实力够强，所以能够无视掉那狂暴的力量冲击，而是他使了个偷天换日的花招，将冲击而来的世界之力转移到了吞天口袋之内。

　　方才夏凡跟夏风第一次对碰之时，他就感觉到了那天地造化珠上的世界之力相当厉害。当时他甚至调动了一些世界之力与其对抗的念头。

　　当时他就发现当天地造化珠的世界之力冲击而来时，竟然引起了吞天口袋内的小千世界的震动。

　　这让他忽然间有了一个大胆的想法，就是将这股世界之力转移到了此时正被瓦解的那个本属于镇海王的世界之上。

　　于是在世界之力的震荡之下，本来正在经受着破碎神光破坏以及夏凡重塑的那个世界崩溃的速度随之骤增。

　　夏凡一见之下不由的大喜，所以才在此时引动天地造化珠上爆发出来的世界之力继续帮着自己震荡和破坏那个世界，以便加快自己对其的吞并和融合。

　　夏风并不知道自己一次次的加劲催动天地造化珠对夏凡攻击，非但对其造不成什么致命伤害，反倒会给夏凡更多的帮忙。

　　否则的话，夏风只怕会生生气的晕死过去。

　　就在此时，本来由于夏凡和夏风交战而被暴风的气劲冲天的没有了什么云朵的天空突然变黑，同时聚拢来层层叠叠的乌云，就仿佛是笼罩上了一层厚厚的盖子似的。

　　“刘星辰这老不死的，终于是忍不住出手了。”夏凡的神念何等敏锐，自然能够察觉天空以及四周空间的变化，心里冷笑不已，但也丝毫不敢轻狂托大。

　　不管刘星辰的人品如何，但是有一点却无法否认，那就是他不但有着强大的实力并且同样有着非比常人的手段，同时由于他乃是大汉皇朝的皇帝，又有着数之不清的资源，而这同样也是一种力量。

　　夏凡现在摸不准刘星辰要玩什么花样，不过既然他出手了，那多半是有了很大的把握。夏凡自然不可能不多家防备，免得一时大意再吃了大亏。

　　只不过夏凡虽然做足了被刘星辰偷袭的准备，可是刘星辰的攻击却迟迟没有到来。

　　空中的乌云阴沉依旧，随着时间推移，看起来竟是比先前还要更浓重了许多，但也仅此而已。

　　“奇怪了！刘星辰究竟想要干什么？”夏凡此时都不由得纳闷起来。

　　可是很快夏凡就脸色微变，因为他惊讶地发现此时自己虽然还身在八步岭上空，可是同样也已经身处于一个庞大的阵法之内。

　　夏虎三人刚刚收拢了自己的兵马，准备火速撤出八步岭。

　　此时夏虎三人手下的兵马总数约有四十来万，全都是身经百战的精锐，所以能够带走的话，他们是一个都舍不得抛弃。

　　只是四十万人不是个小数目，哪怕是再怎么训练有素，听从指挥，想要在极短的时间内有条不紊的从八步岭上撤走，也绝对不是件轻松的事。

　　事实上，夏虎三人刚刚带着先头部队准备先行离开，就发现了有些不对劲。

　　“怎么回事？！怎么会走不出去？”

　　“阵法！肯定是有人布阵要将咱们困在这里？谁干的？”

　　“是夏风还是夏凡？”

　　……

　　夏虎，夏磊和夏宇三人面面相觑，满脸惊诧和激愤之色，却又很难判断出究竟是何人所为。他们只是想到了可能是夏风或者夏凡动手脚，却根本就没想到有可能时刘星辰暗中出手。

　　“我觉得多半不是夏凡。如果真是他想留下咱们，根本用不着这样多此一举。”夏宇沉声说道。

　　尽管他并不喜欢夏凡，过去如此，现在也一样，但是终究不可能睁着眼说瞎话。

　　“夏风这个混蛋。”夏磊气的大骂起来，道：“他这是想要拉着咱们跟他一起死不成？”

　　“现在叫骂又有什么用。咱们谁又能够想到夏风竟然狠毒至斯，简直疯魔了一般，全然不顾及一点兄弟情义了。”夏虎阴沉着脸道。

　　“这个混蛋真是翻脸无情，六亲不认，连夏凡都不如，咱们以往真是看错了他。”夏磊气的又骂了起来。

　　“此时不说这些的时候，大哥，你说咱们该怎么办？总不能真的留在这里给夏风陪葬吧？”夏宇回头看了一眼远处的兵马，痛惜地道：“还有这些兵马，若是都折损在这里，那么……”

　　后面的话，夏宇没说，但是意思夏虎和夏磊却都明白，不由得脸色都变得很是难看，心头仿佛是压了块石头似的。

　　“早知道如此，还不如将兵马交给夏凡，好过这样白白死了。”夏磊一脚将脚边的一块石头踩碎，恨恨地说道。

　　“给他？！哼。”夏宇冷哼一声，却没有再说出难听的话来。

　　“先别争论这些没用的了。”夏虎摆了摆手止住他俩，道：“你俩先把兵马安顿一下，就算暂时逃不出去也要能够自保才行。我去找夏凡问问，希望他能够给咱们这些人指条活路。”


第1171章 回头是岸、好

　　夏宇张张嘴想要说话，最终却什么都没说出来。

　　因为他心里也很清楚，眼下的局面对他们来说基本上就已经算是绝境了。

　　若是不求助夏凡的话，他们三个或许能够自保，军队之中还有一些实力强大的将官们也能活下去，但是其他人却必然是难逃一死。

　　宗师境强者之间的战斗实在是太过惊天动地，哪怕只是碰撞时外泄的冲击波对于一般的兵卒来说都是致命的。

　　就刚刚那么一会儿功夫，他们手下的军队已经伤亡了三四千。若是不想办法尽快撤出八步岭，等到夏凡和夏风的战斗变得更激烈时，到时候山崩地裂之下，真不知道还能有几人存活？

　　夏宇并不喜欢夏凡，但是却也知道他的强大不容置疑。若是谁能够帮他们解决眼下的麻烦，目前来看也唯有他了。

　　之前发现被困住时，夏宇尝试着想要破阵而出，可是试了几次后他就发现周围的阵法之强大和玄妙远超过自己以往所见过的阵法，因此以他现在的实力根本就无可奈何。

　　夏虎见俩人并没异议，便即转身离开。

　　只是来到夏凡和夏风交战处，夏虎才发现此时正处于下风的竟然是夏凡。

　　“这怎么可能？！夏凡怎么会输给夏风？！”夏虎一见大惊。

　　以前看夏凡不顺眼时，夏虎自然是不会盼着他好。但是在眼下的局面之下，夏虎心里的想法却也在不知不觉中有了翻天覆地的改变。

　　就像此时，夏虎就绝对不盼望着夏凡输掉这场生死厮杀。因为若是夏凡赢了，以他先前的表现，未必会对他们三个怎样。

　　可要是夏凡输了，那么以先前夏风表现出来的狠厉无情，肯定是不但会抢走他们的兵马，更会要了他们的性命。

　　一想到这些，夏虎就不禁暗暗焦急。他甚至动了念头，想要出手助夏凡一臂之力。

　　只是很快夏虎就没有了这个想法，因为他多看了几眼之后又惊又喜地发现：此时虽然看起来夏凡正在禁受着夏风的疯狂攻击，可是看样子夏凡却并没有什么大碍，反倒是夏风却给人一种强弩之末的感觉。

　　事实上夏风此时的确是有些快要撑不下去了。

　　即便他有着宗师境中期的实力，但是天地造化珠毕竟不属于他，所以想要催动它所耗费的法力是相当多的。

　　一次两次尚且没事，可是一连十数次的催动天地造化珠猛烈攻击夏凡，却足以让他体内的法力消耗过剧。

　　可偏偏现在的夏风却已经是骑虎难下，想要就此罢手都有些不太可能了。

　　这个道理其实很简单，若是最初的时候，他一见击杀不了夏凡就果断放弃的话，那么还可以换其他的办法与其周旋，实在不行还可以逃之夭夭，总能够全身而退。

　　但是现在就算是不断吞服丹药，以便支撑柱不断催动天地造化珠对法力的过度消耗，可是他自身实力终究也在不断下降。

　　如果此时他再想抽身而退的话，夏凡只要趁势反击，那么局面马上就会翻转过来。

　　到时候就不是夏风像现在这样猛轰夏凡了，而是他会被夏凡压着打，并且是连一丁点的反手机会都没有。

　　其实到了此时，夏风自己都已经意识到自己在不知不觉中中了夏凡的圈套。尽管他并不知道夏凡究竟在搞什么名堂，但是却可以料定，自己的连番攻击对夏凡并没有造成什么实质性的伤害。

　　要不然的话，夏凡绝对不会如此的从容淡定。

　　“这特么的究竟是怎么回事？！夏凡怎么能够承受住天地造化珠如此猛烈的轰击？”夏风百思不得其解，却又一点办法都没有。

　　因为此时此刻此时的局面表面上是夏风占了上风，可事实上却真的不是他说打就打说停就能停了。主导权已经被夏凡给牢牢地掌控在手中。

　　“夏凡，你究竟想要干什么？”夏风面沉如水，忍不住问道。

　　现在他已经有了跟夏凡讲和的想法，否则再这样下去，就算夏凡不反击，他都怕自己会因为不断使用天地造化珠而被好好的吸干全身力量而死。

　　“现在你在打我，却问我要干什么，真是倒打一耙，无耻之尤。”夏凡故作不知其意，佯怒道。

　　“你……”夏风见夏凡揣着明白装糊涂，顿时气的差点吐血，有那么一刻他都恨不得发狠再不跟夏凡讲和，豁出自己的性命不要也要跟这个无耻的家伙同归于尽。

　　不过最后夏风还是掐灭了这个冲动的想法。

　　他强压着心中的怒火，说：“你我在这里厮杀之时，刘治国却在旁虎视眈眈，更是布下了阵法将你我困在其中，摆明了就是想要等你我斗个两败俱伤时他再渔翁得利。若是你我继续战斗下去，得意的必然是他，你甘心吗？”

　　夏凡听到他口中说出刘治国这个名字，先是一愣，旋即就明白他说的就是刘星辰。很显然夏风压根就不知道此时的刘治国早就已经不是原来的刘治国了。

　　只是这个真相夏凡是不会在此时跟夏风说的。

　　不过夏风的话，他也的确是听进了耳朵中。

　　表面上看来，的确如此，俩人争斗不休，不管最终什么结果，最终占便宜的都是坐山观虎斗的刘星辰。

　　可实际上，夏凡现在却并没有吃什么亏，虽然一直在跟夏风战斗，对碰，打的雷电迸射，气劲滚滚，一副场面异常惨烈的样子，但这都是表象而已。

　　就目前而言，夏凡并没有受伤，自身法力的消耗也并不多，相反借着天地造化珠上的世界之力不断冲击，他不断加快对吞天口袋内的那个原属于镇海王的世界瓦解和重塑，等同于是在不断提升自身实力。

　　有了这种闷声发大财的机会，夏凡如何能够放弃。

　　即便如此，就算嘴里跟夏风你来我往的说着话，可是他却始终没有停手。甚至一见夏风有想要放缓攻击的样子，当即就出手反击，逼着他不得不再次加紧攻势，借机继续大捞好处。

　　夏风此时简直是满心苦闷，当真如哑巴吃黄连有苦说不出。

　　古往今来，被人打时叫苦不迭的肯定是数不胜数。但是如他这般，明明是在打人，可是却郁闷的无以复加，想停都不敢停的只怕唯有他一人而已。

　　“夏凡，我们现在被困在阵法之内，根本就逃脱不出去，你可有办法帮我们一把。”夏虎旁观片刻，见夏凡并无危险，于是传音道。

　　“稍待片刻，说不定阵法便可被迫。”夏凡传音道。

　　眼下夏凡倒不是没有办法破阵，可是那样做的话却必然要跟刘星辰正面交锋。倘若不先收拾了夏风，搞不好就是个以一敌二的局面，那不是夏凡想要的。

　　虽说夏凡现在想要打败夏风并不难，甚至杀了他都行，可是夏凡却不想这么做。

　　一来夏风再怎么狠辣无情，名义上终究是他的兄弟，将其杀了，那他将来就要背负上一个残杀兄弟的恶名。

　　虽然夏风并不太在意这些，但是若是能够不身负恶名自然还是尽量避免为好。

　　二来夏凡还想着再好好利用夏风一会儿，就算要收拾他，也得等他帮自己将吞天口袋内已经所剩不多的那个世界给瓦解掉再说。

　　到了那时候，夏凡的实力不减反增，再对上刘星辰时也就多了几分底气。

　　只是夏凡盘算的虽好，可是战局变化又岂会尽如他所希望的那样发展。

　　“夏风，你带兵造反，本是十恶不赦的大罪，只是朕念你年幼无知，只是一时犯了糊涂，有心宽恕你。”恰在此时，刘星辰的声音却从天空之上传来，宏大威压，令人闻之禁不住生出了几分敬畏之意。

　　“若是你肯改邪归正，助阵诛杀了夏凡这大逆不道的叛贼，朕便网开一面，赦你无罪。”

　　说到此处，刘星辰默然片刻后又说道：“此外，夏家八虎其余人等，若能诛杀夏凡，也能免于一死，若肯效忠于朕且愿意为朕扫荡国内的其余叛逆，功劳卓著的话，朕甚至可以将镇国王之位赏赐下来。”

　　这一番话不但让夏风心动不已，就连一旁的夏虎以及远处的夏磊和夏宇也都心潮激荡。

　　眼下身处危局之内，众人本就已经有些绝望，可是现在刘星辰金口一开，他们不但能够免于一死，并且能够得到王位。这样的诱惑实在是太大了。

　　“呵呵……”夏凡听了这话，只是轻蔑一笑，很是为刘星辰这样低劣的攻心之策感到不齿。

　　夏凡此时更是相当好奇，此时在场的夏家四虎有没有人会上了刘星辰的当。

　　虽说皇帝出口成宪，金口玉言，不会改变，可是现在刘星辰所说的这些话，夏凡却敢拿着自己的道心保证，他肯定不会算数。

　　现在他这么说，只是为了挑起夏凡等几人自相残杀。别说夏虎等人联手都未必杀得了夏凡，即便是真的能够杀得了，他必然不会兑现承诺。

　　因为他从一开始就没打算放一个人活着从他的阵法之内离开，那么就算他说了不算，也绝对不会有外人知道。

　　“你的王位还是自己留着吧。”夏虎微一迟疑，马上就有了决定。

　　“想要我们向你效忠，做梦去吧。”夏磊和夏宇不约而同地道。

　　他们虽然未必如夏凡这般看的透彻，但是却各自有着不肯屈服的理由，结果自然让夏凡相当满意。

　　“好的，希望皇上你说话算话。”只是让人没想到的是夏风却应允下来，并且道：“请皇上运转阵法助我一臂之力。”


第1172章 越打越强

　　夏风作为帝师之徒，当然不是蠢到随便上面话都相信的笨蛋。

　　他在帝师那里，也不只是修炼功法，提升实力，同样也会学习所谓的帝王心术，所以对刘星辰此时所说的这些话，他是一个字都不相信。

　　即便如此，他还是这样堂而皇之的答应了下来。

　　一是由于他也没有打算真的效忠于刘星辰，就算刘星辰当真将镇国王的王位给他都不行。

　　这是因为夏风在帝师那里学习的就是如何做皇帝，然后征战四方，掌控天下，如何会甘为人臣。

　　倘若他真的放弃了造反夺天下的目标，不说他自己心里是否甘心，第一个不会容他的必然就是他的师父帝师。搞不好那天地造化珠反过来会直接将其诛杀，以清理门户。

　　二是由于形势所迫，夏风实在是被夏凡给逼得快要撑不下去了。

　　与其被夏凡给逼到油尽灯枯的地步，倒不如跟刘星辰虚与委蛇，借着力量先诛杀了夏凡再说。

　　只不过夏风有着自己的盘算，但是他的话一出口传入到夏虎的耳朵中却真如晴天霹雳一般。

　　“夏风，你特么的疯了？大汉皇朝跟咱们夏家有着不共戴天之仇，你竟然要投降？！”夏虎厉声斥骂，怒不可遏。

　　造反不仅是镇国王夏侯的毕生目标，同样影响到了夏家八虎。让他们将其视为父亲的遗志，不管是真心还是假意，起码都坚持着要造反下去，不达目的决不罢休。

　　现在夏家八虎之一的夏风却突然说出了这样的话，这让夏虎如何能够接受。

　　一霎那之间，他对夏风的憎恨直接暴增到了极点，简直比先前夏风为了夺取兵权要杀他和夏磊及夏宇时的仇恨还要强烈百倍。

　　夏虎这人虽然一贯强横霸道，毛病着实不少，但是心中的造反意志之坚定却远胜过其他几人。只因为他素来以父亲为榜样，坚信其所作所为是对的，当然会矢志不渝的要将其未完成的大业继续下去。

　　可是现在夏风竟然背叛了造反大业，这就等同于是背叛了父亲，背叛了夏家，这让夏虎如何能够接受。

　　要不是夏虎现在还残存着一些理智，知道自己不是夏风的敌手，否则就绝对不只是斥骂而已，肯定会冲上前去拳打脚踢，让他知道自己错在哪里。

　　“准你所求。”刘星辰的话语声再次响起。

　　话音犹如雷鸣在天边回荡，下一刻就有无数光芒骤然亮起，化为无穷巨力镇压在了夏凡的身上。

　　这巨力无形无质但是却实实在在的存在，仿佛是一座座山峦的分量凝聚在一起，同时压落在夏凡的浑身上下，让他哪怕是最简单的举手抬足都变得比往常都要艰难万分，更不要说现在还要与夏风战斗了。

　　对于巨力加身，夏凡却是并不惊讶。细说起来，这并没什么神奇之处，因为不少土系的阵法都有类似的作用，不过是操控地脉之力对入阵之人进行镇压罢了。

　　只是以往的土系阵法不过是将地脉之力增添百倍而已，像是刘星辰这样骤然间增强了少说十万倍的情况，他还真是没有怎么经历过。

　　而想要破解其实也不难，只要毁了阵法，那么加持在自己身上的巨力当然就没了。

　　问题是现在夏凡面对着夏风的攻击，又哪里能够抽得出手脚去破阵。

　　“夏凡，你好好享受吧。”眼见四周阵法运转开始攻击夏凡，夏风总算是松了口气，嘴上说着风凉话，却是压根就没有停止攻击，右手微黄，本来充斥四周的狂风变得更加猛烈。

　　夏风再次拿出了先前的那个皮袋子，也不再伸手去抓，而是直接将袋子倾覆过来，无数的五行碎魂沙从中飞出，随风而动，朝着夏风就打了过去。

　　与此同时，夏风开始抽离送入天地造化珠内的法力。他决定先缓上一口气再说，要不然再这样下去，等到他的法力耗尽，这天地造化珠就要抽取自己的精血了。

　　夏风此举做的虽然隐晦，但是夏凡却感觉的异常清楚，心知他已经是强弩之末，又有个刘星辰在旁搅局，再逼迫他也是没用了。

　　幸好此时吞天口袋内的那个小世界现在已经被瓦解的差不多了，现在只需要将被破碎神光打碎的山川草木等重塑，那么这个世界就将彻底跟自己的世界融合为一。

　　而重塑世界这种事，对于夏凡来说并不是什么难事，先前已经做过很多次的他已经算得上是驾轻就熟，唯一让他头疼的是这个世界着实不小，哪怕是重塑世界对他来说只需要动一动神念便可，现在对法力的消耗已经不如当初那么多，可是由于这次是一个完整的世界，那就有些劳心劳神了。

　　夏凡本来就有能力将夏风击败，只是因为觉得他还有些用处，所以才始终没有下重手。

　　现在夏凡当然是不必再留手，神念一动之间，一道耀眼的金光闪烁而出，轰然一声就朝着夏风扣落下去。正是夏凡的锁天劫被祭了出来。

　　虽然彼此并没亲情，可到底也是同父异母的兄弟，夏凡不可能真杀了夏风，但又不可能放任他在旁与自己为敌，索性就将其先关在锁天劫内。

　　等到今日之事了结，他再将其交给夏虎，到时候不管夏风是被杀还是被囚禁，那就都跟自己没有什么关系了。

　　“明明正在承受着阵法的压制，夏凡怎么还有力量攻击我？！”夏风见到锁天劫朝着自己飞来，顿时就惊呆了。

　　“夏凡！夏凡！今日不将你灭杀，朕必不罢休。”刘星辰注意到夏凡此举，照样也是心中大为震惊。连他都没有想到夏凡在阵法全力镇压下竟然还有这样的战力，实在是太可怕了。

　　“夏风吾徒，你既然斗不过夏凡，那就不如退到一旁，由为师来吧。”正在夏风大惊之下想要闪避之时，突然听到耳边传来了师父那满是威严的声音，随即他还没有明白是怎么回事就陡然间觉得眼前一黑，随即意识就陷入了无穷的黑暗之中。

　　“蠢物！本以为你得了我的教导，可以借着夏侯之子的身份将其势力收入囊中而后搅动风云，不料却如此没用。”夏风眼睛闭上，再次睁开时眼眸之内精光外溢，让人望而生畏，仿佛五脏六腑都会被其看穿一般。

　　这一刻，虽然夏风的身躯依旧，但是内中的神魂却已经被压制住，而取而代之的则是帝师通过天地造化珠侵入其体内一道神魂。

　　对于修炼者来说，神魂至关重要，一丝一毫都舍不得损伤。现在帝师为了对付夏凡，竟然舍得动用自己的一道神魂，可见他想要除掉夏凡的意志何等坚定。

　　“雕虫小技，竟然在我面前使用。”眼见锁天劫近在咫尺，被帝师暂时夺取了身躯的夏风冷笑一声，手指朝其就是一点。

　　“刺啦……轰隆……”一道数百丈长的雷电光芒从天地造化珠上飚射而出，如同一把无数电蛇缭绕的利剑般直接就轰击在了锁天劫上，爆发出惊天动地的巨响。

　　只是帝师的真身并没有亲至，可是就凭他的一道神魂在此，催动天地造化珠所爆发出来的威力之大却也非先前在夏风手中之时能够相比。

　　“靠……”夏凡大吃一惊，顿时就意识到眼前的夏风跟先前已经大不相同。

　　神念连闪，手里更是一连朝锁天劫上打出了数百道法诀。

　　刹那间，锁天劫上光芒暴涨，无数符文浮现出来，同时挡在那声势浩大的雷电光芒之前。

　　两者相碰，端的是光芒耀眼，天摇地动。无数细小的电芒朝着四面八方游走，仿佛交织成了一面广大的网似的朝夏凡笼罩过来。

　　可是却终究是绕不开那锁天劫，自然也就很难落在夏凡的身上。

　　要知道锁天劫本就是为了抵挡天劫才炼制而成，其最大的功效并不是将身在其中的人的力量压制住，而是让天劫不能直接轰击在身处其中的人身上。

　　既然连雷劫都能够挡住，更遑论只是那天地造化珠上的雷电。

　　尽管如此，可是这雷电之上所附着的强大冲击力以及世界之力却依旧是透过锁天劫落在了夏凡身上。

　　“嘭……”夏凡躲不开，也没有躲。

　　那强大冲击力震得他身不由己的向后滑退出万余丈远，而世界之力则被他再次导入吞天口袋内，将那个世界残存不多的部分彻底碾爆。

　　“轰隆隆……”沉闷如雷的响声从吞天口袋内响起，仿佛是天崩地裂的声响。

　　可事实上，吞天口袋内的确有一个世界就此消散，可是一个更加巨大的世界也随之出现。

　　在彻底融合了镇海王的世界后，吞天口袋内的小千世界已经一举成长为了中千世界。

　　这意味着不仅意味着其面积更大，可以容纳的人口更多，更重要的是夏凡所能调用的世界之力将会更强。

　　“这究竟是怎么回事？！怎么我越打，他反倒越强？！”帝师不是夏风，因此他能敏锐的感觉到夏凡身上的变化。

　　事实上，掌控一个中千世界和掌控一个小千世界带给修炼者的气息变化还是相当大的。

　　这就仿佛一个知县在气势和官威上就没有办法跟一个知府相比一样。手里掌控的地方更大，权力越大，自然而然威严就大不相同。

　　为何宗师境强者都会尝试着攻伐并掌控一个世界，就是因为对于他们来说，这么做的好处实在是太多太多。


第1173章 你敢镇压我

　　“夏风变了！气息与之前大不相同，实力也有了很大变化！对天地造化珠的掌控力也跟先前有了天翻地覆的差别。莫不是……”夏凡当然也察觉到了夏风现在的不同，心中突然闪过了一个大胆的猜测。

　　“帝师？！”夏凡看向夏风，沉声问道。

　　虽然是问，但是语气中却又带着坚定，仿佛已经认定了一般。

　　“不错，是我。”帝师看向夏凡，目光中泛起一丝冷意，道：“没想到你竟能这么快就认出我。”

　　“你毁灭了夏风的神魂？”夏凡眉头皱起问道。

　　“怎么？你还会关心他的死活？”帝师讥讽地一笑道：“这样的废物本来死不足惜。不过我身为他的师父，却不会亲手杀了他，我只是暂借他的躯壳来杀你，稍后自然离开。”

　　说到这，帝师看向夏凡，目光冰冷如刀，说：“知道这些，你该满意了，那就安心上路吧。”

　　蓝紫色光芒闪耀，无数的雷光电芒再次从天地造化珠上迸射而出。

　　同样的一件法宝，在夏风的手里时威力不大，用法也是相当简单。可是在帝师的掌控之下，却爆发出了前所未有的强大攻击力。

　　尤其是其中迸射而出来的这仿佛无穷无尽的雷光电芒，几乎是瞬间笼罩了周围万丈的范围，并且还在不断地疯狂向外扩散。

　　仿佛要将整个天地都用雷光电芒充斥才肯罢休。

　　那不断激荡的雷光电芒在不断闪烁，碰撞，融合，分开，同时迸发出骇人的威力，不但是轰击向夏凡，更是在不断的大肆冲击和震荡着四面八方的天和地。

　　就连夏风都能够发现自己身在阵法之内，帝师又如何能够发现不了。

　　而他当然不会求刘星辰将自己放出去，而只是会灭杀夏凡的同时，将困住自己的阵法彻底摧毁。

　　这就是三大宗师之一的帝师的狠厉和霸道。

　　“可恶！”刘星辰做梦都没想到，转眼之间夏风就跟变了个人似的，实力暴增，光是散发出来的气息就已经至少是宗师境后期，同时手段更加狠辣，那充斥四周并不断扩散开来的雷光电芒反击冲击着阵法，让他都禁不住有些大感吃不消。

　　听到夏凡和帝师之间的对话后，刘星辰顿时恍然。

　　不过心里却越发有了种不详的预感。

　　尽管刘星辰不管是曾经还是现在都跨入到了宗师境后期，可是面对帝师这种早就已经声名赫赫，天下无人不知的人物，他虽然未必会有畏惧，可是顾忌还是有一些的。

　　哪怕现在出现在阵内的并不是帝师的真身，可是依旧让刘星辰不敢有丝毫的轻忽。

　　“轰隆……”刘星辰连打法诀，催动阵法变化。

　　下一刹那，原本完完全全加持在夏凡身上的巨力就猛然转移到了帝师的身上。

　　刘星辰痛恨夏凡至极，当然不会与其沟通，说出要与其联手共抗大敌的话。

　　但是这并不影响他的行动。

　　因为他心里很清楚究竟该怎么做才是对自己最有利的。为此，他并不介意跟夏凡短暂联手。

　　当然，等到帝师对他的威胁消散后，他肯定会毫不犹豫的再全力出手对付夏凡。

　　“夏凡，他要干什么？可恶！”只是下一刻刘星辰就瞪大了眼睛，同时一股怒气猛冲头顶。

　　此时刘星辰真是恨不得一把揪住夏凡，狠狠地质问他：“你究竟在干什么？难道不知道朕在帮你吗？！你怎么可以错失这大好的攻击帝师的机会？！”

　　原来此时夏凡根本就没有如刘星辰预想的那样趁着帝师被其用阵法牵制住的机会对其发动猛攻，反倒是陡然后退，闪身，随后就将吞天口袋给放了出来。

　　随着吞天口袋内装着的世界扩大，其本身的威能也随之增强。

　　此时被夏凡祭出，袋口一敞就有数千里之广，直接就对准了夏虎三人麾下那四十来万被困阵内的兵马，而后一道光芒耀起，荡漾开来之时，强大的吸摄之力已经笼罩而下，将本来结成了军阵的四十万人一股脑的装入袋内。

　　若是夏凡不这么做，那么稍后他和帝师激战之下，这些人十有八九难逃一死。

　　“啊！”夏虎见状禁不住惊呼一声，此时他才知道夏凡手里竟然还有这样的法宝，羡慕之余也稍稍放下心来。那些兵马在夏凡的手里总要更安全一些。

　　“竟敢镇压我。真是不知天高地厚！”帝师感觉到巨力临体，不由得眉头一皱，心中火气涌动。

　　自从位列三大宗师以来，帝师一向是高高在上，俯瞰众生，绝少有人胆敢对自己无礼，更不要说是这种直接的攻击了。

　　他恨夏凡，一心要将其灭杀，甚至不惜动用自己的一道神魂。究其原因，不只是夏凡杀了他几个弟子，坏了他的一些布局，更重要的是夏凡对他的不恭敬让他着实是有些忍受不了。

　　帝师知道夏凡出身于乾坤宗，也知道他的师父乃是先生。

　　可问题是即便是先生在自己面前也绝对不会这样嚣张跋扈，张狂恣睢，他个黄口小儿凭什么？！

　　若不灭杀了他，帝师的脸面往哪里摆？

　　只是让帝师没想到的夏凡未死，现在又冒了个刘星辰出来。竟然想要联手夏凡对付自己。真真是不知死活到了极点。

　　那天地造化珠仿佛是感应到了主人心中的愤怒一般，其上缭绕着的蓝紫色光芒越发强烈，数之不清的雷光电芒从中飚射而出，竟是朝着天空和大地疯狂轰击。

　　帝师出手自然不凡，那些狂暴和猛恶的雷电并不是漫无目的地狂轰滥炸，而是落点都相当精准，正是阵法之中的节点所在。

　　“糟糕！”刘星辰见状，暗叫不好，同时忍不住在心里狂骂夏凡不是个东西。倘若方才他肯出手配合自己，何至于此。

　　恨归恨，可是此时此刻刘星辰却奈何不了夏凡分毫，反倒得连忙运转功法，全力催动阵法来抵御帝师的猛恶攻击。

　　刘星辰此番为了能够在不惊动夏凡和夏风的前提下将他们困在阵中，布阵时用的并不是寻常的手段，而是用了一件极其珍贵的法宝，名为戊土镇邪图。

　　此图乃是一副阵图，顾名思义，将图祭起便能自成一阵。

　　这阵虽然名为戊土镇邪阵，却并非只是镇压邪祟之物而已，举凡是入阵之物，全都在镇压之列。

　　戊土厚重，不但能够承载万物，并且有着无与伦比的威压，尤其是作为阵法之时，更是凝实稳固，极其破坏。

　　正因如此，哪怕帝师的攻势猛烈，想要在短时间内将阵法破掉却也并不容易。至多就是震荡四方而已。

　　即便是这样，刘星辰依旧不可能放任帝师这样肆无忌惮的轰击下去，手中法诀频频掐动，飞速打了出去。

　　“轰隆……”震耳欲聋的巨响声中，八步岭猛然像是一只原本匍匐在地的凶兽猛然翻了个身似的，巨大的山峰以及无数的石头还有大量的泥土随之而起，如同翻滚向前的海啸一般朝着夏凡以及帝师席卷过来。

　　山峰，巨石，泥土在翻滚之时相互撞击，相互碾压，不但是发出连绵不绝的巨响，同时石头互碰之时更是迸溅出无数的火星。

　　不管是夏凡还是帝师，本身实力都相当强大，全力施为之时同样可以毁灭山川，抹平河流，但是面对现在这令人恐怖的阵法之威，他们依旧是不愿意硬挡。

　　所以俩人相当有默契的闪身后退，同时腾空而起，欲要飞到高空之上躲避这滚滚泥石流。

　　可就在他俩刚刚飞起万余丈时，却猛然间感觉到一道土黄色的光芒挡在前方。还没等他们明白过来就已经笼罩在他们身上。

　　“我靠！刘星辰居然玩阴的。”夏凡当即就察觉到了蹊跷，但是等他想要冲破这土黄色光芒而出时却发现其看似只是薄薄一层，却有着大地的厚重之势，绝对不是能够轻易击穿的。

　　不只是夏凡，帝师同样没能逃过。

　　就在俩人各自想着如何脱困之时，却突然间觉得四周的空间遽然翻转。跟着天地就猛然颠倒了下来。

　　“我勒个去。”夏凡禁不住骂了一声，因为他知道真正的麻烦此时才来。

　　原来之前刘星辰虽然借着戊土镇邪图布下了阵法，并且将夏凡，帝师，夏虎等人困在其中，可实际上也仅仅是将他们困在了阵法内而已。

　　那戊土镇邪图始终悬在半空之中，如同乌云一般凝而不散，很是容易被人忽视掉。

　　按理说，这阵法虽然强大，可是夏凡和帝师若是真想破的话，绝对不是破不了。即便不联手的话，没人打扰之下想要破掉花不了小半天。

　　可是刘星辰当然不会甘心仅仅只是这样而已，所以他之前就在布局，给夏凡和帝师在设套。

　　方才借用阵法之力将八步岭翻转过来依旧是在布局，为的就是逼着他俩腾空而起，然后自己钻入到那戊土镇邪图内。

　　结果不管是夏凡还是帝师，全都在冷不凡之下给着了道。现在被困住戊土镇邪图内，局面比起先前来更加危险了许多。

　　因为就在天地翻转之后，空间随之颠倒，本来还在地下翻滚的山峰，巨石，泥土什么的就到了空中，随后就铺天盖地一般朝夏凡和帝师劈头盖脸的砸了下来。


第1174章 好好较量一番

　　帝师无论如何都没想到自己一时大意，竟会被刘星辰所算计。

　　等到天地翻转，就觉得眼前一黑，崩碎的山峰，巨石以及泥土就已经倾泻而下，大有将其彻底淹没之势。

　　帝师何等有过今日的憋屈，心中的怒火已经是焰腾腾的压制不住，只想着将这天地彻底毁灭，然后灭杀了那胆敢活埋自己的刘星辰方才能够解恨。

　　“轰隆……”天地造化珠上雷光暴涨，电芒激射，如同奔流的狂潮朝着那些山峰巨石和泥土倒卷过去。

　　雷鸣般的巨响不断，山峰崩裂，巨石粉碎，泥土更是化为微尘。

　　此时此刻，帝师选择了最为狂暴最为直接的打法，凌厉霸气，似乎只有如此才能发泄出心中的闷气。

　　相比起来说，同样被困在戊土镇邪图内，却跟他相距数千里之遥的夏凡就要省力的多了。

　　面对着同样会被无数山峰巨石和泥土活埋的危险，他也仅仅只是祭出了吞天口袋，随后袋口朝上悬在了头顶上风。

　　巨大的袋口张开，一道道光芒荡漾开来，刘星辰想要一举将夏凡干掉的大杀招就全都被吞天口袋装了进去。

　　尽管那是整整的多半条八步岭，可是落入吞天口袋中时却连一点微尘都没有激起，因为没等那些山峰，巨石，泥土什么的落地，就已经被呼啸而至的破碎神光给淹没，而后就化为了齑粉。

　　在此之前被收入袋内的夏磊以及夏宇带着手下的四十来万远远的看到了这一幕，禁不住目瞪口呆。

　　因为如果不是亲眼所见，实在是真的很难想象世上竟然如此神奇的法宝，内中竟然有着这样一方广阔的世界。

　　只是没等夏磊和夏宇来得及带着手下的兵马朝着远处探索一番，就发现自己被再次包围。

　　不过这次围住他们的并不是先前跟他们对峙的大汉皇朝的军队，而是面目有些狰狞，身形也是魁梧怪异的妖族和多臂族。

　　尽管之前夏凡抽掉了两族各二十万兵马出去，但是吞天口袋内依旧剩下许多的妖兵和多臂族精锐排列好了阵势，摩拳擦掌，激动万分地等待着响应主上的召唤。

　　但是没有等来主上的接引光芒，却看到一群外来的兵马。

　　于是这群正无聊的不知道干什么的妖族和多臂族就相当有默契的围了过来。

　　幸好留守的妖王还算是比较冷静，并没有冒冒然命令手下的妖兵发动进攻，而是派出了手里的一个小妖前去询问对方的来历。

　　身处陌生的环境之中，又被一帮看起来就凶神恶煞并且跃跃欲试，目光中满是战意的妖族和多臂族包围着，就算是以往脾气不太好的夏磊和夏宇此时都变得温和了许多。

　　虽然并不十分确定自己身在何处，不过俩人却猜到了多半是被夏凡所救，因此为了不惹毛他手下的这帮骁兵悍将，俩人没有直接开打，派人上去交谈。

　　虽说都是初次相见，不过既然都十分克制的收敛了敌意，尝试着进行交流，那么接下来的事情自然就好办了。

　　听说夏磊和夏宇是自家主上的兄弟，不管是妖族还是多臂族都随之敌意骤减。即便是还保留着起码的防范，但也不像最初时那样剑拔弩张，随时准备开打。

　　而夏磊和夏宇听说这些都是夏凡的兵马，并且这方世界更是夏凡专门开辟出来安置随身携带的百万兵马所用，夏磊和夏宇全都面面相觑，目瞪口呆。

　　“我去！我之前打不过夏凡时就已经知道他很厉害了，没想到竟然这么厉害！咱们还在打死打活的想要造反抢地盘，这家伙居然都有了这么大一个世界了！”夏磊飞上空中，极目远眺，又放出神念扫视周围，却根本看不到也感知不到世界的边缘，就可以想象到这世界何其之大。

　　“最初夏凡来找咱们时，说根本看不上咱们的兵马，救咱们也并没什么条件，当时我还不信，以为他是欲擒故纵，现在看来……呵呵……真的是自以为是了。”夏宇脸上不仅有着深深的震撼还有几分苦涩和自嘲。

　　要不是亲眼见到这一切，就算是当时夏凡亲口跟他们说，他们都未必会相信这是真的，多半还会怀疑他在胡言乱语，信口雌黄。

　　要知道夏凡拥有此时的强大实力，外加在短短时间内就攻占了包括蓝玉国，圣龙国以及神目国外加几个小国的广阔地盘，同时还派出大军攻打大汉皇朝的国土，其实就已经相当令人震撼。

　　要不是他们手下的情报人员万分确定这些都是真的，夏宇等人都简直无法相信这是一向被视为废柴的夏凡所取得的功绩。

　　单凭那些就已经让人觉得很是不可思议了，谁又会相信夏凡还能够开辟出一个世界并且豢养了这么多的异族兵马。

　　可是再怎么不信，现在看到铁一般的现实也都信了，而后就是深深地震撼以及佩服。

　　不管是夏磊还是夏宇不管脾性如何，但无一不是骄傲无比且自命不凡的人，但是当他们看到了夏凡所打下了广阔疆土以及取得的这些令人难以想象的成就时，他们首次觉得自己似乎远没有自己想象的那么优秀。

　　起码他们扪心自问，他们是做不到的。

　　要知道凭着他们所得到的父王留下来的东西，他们的起点远高于夏凡，可是都没能够打下太多的地盘，甚至由于战略错误，现在沦为被夏凡营救才脱困的地步。

　　倘若要是像夏凡那样白手起家，直接跑到当时的蓝玉国去抢下一块地盘而后不断扩张，他们自问多半也是无法做到的。

　　因为他们远没有夏凡那样的狠劲以及强大的实力。

　　直到此时夏磊和夏宇方才是真的熄灭了与夏凡争竞之心。只因为彼此相差实在太远，倘若非要与其争长较短，不过是自取其辱罢了。

　　“夏凡，救命啊！”此时，吞天口袋之内，却又一声呼救声传入了夏凡的耳中，却是夏虎发出来的。

　　之前夏虎跑来求助，结果就没有被夏凡收入吞天口袋。

　　原本他以为自己躲得远远点，再加上自身实力也还勉强算是不错，应该能够自保。

　　可是万没想到局面却变幻的如此之快，又这样的突然，先是八步岭如巨浪翻涌，轰向夏凡和夏风。

　　紧跟着他俩腾空而起，欲要闪避时，却猛然间就天地翻转了。

　　当时夏虎也想着有样学样飞到高空之上暂避双方战斗时爆发出来的强大冲击波的，只是还没等他飞多高，天地就陡然反转，然后他就发现那厚重的大地就猛拍了过来。

　　如此景象，别说他只是有着宗师境初期的实力，就算是到了宗师境后期照样不敢硬挡，只能是一边全力逃跑，希望离那拍击过来的大地远一些，一边大声求救。

　　“别慌，我来了。”眼看地面越来越近，夏虎自以为必死无疑之时却听到了夏凡的声音在耳边响起，随后一道光芒闪过，他的眼前一黑，随即就发现已经到了一个陌生的地方，而夏磊和夏宇就在旁边，用非常惊讶和怪异的目光看着自己。

　　“这里是哪？你们两个怎么了？为什么这么看着我？”夏虎摸了摸脸，有些莫名其妙地问道。

　　当听了夏磊和夏宇所说，夏虎又看了四周一番后，沉默良久后，道：“看来咱们不如夏凡许多……”

　　夏凡既然将夏虎三人救下，自然就不会再去关注他们，毕竟此时他的局面并不是特别安稳。

　　穿破那道光芒时，见识渊博的夏凡就醒过味来知道自己和帝师不小心进入了阵图之内。

　　本来夏凡想过借助吞天口袋穿梭虚空的本事，从这阵图内逃走。可是稍微一试后他才发现，刘星辰所用的阵图显然并非寻常之物，竟然能够封禁住虚空，进而把阵图内外的空间强行割裂出去，使其短时间内形成一个完全跟外界断绝了联系的空间。

　　而在这个空间之内，刘星辰算得上是绝对的主宰，所以他才能够让八步岭倾倒，使天地翻转。

　　倘若不是借着阵图之威力，除非刘星辰已经拥有了问道境的实力，否则绝对是做不到这样的。

　　可要是刘星辰真有了问道境的实力，不说他还能不能继续留在这一界中，想必真要杀了自己也用不着再搞出这么多花样了。

　　“来吧，既然你要玩，那么咱们就好好较量一番。”夏凡心念一动，刹那间数十道光芒飞出，瞬息间就在夏凡身周布下了一道阵法。正是夏凡祭出了有些日子未曾用过的九九八十一杆万魂幡。

　　阵法一成，夏凡顿时就感觉到一股强大的压力席卷而来，直接碾压向他用万魂幡所布置的阵法。

　　对此，夏凡并不觉得奇怪。

　　只因为除非是出自一人之手并且能够相辅相成的阵法，否则不同的阵法由于属性不同，作用各异，往往是很难共存的。

　　倘若非要将不同的阵法放在一起，那么肯定会引发阵法之间的相互碰撞，直到一方崩溃为止。

　　夏凡现在在阵图之内布阵，那简直就像是跑到别人的地盘内画自己的地盘，必然会受到镇压。而这恰恰就是夏凡的目的所在。

　　他不信以自己的阵法造诣再加上手里有着万魂幡，还不能破阵而出。


第1175章 蚂蚁撼树

　　虽然相距又数千里之遥，不过一同被困阵图内的帝师却一直在盯着夏凡。

　　此时见到他布阵，心中不禁冷笑。咻然一声，刚刚轰碎了一座碾压而来的山峰的天地造化珠就已经化为一道雷电缠绕的流光，径直朝夏凡刚刚布置而成的阵法砸落下去。

　　这天地造化珠在帝师手中时，可以变得只是拇指该大小。

　　可是现在祭出攻敌时却大如流星，势头相当迅猛，尤其是上头电光缭绕，雷鸣不已，越发让其威势不凡。

　　虽然同出一阵之内，但是两人本就是生死大敌，当然不可能一下子就抛开怨恨，合舟共济。帝师现在要做的就是给夏凡下绊子，直到将其坑死为止。

　　天地造化珠一动，所爆发出来的力量就绝对不仅仅是其本身的攻击力那么简单，同时蕴含着强大的世界之力。

　　对于夏凡来说，后者的攻击力无疑要更大一些。

　　这边帝师一动手，夏凡顿时就感知到了。跟帝师一直在盯着他一样，夏凡也同样在盯着帝师。

　　对于如同流星天降一般来势凶猛的天地造化珠，夏凡倒是丝毫不惧。眼珠一转间，倒是有了个新的主意。

　　同样在盯着阵图之内两人的刘星辰见到帝师主动攻击夏凡，禁不住也在想：自己要不要先放缓一下攻势，让他俩可以好好的斗个两败俱伤自己再出手将他们一并灭杀。

　　只是这个念头刚刚在心中闪过就被刘星辰给掐灭了。

　　因为谁都不是傻子，夏凡和帝师更加不是，他们就算真的要斗个你死我活也同样会提防着他捡便宜的。

　　搞不好两人甚至会短暂联手，先破阵再说。这种可能性不是没有，刘星辰当然会有所顾忌，因此反倒觉得趁着他们被困阵图之内时尽全力攻击他们，削弱他们才是最重要的。

　　于是刘星辰再次催动阵法，土石翻滚，竟是在夏凡布阵之处的周围形成了一个巨大的漩涡，不断加速旋转，如同一张恐怖的巨嘴似的，要将他并那阵法直接吞下。

　　不仅如此，阵法内的灵光也不断的凝聚并镇压下来，好像不将夏凡布置的阵法压垮就绝对不会罢休似的。

　　就在此时，天地造化珠呼啸而至，以迅猛之极的势头俯冲而下轰向夏凡。

　　这一刻，这样的形势就宛如帝师和刘星辰联手要灭杀夏凡一般。

　　夏凡没有躲闪也没有退避，他更加没有靠着阵法硬挡，而是做出了一个让帝师和刘星辰全都意想不到的举动。

　　“夏凡这是要自杀不成？！”刘星辰一惊，有些不知道夏凡哪来的胆气敢这么做。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”帝师更是冷笑连连，在心里已经将夏凡彻底视为死人。

　　原来就在那光芒耀眼来势凶猛的天地造化珠轰击到头顶上方万余丈处，强大的劲风已经不断冲击到阵法之上时，他竟然伸手一抓，一连串光芒闪过，那些用来布阵的万魂幡竟然重回他的手中，凝聚成了一杆天魔幡。

　　夏凡竟然在这个危险的关头将足以给他提供强大防御的阵法给撤了。

　　“来吧，且看谁的力量更强一些！”夏凡心里想着，迈步而出，脚下如同踩踏着无形的台阶似的，竟是主动向上跨进了数千丈，同时挥起手中天魔幡，如同握着一杆锐利的长矛般猛刺而出。

　　“轰隆……”夏凡这一刺，天魔幡破空之声有若雷霆轰鸣，激荡起的劲气更是直接轰击在了那越来越近的天地造化珠上。

　　只可惜这强大到足以将巨大的山石都直接轰爆的劲气并不足以遏制住天地造化珠的攻势，甚至想要将其放慢分毫都不行。

　　不过夏凡并没有办法的失望，因为他的攻势绝对不是仅此而已。

　　当修炼者的实力达到了宗师境甚至更高之后，掌握的力量越来越强大，甚至可以使用世界之力以及动用一些天地规则时，在战斗时反倒会变得不是那么激烈。

　　若说寻常的武者厮杀时还要你来我往，刀光剑影的拼杀很久，看起来相当精彩热闹。那么到了宗师境之后的战斗更多的就是彼此的力量以及对天地规则的运用的较量了。

　　虽然看起来都只是简简单单的碰撞，可是内中的凶险却远比激烈无比的厮杀要危险的多的多。

　　寻常比斗，哪怕是挨上一刀一剑，只要没有被击中要害，总还不至于马上就死。可是巅顶强者间的碰撞，只要出点差错而被打中，那很有可能就性命不保。

　　夏凡此时的举动看似疯狂，可是心里却不知道盘算了多少遍的利弊。

　　这一刺而出时，也是把全部的力量都瞬间爆发了出来。

　　夏凡不会想着什么胜败就此一举的念头，不过倘若这一击不能如自己所料的发展，那么落于下风却是免不了的。

　　“吼……”此时仿佛是感应到了夏凡心中的壮怀激烈，那天魔幻象竟是显露出来，仰天长啸，凶威涌荡。

　　不仅如此，寄身于天魔幡内的数十万魂体同样是发出了声声嘶吼，以壮声威。

　　“嘭……”天魔幡与天地造化珠碰在了一起。

　　只不过最先碰触的却并非是本体，而是彼此上涌荡的法宝光芒。天魔幡上暗红色的血煞之气汹涌如潮，冲击而至，跟那煊赫猛烈的雷光电芒就结结实实的来个了猛烈撞击。

　　数十万魂体外加那天魔幻象所凝聚出来的血煞之气自然是浓烈异常，几如实质一般，仿佛是滔滔血海在翻腾澎湃。可是对上雷电之时，先天上就处于了劣势。

　　只因为雷电本就是有着破除邪祟之威能。而血煞之气恰恰就在被其克制之列。

　　幸好血煞之气来自于战场之上的厮杀以及魂体们的熊熊战意，因此还没有被完全克制。要是像尸煞之气，怨气，鬼气什么的，那遇到雷电绝对是丝毫没有什么抵抗力可言。

　　虽然不被完克，但是血煞之气照样是吃了大亏。

　　夏凡察觉到不对劲时，便及时将其收敛，同时暗叫侥幸。幸好他也擅长雷法，那些魂体们多少也有几分抗性，要不然的话，这一击之下真不知道会有多少魂体会因为血煞之气毁灭而直接魂飞魄散。

　　“轰隆……”没了血煞之气缠绕，天魔幡并没有受到多大影响，强势的破开层层雷电就刺在了天地造化珠上。

　　巨响传来，惊天动地。

　　就在天魔幡的威能跟天地造化珠的强劲攻击力猛烈撞击之时，蕴含在两者之中的世界之力也开始了最直接也是最惨烈的对碰。

　　世界之力间的碰撞并不单纯只是力量的较量，同样也是彼此世界规则的撞击，异常的危险同样也是无法调和。

　　这就仿佛是思想的碰撞，很多时候是不可能包容并蓄的，不是对就是错，不是你死就是我活，没有什么中间地带，当然就无比激烈。

　　单纯论实力，现在的夏凡肯定是不如帝师的真身高。

　　但是现在出现在夏凡面前的帝师只是他暂时夺取又强行提升实力后的夏风的躯体，所以实力根本达不到其真身那么高，仅仅只是宗师境后期而已。

　　这点两人相差无几。

　　而论境界的话，两世修行的夏凡也未见得就比帝师差。

　　至于世界之力，之前若是吞天口袋内只是个小千世界时，夏凡也许略有不如，但是融合了镇海王的那个世界后，吞天口袋内的世界已经一举升级成了中千世界，夏凡所能调用的世界之力当然就随之暴增。

　　而现在帝师能够调用的世界之力却只来自于那天地造化珠。

　　两者谁强谁弱，还真是难说的很。不过马上就会有个结论。

　　“嘶……”世界之力对冲之下，爆发出来的冲击力竟是被生生碾压成了薄薄一层，随即才扩散开来，起初如同利刃般在空中掠过，发出刺耳的啸鸣。

　　直到扩散出了数千里后才猛然爆开，变成了震耳欲聋的轰鸣声。

　　不仅如此，由于碰撞的力量实在太大，冲击波所到之处天空地面全都被撕扯出了无数的裂纹，好像是打碎了又勉强拼在一起的瓷器开始瓦解似的。

　　更加震撼人心的还是以天魔幡和天地造化珠碰撞处为中心，出现了一道巨大的裂缝，并且不断向着周围延伸，仿佛他们所在的阵图已经承受不住他们两人力量的震荡，以至于要彻底被一分为二的撕裂开来一般。

　　原本位于夏凡下方的那个巨大的土石漩涡在强劲的冲击波震荡下也轰然瓦解，生生被碾压成了一个巨坑。

　　“可恶，又是这样！”刘星辰见此情景，简直是恨得牙根子都在发疼。

　　眼前这一幕跟不久前镇海王与夏凡在自己的火焰世界内厮杀时一般无二，都是俩人打的热闹，结果遭殃的却是自己的火焰世界。

　　尤其是世界之力的震荡实在是太过厉害，破坏力惊人，对一个稳固的世界尚且如此，更别说现在他俩所在的戊土镇邪图了。

　　要不是这阵图也是件了不起的宝贝，只怕就要彻底的毁损了。

　　即便如此，戊土镇邪图的背面还是出现了一道若隐若现的裂痕。若是彻底破裂开来的话，那么这戊土镇邪图就算不毁，只怕威力也会大减，到时候未必就能够还困得住夏凡和刘星辰了。

　　“不能再这样下去了，一定要镇压住他们。”刘星辰心里想着，开始加紧运转阵法，尽全力压制两人拼斗时爆发的力量同时也在攻击他俩。

　　只是倘若刘星辰早这么做，那么也许还有可能挽回一些损失。

　　但是到了现在，却真的是有些晚了。

　　因为夏凡和帝师的世界之力的碰撞依旧在继续，对四周的毁灭也越来越厉害。

　　“哼……”夏凡闷哼一声，身不由己的向后连退，同时胸口之内也是气血涌动，鼻孔里更是有鲜血淌了出来。

　　作为一个老牌子的强者，帝师当然有着其非凡之处，哪怕他现在只是用着夏风的身躯，可是借着天地造化珠中的世界之力，还是在这次的碰撞中稍稍的占了一些上风。

　　到了现在，帝师同样意识到了夏凡为何会有刚才撤去阵法的举动。

　　很显然他为的就是要跟自己硬碰硬，然后借着世界之力对轰时所产生的强大破坏力毁掉困住他们的阵图。

　　所以帝师就好好的配合了夏凡一下，不过杀他的心却依旧是坚定无比，甚至更胜之前。


第1176章 雷电的世界

　　“好不容易才将你们两个困住，岂能轻易让你们走脱，今日朕必要杀了你们！”刘星辰虽然担心戊土镇邪图受损，但是更加不甘心就让俩人逃跑。

　　心念一动间，金光闪耀，却是刘星辰把皇龙玉玺祭了出来，骤然之间变得巨大如山，嘭的一声就镇压在了那戊土镇邪图上。

　　“昂！”金龙嘶吼，道道金光照耀，落入戊土镇邪图内，助其稳定住阵法，避免夏凡和帝师的猛烈对碰将阵图毁坏。

　　皇龙玉玺一直为大汉皇朝历代皇帝所有，从开国皇帝传承至今，凝聚了大汉皇朝的民心民意，拥有着相当强大的力量。

　　当初刘星辰就曾经以此来攻击夏凡，将他打的差点丧命，若非夏凡当时实力暴增，逆转局面，怕是他已经是身死道消。

　　虽然那一战时，夏凡给皇龙玉玺造成了一些损害。不过现在看来，显然刘星辰已经将其修复好了。威力似是比之前还要更强了几分。

　　“我就不信，你们能够彻底能够翻得了天？！”刘星辰现在彻底发起了狠，眼见皇龙玉玺暂时稳住了阵法，却没有就此罢休，双手飞速掐动，将一连串的法诀打出，如雨点纷纷落进那戊土镇邪图上。

　　此时戊土镇邪图内却随之发生了翻天覆地的变化。

　　这绝对不是夸张，而是实实在在如此，那天空不断向下挤压，风云激荡，形成巨大的漩涡在空中盘旋，这已经不只是搅动风云，而仿佛是要把空中的一切都彻底绞碎。

　　与此同时，大地也在飞速的抬高，同时大地的泥土翻腾不已，无数的沙土，石头随之动了起来，竟是出现了一个跟天上的漩涡反方向的巨大土石漩涡。

　　这两者遥遥相对，不断飞速旋转，却又越来越近，果真是又要天地相接，而后把天下地上的所有东西都给磨碎的架势。

　　“刘星辰这老不死的，可是真够狠的！”夏凡见状，禁不住也是倒吸了一口凉气。

　　他方才跟帝师硬碰，为的就是要破开阵图逃走。不想刚刚将其撼动了分毫，刘星辰却果然将其稳住，甚至现在还使出了这样的狠辣杀招，简直如同要灭世一般。

　　戊土镇邪图虽然相当不凡，不但可以布置阵法，并且自成一方天地，但是终究不可能跟个完整的世界相比，因此更像是个由阵法才撑起来的巨大且稳固的空间。

　　因为这空间远不像是小千世界那么大，所以刘星辰可以任意施为。像是现在这样合拢天地，将其如同磨盘一样将夏凡和帝师一并磨死就是相当狠辣的一招。

　　即便刘星辰这么做肯定会耗费不少法力，甚至说不定对戊土镇邪图都会有所损伤，可如果真的能够将夏凡以及帝师干掉的话，那么他还是很赚的。

　　旁的不说，夏凡身上的法宝，像是十方剑，吞天口袋。以及帝师的那颗天地造化珠都是好东西，足以抵消掉毁掉一件戊土镇邪图的损失了。

　　这个账刘星辰算的分明，所以该下手时也是相当果断。

　　夏凡能够看明白的事情，帝师同样能看明白。不过相比起脱困来，他现在更想做的还是将夏凡灭杀。

　　对于帝师来说，眼下的局面虽然算不上好，但也不至于太糟糕。至少此时他不必担心夏凡在自知不敌时逃走，这样他就可以十拿九稳的将其灭杀，从而除掉一个将来的麻烦。

　　至于如何脱困，帝师反倒不担心。

　　就算当真出不去，他大不了将神魂收入天地造化珠便可。只要神魂不损，就权当是闭关修炼了。

　　正因为杀心大炽，眼见方才一击只是将夏凡击退后，帝师身形一动，尽是伸出手去在那天地造化珠上推了一把，使其以更猛烈的势头朝着夏凡再次轰去。

　　方才一碰之下，天魔幡并没能发挥出应有的威力，夏凡便将其收了起来，但也没有再祭出十方剑，而是迈步向前，挥起拳头就打在那天地造化珠上。

　　“滋啦……”雷电迸射而出，不断冲击向夏凡，但是却依旧无法击穿其身外的护身法力。

　　下一刻，夏凡的拳头却是长驱直入，贯穿了外层缭绕着的层层叠叠的雷光电芒后打在了天地造化珠上。

　　“嘭……”声如雷鸣，夏凡被震得踉跄后退。

　　每一步都至少是数万丈之遥，转眼间已经是在千余里外。

　　只不过夏凡退得快，那天地造化珠却是进的更快，如影随形，不断朝着夏凡轰击。

　　夏凡倒也刚强，一次次挥拳朝其轰击不已，打的其上雷光迸射，电光四散。

　　以常理来看，夏凡以血肉之躯来跟天地造化珠这样的法宝硬碰，那绝对是相当吃亏的一件事。毕竟躯体再强，也是不如炼制出来战斗的法宝坚固。

　　只不过夏凡自从修炼以来就尤其注重身躯的磨练，因此其身躯坚韧程度就算比不上最顶级的法宝，可也不是在这样的猛烈碰撞之中就会很容易毁损的。

　　尤其夏凡既然敢这么做，当然就有着自己的把握，否则倒真的是跟自杀没什么分别了。

　　但是这样一次次对碰之下，再强大的身躯也还是免不了受伤。

　　“嘭嘭嘭……”巨响声之中，夏凡体内的护身法力崩散开来，身上的衣服被雷电轰击的千疮百孔，而双手手臂以及胸膛之上更是被震裂出了许多伤口，鲜血淌出，溅落下来，分外的醒目。

　　“哈哈哈……”只是夏凡却丝毫没有恐惧和愤怒之意，反倒是脸上带着笑意，到了最后竟是大笑不已。仿佛受了伤的并不是他自己，而是占了天大的便宜似的。

　　“夏凡，你这个阴险狡诈之徒，竟敢算计于我，还要毁我法宝，当真可恶至极，若不杀你，难消我心头之恨！！”与其相反，帝师的脸色却是难看无比，咬牙切齿，好像要将夏凡生吃了才能解恨。

　　原来就在刚才夏凡不断以自己的拳头猛轰硬挡天地造化珠的反复冲撞时，暗中将寂灭魔火融入到攻击之中打了出去。

　　那寂灭火魔虽然看起来远远不如烈焰那般炽烈霸道，可实际上其破坏力，侵袭力比起烈焰却是丝毫不弱。尤其是用来破坏法宝，那更是厉害非凡，且隐蔽性十足，让人在不知不觉中就会着了道，而后才会恍然大悟可是却已经晚了。

　　帝师就是这样被夏凡给阴了一把。

　　起初帝师并没有感觉到什么不对劲之处，可是等到寂灭魔火破开天地造化珠外的层层禁制，渗入内层的那一方小世界之内时，帝师才猛然察觉到自己上了夏凡的当，可是想要再将寂灭魔火挡在天地造化珠外却是已经不可能了。

　　天地造化珠对于帝师来说，异常的重要，因为这是他成道的根本，岂容有失。

　　帝师之所以通恨夏凡，不仅是因为夏凡对其不敬，又杀他数个徒弟，更重要的是当初夏凡灭杀沈仲时还毁了他的一颗天地造化珠。

　　现在夏凡要故技重施，帝师如何能够不怒气勃发。

　　嘴中说的厉害，帝师一时间却是不敢再用天地造化珠攻击夏凡，只因为他现在发现了那侵入天地造化珠内小世界的漆黑火焰实在是太过厉害了。

　　帝师给夏风用的这枚天地造化珠跟别的造化珠不同，其内虽然自成一个小世界，可是却根本无法让普通人居住，因为其内充斥着无数的雷光电芒。

　　不夸张的说，这里根本就是一个雷电的世界。

　　因此，只有创造出这个小世界的帝师才能够将神念安放到其中，其他人的神念也好，其他手段也罢，只要进入其中，必会遭受雷电的狂风攻击，直到被彻底毁灭才会罢休。

　　可是寂灭魔火却不同，当其进入之后，那些雷电轰击其上时非但没有伤害其分毫，反倒被其给引燃。

　　这绝对是相当古怪却又相当不可思议的事情，一向以攻击力强大为著称的雷电竟然会被引燃，想想都觉得不可能，但是却又实实在在的发生了。

　　不仅如此，那寂灭魔火还在因此而变得越来越强大，同时还在不断魔焰，甚至朝着小世界的最核心处而去。

　　帝师当然不会眼睁睁的看着其毁掉自己寄托在小世界核心处的神念，唯有停止对夏凡的攻击，转而开始催动雷火电芒抵挡寂灭魔火。

　　只是看到这漆黑火焰竟然这么霸道之后，帝师也觉得心中一片冰凉。

　　因为他想到了这漆黑火焰究竟是什么来路了。

　　“夏凡，你竟然得到了寂灭魔火？！”帝师满是震惊地看着夏凡，实在是无法相信传说中才有的火焰竟然被他所得。

　　夏凡有些惊奇帝师竟然能够认出寂灭魔火，但是却懒得跟他多说话，挥拳就打了过去。

　　帝师见状，心中更怒，挥手迎来。

　　两个宗师境后期的强者就这样拳来脚往的斗在了一起。

　　只是以他们的实力，想要如普通人那样拳拳到肉的厮打也是不可能的，实在是因为他们的实力太强，举手抬足间自有天地灵气凝聚，端的是拳出如惊雷，掌动风云起。

　　如此哪怕只是近身搏杀，那威力也相当不弱。

　　更别说两人厮杀时都使出了世界之力，于是更是打的四周风云激荡，土石纷飞，空间震荡，无数裂纹不断浮现，仿佛这个戊土镇邪图内的空间随时都会崩溃一般。

　　刘星辰现在也是有苦说不出，只能咬紧牙关死撑。

　　“轰隆隆……”那一个位于天上一个位于地下的巨大漩涡此时相距已经不足千丈，由于漩涡方向不同，所卷动起来的飓风方向相悖，彼此碰撞之下就如同两条怒龙在不断厮杀，搅动四周，更添威势。

　　夏凡和帝师身在这天地之间厮杀不已，却仿佛丝毫没有受到半点影响似的。

　　反倒是他俩每次拳脚碰撞之时，世界之力相互碾压所造成的冲击波扩散开来，经常会把那两条漩涡所卷动起来的飓风给摧毁。

　　“噗！”突然间，帝师猛然吐了一口鲜血出来，眼珠子看向夏凡时已经是赤红如血染了似的。


第1177章 极限

　　原来就在刚才他跟夏凡战斗的难解难分时，天地造化珠内寂灭魔火和雷电之间的战斗也在进行。

　　原本帝师以为那些雷电被寂灭魔火引燃后就会被彻底毁掉，毕竟传说之中寂灭魔火实在是相当厉害的一种火焰，号称无物不焚，乃是魔族的创世之火，也是他们心中的灭世之炎。既然如此厉害，那么能够焚灭雷电也就不足为奇。

　　可是现在帝师却发现自己还是远远低估了寂灭魔火到了夏凡手中之后所能发挥出的威力。

　　当然更让其愤怒的是夏凡这个小子的狡猾和险恶。

　　因为这寂灭魔火虽然引燃了那些雷电，却并没有将其焚灭，而是生生将它们炼化，并加持上了夏凡的神念烙印。

　　要知道天地造化珠乃是帝师所开创的小世界，这里的规则当然是由他而设，一切以他为主。那些雷电自然也是属于他所有。

　　可是现在倒好，不但是有团寂灭魔火侵入进来，并且还拐带着不少雷电当了叛徒。

　　要知道这可不是雷电所属之争了，而逐渐成为了整个天地造化珠内的世界规则之争。

　　换句话说，夏凡在不动声色的利用寂灭魔火不断侵蚀着天地造化珠内小世界的根基，并将其偷梁换柱变成了自己的。

　　这绝对不是撬个墙角那么简单，根本就是要鹊巢鸠占，直接要改天换地了。

　　帝师如何能够容忍，当然是要全力组织。

　　只不过夏凡现在操纵的雷电虽然不多，可是威力却着实不弱，因为其经过了寂灭魔火的炼化和改造后已经成了大五行神雷，攻击力还是相当强大的，尤其是结成阵法时尤其如此。

　　而这些大五行神雷位于天地造化珠内，绝对是身处敌国，当然可以肆无忌惮，反正毁掉了哪里吃亏的也是帝师。

　　于是配合着寂灭魔火的不断侵袭，原来越多的大五行神雷开始了狂轰滥炸。

　　这对将神念寄托在天地造化珠内的帝师来说，简直就是一场莫大的灾难。

　　怒极之下再加上神念震荡，这才吐了口血出来。

　　不过帝师心里又很清楚，想要灭掉那团寂灭魔火是不太可能的，否则他早就做了，哪里会吃这么大亏。

　　那么要解决眼下的麻烦，唯有釜底抽薪，杀了夏凡才行。

　　此念一起，帝师当即就全力爆发，浑身气息汹涌滚荡，大幅提升，竟是有了此时在宗师境后期的实力基础上再次提升之势。

　　如果他果真能够突破，那就是跨入到了问道境。只是这显然是绝不可能的。

　　多少强者毕生苦修，可能都卡在宗师境后期无法寸进，要是帝师只是临时夺了夏风的躯体，而后就能够直接突破到问道境，那就太扯了。

　　即便是帝师实力强大，就算他此时的境界已经相当之高，并且有过宗师境跨入到问道境的经验，可是在夏风这副躯体并没有足够积蓄的情况下就要将其强行提升到问道境，那也是绝不可能的事。

　　不过因为帝师此时的爆发，他不但是气息变强，实力也有了一定的提升。

　　“哈……”帝师吐气发声，挥掌如刀，猛然斩击而出。

　　刺啦声响，掌劲延伸而出，不是刀芒却胜似刀芒，其上雷光缭绕，电芒激射，凝聚在一起，宛如一把光芒耀眼的长刀般斩向夏凡。

　　威势之盛，仿佛不但是要一斩之下将夏凡一分为二，甚至就连头顶脚下那正在不断聚合的天地都仿佛要斩碎似的。

　　“此战之后，就算夏风不死，只怕也是道基受损，元气大伤，别说以后再有什么进境，能够将实力稳固在宗师境初期都算是侥幸了。”夏凡心中暗想，却又不禁为帝师现在这威力惊人的一斩而心惊不已。

　　由这一斩，夏凡算是感受到了帝师这等巅顶强者战斗时的凶猛和狂暴。

　　而夏凡当然不敢轻忽，瞬息之间就鼓荡起了浑身的法力，更是调动了自己所能调动的所有世界之力，一拳轰击出去。

　　“嘭……”两者对碰之下，双方的世界之力如同两个正在疯狂角力的凶兽般竭尽全力的想要将对方摧毁，可最终却是同归于尽。

　　一个巨大的光球猛然出现，膨胀，而后爆裂开来，狂暴的冲击波瞬间横卷方圆数十万里。

　　夏凡首当其冲，直接被震得飞了出去。

　　身体如同是狂风中的叶子，狂潮内的扁舟，根本就无法轻易的稳住身形。

　　至于帝师同样不会好受。

　　如果他的真身在此，也用不着如此艰难，凭着强大的境界完完全全可以碾压夏凡至死。

　　奈何他的真身远在别处，根本不是想回来就能回来的。而借着一道神魂夺取了夏风的身躯，却又不可能爆发出他想要的足以碾压夏凡的实力，这让他着实是憋屈的很。

　　尤其是此次，他几乎已经是孤注一掷，不但压榨出了这副躯体内的所有潜力，更是大量的将天地造化珠内的世界之力给抽离了出来。

　　帝师不是不知道此时此刻，天地造化珠内同样是形势紧急，自己如此抽离世界之力，只会让寂灭魔火的侵袭之势更加难以控制。

　　但是帝师却不能不这么做。

　　因为他若不出此下策，未必能够遏制住的寂灭魔火侵袭的势头。

　　而这样搏上一搏的话，倘若能够一举将夏凡灭杀的话，自然就可以釜底抽薪，不能够保住天地造化珠，说不定还能平白得到一道无主的寂灭魔火。

　　两害相权取其轻，于是帝师就毫不犹豫的这么做了。

　　只是结果看起来却很是不好。

　　帝师万万没有想到自己这全力一击，竟然没有将夏凡斩杀。

　　“这个小子怎么会不死？！”帝师现在的心情简直是相当糟糕。同时他也被迎面而来的冲击波震得飞速后退。

　　“轰隆隆……”不过两人的这次殊死搏杀也不是全没用处。

　　狂暴的冲击波不但是震飞了夏凡，同时即将合拢的天地两个大漩涡给轰击的爆裂开来。

　　戊土镇邪图虽然是件相当好的法宝，可是能够暂时困得住两个宗师境后期的强者已经很不容易，又哪里能够禁受得住他们一次又一次的凶猛碰撞。

　　于是当那天上地下两个大漩涡轰然瓦解之时，戊土镇邪图上的那道若隐若无的裂痕直接就变成了裂缝，跟着困住夏凡和帝师的这方小天地就彻底崩溃开来。

　　狂暴的冲击波毁掉了戊土镇邪图之后所蕴含的强大破坏力并没衰竭，所以继续在周围肆虐。

　　只不过此时此刻，方圆数万里之内的人却绝大多数都是大汉皇朝以及夏家八虎的兵马。

　　尽管先前夏凡说要带兵前来救人，可是他的那五十万军队外加夏雪的十万骑兵却根本就没有来八步岭，而是直接杀向了京城。

　　原本夏凡想着一是以此来吸引刘星辰的注意，让他不得不分兵回援。二来也是有着趁虚而入，看看能不能捡个大便宜的想法。

　　只是让夏凡没想到的是自己最初的打算没有实现，可是却侥幸的让自己的兵马躲过了一劫。

　　这场夏凡和帝师拼斗造成的冲击波实在是相当强大，即便是先前在戊土镇邪图内爆发并且已经被削减了几成威力，但是依旧不是寻常的兵马能够承受的。

　　当冲击波扫过之时，基本上能够动的东西都飞了起来，不能动的东西也都被摧毁，剩下的不是一些孤零零的山头就是一些断壁残垣。

　　此外就算是很多生长了数百年的参天大树也都被连根拔起，随后被绞碎成了齑粉。

　　“朕……噗……”刘星辰何曾能想到会是这么个结果。他不但没有能够灭杀夏凡和帝师，反倒是赔上了一件珍贵无比的阵图，同时还损失了自己手中的百万兵马。

　　这特么的简直已经不是偷鸡不成蚀把米了，简直是连家里的米缸都被打破了。

　　刘星辰不仅是心疼，并且无比愤怒，但是他却暂时忍耐了下来。因为夏凡和帝师还没有彻底分出胜负，还不到他收拾残局的时候。

　　“噗……”剧烈震荡之下，夏凡喷出一口鲜血。

　　不过他却仿佛完全没有受到一丁点影响似的，剑光一闪，十方剑已经展开了兀自汹涌激荡的冲击波，朝着帝师斩落下去。

　　帝师没有想到夏凡来的如此之快，只是他的反应同样不慢，手指掐动间，一道道雷电呼啸而出，如同是冲天而起的利刃迎向了十方剑。

　　“嘭……”一道道雷电不断冲击着剑光，但是很快就被斩爆，电光四射时肆虐着周围。

　　不过这并没有让十方剑的攻势有所减弱，这让帝师禁不住微微皱眉，法诀变换的更快。

　　两人的实力本就极强，进退之时都快到了极点。

　　只不过是转眼的功夫，彼此的距离就已经拉近到了不足百丈。

　　这也使得他们俩的殊死搏杀变得更加激烈且凶险，剑光闪烁，在空中留下一道道细长的痕迹。雷电激荡，不断冲击着四周的空间。

　　“轰……”再一次对轰之时，帝师身不由己地向后飞退而出。

　　此时的他已经无法掩饰的露出了颓势。

　　只因为刚才他为了灭杀夏凡而全力爆发，以至于压榨干净了夏风这副躯体的所有潜力。

　　但是由于方才没能杀得了夏凡，那么潜力耗尽，后力匮乏的弊端也就显露了出来。

　　这不能说帝师不够强，可是他所夺来的这副躯体实在是影响到了他真实战力的完全发挥。


第1178章 不识抬举

　　夏凡正是意识到了这点，所以才不顾自己在刚才的碰撞中也受了伤开始全力进攻，逼着帝师不得不仓促应对。

　　而帝师自己同样也心知肚明，暗骂夏凡抓机会的本事实在是太强时，又不免有些着急起来，甚至由于他知道自己现在想要杀夏凡已经不太可能，于是就动起了瞅准机会就退走的念头。

　　帝师并不在乎夏风的死活，反正他的徒弟众多，就算折损个夏风也没什么可心疼的。

　　况且经此一战后，夏风基本上已经是半废，同时他手里的兵马或是死亡或是被被其他人吞并，再没有了能够争霸天下的可能。对帝师来说就没了什么利用的价值。

　　帝师真正在乎的还是他暂时寄托在夏风体内的那一道神魂以及天地造化珠。

　　只是他想走，夏凡却有哪里会放他这么离开。攻势如潮，一波紧跟一波，逼着帝师只能是全力应对，完全找不到遁走的机会。

　　“啊！”帝师突然之间发出了一声咆哮，身上本来已经变得有些弱的气息再次暴增。看似惊人，却给人一种后光返照之感。

　　与此同时，帝师猛然朝着夏凡猛冲而至，双手急速挥动，不但是打出数千道法诀，同时右手挥起，再次一记手刀斩出。

　　相比起之前在戊土镇邪图内的那一击来，帝师这一次的攻击明显要弱了一些，但是依旧是势头凶猛，不容小觑。

　　夏凡当然不敢轻视，连忙挥剑抵挡。

　　就在帝师前冲之时，一道十分隐晦但是内中却蕴含着强大威势的光芒从夏风的脑后飞出，而这正是帝师的那道神魂。

　　到了他现在的境界，神魂离体而出已经算不上是什么难事。不过像他这样，随时可以分出一些来寄托在别人身上，如同夺舍似的操纵别人躯体战斗，随后又可脱离的情况却并不多见。

　　当帝师的神魂遁走刹那，夏风先前被强行压制住的神魂却是从黑暗中苏醒过来，只是他看到的却是夏凡那烜赫惊人的剑光以及自己正在越来越靠近的身体。

　　“这特么的是怎么回事？！”夏风一见大惊，心中顿时忍不住想要骂娘。

　　只是现在的他已经是如同离弦之箭，想要半途而废，转身就跑都不可能了，只能是咬紧了牙关，顺势而上，希望就算杀不了夏凡起码也能挡住其攻势。

　　“狡猾的帝师！竟然在这个时候给溜了。”夏凡早就预料到帝师肯定不会放任自己的神魂跟夏风的躯体一起完蛋，肯定会在坚持不住时遁走，所以即便是战斗之时他也在密切的关注着其眼神变化。

　　此时看到了夏风的脸色微变，目光也远没有了那种俾睨天下，傲视众生的感觉，马上就知道夏风的神魂已经回归，而原本寄托其体内的那道帝师的神魂多半是遁走了。

　　“唰……”光芒一闪间，天魔幡激射而出，朝着半空之中的天地造化珠猛拍过去。

　　夏凡料到帝师必然舍不得天地造化珠，即便是神魂遁走也肯定会将其带走，那么只要将天地造化珠留住，必然就不怕帝师的神魂跑了。

　　与此同时，夏凡的十方剑也陡然变招。

　　方才是亲尽全力的斩杀，可是现在却攻势收敛，只是不断的化解着那狂轰而至的雷电以及那一记手刀。

　　不过夏凡的神念催动之下，锁天劫陡然飞出，朝着夏风就猛砸了下来。

　　既然知道面前的乃是夏风，夏凡自然不会再将其灭杀，但也绝对不会随随便便放他离开。

　　“嘭……”两声巨大的炸响几乎是同时响起。

　　刚刚欲冲天而起的天地造化珠被天魔幡拍了个正着，上冲之势顿时戛然而止。

　　而这天魔幡此时却陡然分解开来，重新变成了九九八十一杆万魂幡，结成一个阵法将天地造化珠彻底困在其中。

　　“夏凡……”一声雷鸣般的怒吼陡然从天地造化珠内响起，正是帝师的咆哮。

　　正如夏凡所料，帝师的那道神魂遁出夏风的身体后便直接进入了天地造化珠内，意图破空而去。

　　按理说，他先前的那一招金蝉脱壳玩的相当干净利索，仓促之间，没人能够识破。等到反应过来时，他必然已经是逃之夭夭了。

　　只是他却万万没想到夏凡竟像是早有防备，以至于他这边刚要逃走，却迎来了天魔幡的当头一击。跟着就被在了阵法之内。

　　倘若是他的真身在此，夏凡布下的阵法再厉害，想要困住他也是不可能的。

　　即便是天地造化珠全盛之时，他也可以凭借着其强大的威力破阵而走。

　　可问题是随着寂灭魔火在天地造化珠内肆虐，天地造化珠的威力已经不足平常的五成。面对着九九八十一杆万魂幡的严密堵截，他想要就此遁走还是相当困难的。

　　在天地造化珠被挡住时，原本借着帝师最初攻击的余势攻击夏凡的夏风也被锁天劫直接拍翻而后关了起来。

　　论实力，夏风其实远逊于夏凡。最初的时候他借着天地造化珠都敌不过夏凡，更别说现在什么都没了。

　　“啊！夏凡，你放我出去！”被关入锁天劫的瞬间，夏风就觉得自己的实力锐减了六七成，这让他忍不住疯狂的嘶吼起来。

　　本来夏风的实力还算是不错，可是经过了被帝师寄身消耗完了自身潜力以及体内的法力后，根骨受损，实力已经是锐减到了宗师境初期。

　　现在又被锁天劫内的阵法强行削弱，顿时就让他体会到了一种实力骤减的感觉。

　　那种强大的失落感，简直就跟原本叱咤风云，掌控无数人生死的皇帝一下子变成了个最卑微的乞丐一般的感觉，心性不够坚强的搞不好会直接发疯。

　　夏风倒是并没有疯，不过却忍不住大喊大叫不已。

　　“噗。”只是这么一来，神魂激荡，引发内伤，禁不住就是大口大口的喷血。

　　“夏凡，你放我离开。日后咱们相见，我饶你一次。”被困阵内的帝师说道，仿如是雷霆在咆哮一般。

　　“日后相见，你我必然是不死不休的局面，谁输谁赢还未可知，你饶我？想什么呢？！”夏凡嗤笑一声，想都不想就拒绝了。

　　他倒是并不怕帝师言而无信。倘若今日他放了帝师，将来若真是有机会他必然会放过自己一次，以了结这个因果。

　　只是夏凡却不稀罕这样的承诺。

　　原因很简单，修炼者修炼本就是逆天而行，自然是要锐意进取，勇往直前。面对敌人时就算明知打不过，但也不能折了锐气，总想着打不过也无妨，反正他不会杀我，那样的话，反倒会坏了自己的心境。

　　帝师这么说，看似是在谈条件求放过，可是未必不是在暗中下套，算计夏凡。

　　夏凡岂会让其如愿。

　　况且斗到了现在这个地步，双方结怨之深已经是到了不共戴天的地步，斩草除根的道理夏凡又不是不懂，哪里会放帝师的这道神魂离去让其实力大增。

　　毁掉其一道神魂也许不会对帝师造成什么特别大的影响，但也绝对不会让他好过。这就是夏凡的想法。

　　“不识抬举！”帝师恼羞成怒，天地造化珠上雷光电芒陡然爆发，随即就朝着阵法猛然冲撞过去。

　　帝师见夏凡如此决绝，当然不会再低声下气的求饶，而他更是不甘心就这样坐以待毙，于是便想着奋起余力，破阵而出。

　　九九八十一杆万魂幡布置出来的阵法自然是相当强大，但也绝对不是一点破绽都没有。帝师现在冲击的恰恰就是阵法上的一处并不太明显的薄弱处。

　　“轰……”天地造化珠轰击在阵法灵光之上，顿时雷光滚荡，汹涌如潮，冲击波在阵法翻卷，却又不得而出，仿佛是被困住的狂龙一般，不断碰撞着四周的阵法灵光，使其闪烁不定。

　　“呼……”恰在此时，一道金光从天而降，陡然变得巨大无比，朝着夏凡就镇压过来。

　　正是一直在注视着战局变化的刘星辰悍然出手了。直接将皇龙玉玺祭出来轰击夏凡。

　　皇龙玉玺落下之时，其上不但有金龙缭绕，更有无数金光闪烁，幻化出无数天下百姓的影像，或是书生在诵念经文，或是农夫在辛苦耕作，或是百工在打造各种器具，或是商人在拨动算盘商谈生意……

　　除此之外，更有无数的声音从中回响，或是祈求为官者清明，或是祈求皇帝仁慈，或是祈求国泰民安……

　　凡此种种，不一而足，却通通汇聚成了一股强大的民心愿力，随着那皇龙玉玺重重碾压而下。

　　这便是皇龙玉玺的厉害之处，攻击之时不但是拥有着自身的强大威力，更重要的是凝聚了大汉皇朝无数官员百姓的心念之力，自然是非比寻常。

　　俗话说民心即天意。这话虽然未必对，可是却不可否认，民心同样是一种无比强大的力量，只要能够凝聚在一起，改天换地未必不行。

　　夏凡曾经有过跟皇龙玉玺碰撞的经验，自是知道其厉害，所以根本就不打算与其碰撞。

　　身形一闪，夏凡已经避让开来，手上法诀打出，却是落在一旁的阵法之上，催动起不断收缩，一边对抗着天地造化珠的冲击，一边也在挤压其活动的余地。

　　此时，夏凡将轻重缓急分得很是明白，刘星辰的攻势虽猛却也可以暂时放在一边，最要紧的还是将帝师的神魂灭杀再说。


第1179章 但愿你别哭

　　那一道位于天地造化珠内的帝师神魂当然不会甘心就这么认栽，因此依旧在不断的疯狂冲击阵法。

　　只是夏凡用万魂幡布下的阵法又岂是那么容易冲破的。夏凡为了能够死死地将帝师困住，不断地将自身法力送入万魂幡内，使其一次次的将天地造化珠给挡住。

　　不仅如此，夏凡更是手指轻弹，又有几缕漆黑的寂灭魔火飞出。

　　这些寂灭魔火飞出之时仿佛一朵朵的漆黑的花朵似的，分外的妖冶，可是其蕴含着的莫大威能却着实不容小觑。

　　帝师的神魂虽然藏在天地造化珠内，但是同样在窥探着外面的风吹草动，见到有着更多的寂灭魔火朝天地造化珠飞来，他顿时就暗叫不好。

　　“夏凡这厮，当真是铁了心要杀我！”帝师此时虽然无比愤怒，可是却并没有因此就失了理智，反倒是越是心中杀意沸腾，反倒是越发冷静沉着。

　　“决不能坐以待毙。”帝师心里想着，确实已经有了应对之策。虽然同样凶险无比，但是不失为败中求胜死中求活的妙招。

　　主意一定，帝师的神魂猛然间就催动天地造化珠再次猛烈前冲。

　　在外头之时，帝师的神魂虽然只是一道光芒，可是位于天地造化珠内却是个人形，并且样貌气度与其本体并没有太大的区别。唯一不同的一不是血肉之躯，二就是实力比本体逊色的多。

　　此时外面的天地造化珠猛冲向阵法，可是珠内的帝师神魂却是沉稳至极，脸上还带着一抹似笑非笑的神色。

　　双手飞速掐动之间，一道道法诀飞射而出，朝着四面八方而出。

　　“轰隆……”当法诀上的光芒映照在天地造化珠内的小世界各处时，原本稳固无比的小世界却像是一座房屋被抽离了大梁和立柱似的，在惊天动地的巨响中开始不断的崩塌。

　　尽管寂灭魔火现在不断在的侵蚀这个小世界，并且已经是卓有成效，可是终究是由于时间太短，所侵蚀的范围不足整个小世界的十分之一。

　　作为天地造化珠的炼制者以及这个小世界的创造者，帝师对这里依旧是有着压倒性的掌控力，所以当他豁出去了，彻底要将这个小世界毁掉时，就算是夏凡能够借助寂灭魔火感应到珠内发生的事情也是无可奈何。

　　“帝师想要干什么？”不过夏凡却禁不住眉头一皱，遽然警惕起来。

　　像是帝师这样的人，断然是不会轻易罢休，就算是死也肯定会拖着敌人同归于尽。对此夏凡是深有了解，自然不会没有一丁点的防备。

　　事实上，随着帝师的法诀不断抽取小世界内的本源力量，于是小世界开始了不可遏制的坍塌。

　　但是天地造化珠外的缭绕着的雷光电芒非但没有减弱，反倒是变得越发耀眼强烈。

　　“我靠，帝师这个老东西要自保天地造化珠来坑我。”夏凡猛然间就意识到帝师意欲何为。

　　心中狂骂之时，夏凡并没有马上闪避，不过双手之内不断掐动法诀，法力不断凝聚，但就是引而不发。

　　不仅如此，那几朵寂灭魔火依旧朝着天地造化珠而去，同时万魂幡的阵法还是在拼命压缩，并且速度比之前更要快了几分。

　　这一切让人看起来就好像夏凡完完全全没有窥破帝师的真实意图一般。

　　“呼……”闷雷一般的风声响起，皇龙玉玺又一次朝着夏凡砸了过来。

　　之前刘星辰一击未果，被夏凡给闪避开来。他自然不肯就这么算了。在他看来，夏凡此时忙着对付帝师而无暇反击，正是自己全力将其轰杀的好机会。

　　就算自己一时之间不能将其灭掉，也要让他不能轻易杀了帝师。这样就可以让其在跟帝师的战斗中消耗更多的力量，便于待会儿自己亲手杀了他。

　　正因如此，刘星辰才催动皇龙玉玺接二连三的轰击夏凡，大有不达目的就决不罢休的架势。

　　事实上刘星辰现在虽然没有露面，可是却相距不远，正站在上方四五万丈的高空上俯瞰着下方的动静，所以他能清楚的看到天地造化珠的变化，只是他却并不知道这究竟是怎么回事。

　　“夏凡，你想杀我，就得做好身死道消的准备。”帝师心里想着，手里的法诀再变。

　　刹那之间，小世界内的本源力量彻底被其抽取一空，尽数凝聚到了他的神魂之外，将其团团护住，那是一道道原本狂暴的雷电，可是现在在他身边却如同小猫一样温顺。

　　只是没有了这些本源力量的小世界却是彻底坍塌，紧随其后的自然就是猛烈至极的爆炸。

　　这原本是帝师的算计，可是就在他即将引爆这一切时，同样位于小世界内的那道寂灭魔火以及其炼化的雷电却陡然亮了起来。

　　虽然寂灭魔火是黑的，就算是再怎么明亮也都是黑色，可是现在在小世界内狂乱的各种光芒映衬下却依旧是分外的扎眼。

　　“这是怎么回事？夏凡要干什么？！不会是……”帝师的神魂见到这一幕，先是一惊，随即就有种想要破口大骂的冲动。

　　“既然你要玩，那么咱们就好好玩一玩吧，但愿你别哭了。”夏凡感受到了小世界的加速坍塌，脸上露出带着几分嘲讽的笑意，之前就已经凝聚完成却始终恰在手里的法诀呼啸而出，正落在那天地造化珠上。

　　与此同时，天地造化珠内光芒已经达到顶点的寂灭魔火以及其所炼化的雷电猛然自爆开来。

　　尽管其笼罩的区域只占了珠内小世界的十分之一而已，可是这一爆之威却真的是惊天动地。

　　除了因为寂灭魔火本身的威力巨大之外，也是由于小世界坍塌到了极点的缘故。这更让其爆发的威力加倍增加。

　　“真特么的……夏凡！”帝师到了此时要是还不知道自己的意图不但被夏凡窥破，并且还被其反过来阴了一把那就太蠢了。

　　这让一向自以为算无遗漏，从来都可以将一切都掌控在手中的帝师简直是愤怒到了极点。以至于一向注重仪表的他竟是忍不住骂出了已经有数十年没有骂过的粗口。因为不这样不足以表达出自己心里的愤怒。

　　“轰隆……”如同天地毁灭的巨响中，天地造化珠猛然爆炸开来，狂暴的力量在朝外扩张同时疯狂肆虐着挡住也没挡着自己的一切。

　　“哈……”见此情景，夏凡发出了一声声轻笑。

　　天地造化珠内的帝师现在却是一点都笑不出来，甚至连骂夏凡他都顾不上了。

　　同样都是引爆天地造化珠，由他自己来做跟由夏凡来做，那绝对是完全不同的两个效果。

　　若是他来做的话，自然可以掌控一切，哪怕是神魂藏在天地造化珠内，必然也会受到些冲击，可是却能将危害压制到最小。

　　可由夏凡做的话，那就真的由不得他了。

　　骤然的爆炸开始时，帝师所能够做的就是收缩神魂外的本源力量，然后全力应对滚滚而来的强大冲击力。

　　“真特么的……”此时此刻，同样也忍不住说了脏话的还有刘星辰。因为他同样被阴了。

　　当夏凡打出那道法诀之时，他的神念疾闪，已经把先前弹出的寂灭魔火以及万魂幡通统收了回来。

　　寂灭魔火入体，而万魂幡却是由之前困住天地造化珠变成了将他围住以便抵御紧随而来的冲击波。

　　也就在此时，皇龙玉玺却是挟着狂暴无伦之势猛轰而下。

　　“嘭……”夏凡这次没有逃跑，所以被砸了个正着，这使得他猛然间就从空中朝着地下摔去，可是此时那天地造化珠自爆的冲击波正横扫过来，于是就被皇龙玉玺给挨了个正着。

　　皇龙玉玺上金光迸发，一条金龙盘旋不已，发出满是威严的吼叫。仿佛是在宣示着皇位至高无上，不可侵犯。

　　“轰隆……”冲击波如同一波高过一波的海啸，不断冲击着巨大的仿佛山峰似的皇龙玉玺，将其冲撞的不断向远处飞去，而其上的金光却在不断的暗淡，就连那金龙都变得有气无力起来，叫声也显得外强中干。

　　“咔嚓……”突然在脆响声中，皇龙玉玺上出现了一道细微的裂痕。这使其原本金光灿烂的外表一下子就多了几分斑驳的感觉。

　　当初刘星辰和夏凡一场厮杀，夏凡曾经重创过皇龙玉玺。尽管事后刘星辰将其修复，可是终究不可能跟最初那枚完好无损的相比。

　　在此时这样猛烈的对碰之下，那些看似修复完好却只是被掩盖住的问题就彻底显露了出来。

　　“噗！夏凡……夏凡！”高空之上，刘星辰狂喷一口鲜血，怒喝着夏凡的名字，仿佛将其咬碎吞入肚子之中似的。

　　他何曾会想到自己一直谨慎，防备的就是遭了夏凡的算计，可是千小心万小心，最终还是着了夏凡的道，并且还被坑的这么狠。

　　而最让刘星辰痛心疾首的事情不是自己被夏凡坑了，而是皇龙玉玺遭受冲击后受损。

　　因为皇龙玉玺绝不仅仅是刘星辰的本命法宝，同样也不仅仅是代表着他这个大汉皇朝的无上权力的玉玺，更重要的是其上凝聚着大汉皇朝的民心和国运。

　　民心受创，他可以将来弥补，但是国运受损，他怎么办？

　　这一刻，刘星辰无比后悔自己怎么就鬼迷了心窍似的非要用皇龙玉玺轰杀夏凡。

　　“噗！”心中郁闷和不甘等情绪激荡之下，刘星辰再次喷了口血出来。


第1180章 不死不休

　　“嘭嘭嘭……”夏凡虽然顺手坑了刘星辰一把，可是自己此时一样并不好受。

　　哪怕是有着法力护身，又有九九八一杆万魂幡所结成的阵法挡在他的身外，可是那威力巨大的冲击波横扫而至时，夏凡依旧不好受。

　　整个人连带着保护他的阵法就像是个被狂风吹飞的皮球似的，不断的在地上撞击翻滚，每一次落地都相距数千丈之远。

　　尽管相当狼狈，并且被冲击的气血起伏不已，但是夏凡终究是没有受到什么特别要命的伤害。

　　所以当他最终稳住身形时，脸上露出来的却是灿烂的笑容。同时他的神念却是在不断扫视着空中，仿佛是正在寻找着猎物的鹰隼似的。

　　突然，夏凡的目光一亮，身形骤然一闪，再出现时已经在两千余里之外。

　　“呼……”八十一道光芒飞射而出，直接就在空中布下了一个笼罩范围达百里之广的阵法，将正在空中疾飞的一道流光围了起来。

　　“慌慌张张的如丧家之犬似的，这是要逃亡何处呀！”夏凡居高临下，好整以暇地问着。手里却已经多了一盏灯，将嘴凑到灯捻之前，就是一口气猛然喷出。

　　下一刻，黑色的火焰便即遮天蔽日般飞了出来，朝着那道流光淹没下去。

　　灯是寂灭孤灯，而火自然就是寂灭魔火。

　　至于那道流光正是先前想要引爆天地造化珠坑死夏凡，结果却反被夏凡给坑了的帝师的神魂。

　　只不过现在这道神魂却显得有些削弱和涣散，远不如先前那样凝实。同时围绕其身周的雷光电芒也是稀稀疏疏。一看就知道先前天地造化珠爆裂时，他肯定吃了相当大的亏。

　　帝师的神魂当然是遭受了重创，不然也不会飞的如此之慢。

　　此时没了天地造化珠在，被困万魂幡结成的阵法之中时他更是没有了逃脱的力量。

　　“夏凡，你若毁了我的神魂，那么日后在始祖之地相见，你我必是不死不休！”到了此时，帝师的神魂并没有求饶，反倒是厉声威胁。

　　“那就放马过来吧。”夏凡听到始祖之地四字，心中闪过一丝疑惑之色，但是却并没有追问。因为他知道自己问了帝师也未必会回答自己，同时他也怕夜长梦多。

　　寂灭魔火熊熊而至，从四面八方将帝师的神魂包围。

　　起初夏凡动过念头，想要将其神魂擒住，投入寂灭孤灯中引燃。可是后来他放弃了这么做，因为他怕其会整出什么幺蛾子来。

　　于是夏凡就换了个新的炮制他的法子，并没有用寂灭魔火将其神魂彻底焚烧，而是毁去了其中的神念，仅剩下最纯粹的神魂力量，随后被天魔幡中走出的天魔幻象一口吞下。

　　毁了帝师的神魂固然痛快，但是远不如将其利用起来壮大自身更有用。

　　看着越发凝实的天魔幻象，夏凡相信其将来必然可以成为自己战斗时最强有力的臂助。

　　“到了该找刘星辰算账的时候了！”夏凡想着，转身看去，却发现先前被冲击波震飞的皇龙玉玺已经没了踪影，同时空中也一样没了刘星辰的半点气息。

　　显然吃了个大亏的刘星辰再次逃之夭夭了。

　　“没有关系，跑得了和尚跑不了庙，咱们的账等我去了京城再算。”夏凡心里想着，闪身之间就进了吞天口袋内。

　　刚刚一场厮杀之后虽然帝师的神魂被灭，刘星辰逃走，可是并没有就此结束，因为还有不少麻烦的首尾需要收拾。

　　旁的不说，先前戊土镇邪图被毁之时冲击波扩散，横扫四周，不但是大汉皇朝的军队被波及，同时原本属于夏风的军队也没能幸免，此外还有这个范围内的百姓，同样倒了霉。

　　这些人的死活确实不能不管。若是活着，那自然是该俘虏就俘虏该收编就收编该赈济就赈济，可要是死了，也不能暴尸荒野，总要入土为安。

　　如此多的琐事，夏凡是不愿意亲自管的，但又绝对不能够视若不见，所以想了想后夏凡决定将此事交给夏虎，夏磊和夏宇三人来做。

　　吞天口袋内。

　　夏虎三人正跟他们手下的兵马们待在一起。

　　尽管袋内的中千世界无比广阔，对他们的吸引力相当大，可是在多臂族和妖族的包围之下，他们当然没有什么心情去走走看看。

　　“也不知道夏凡现在跟夏风打的如何了？”夏虎道。

　　“我更想知道咱们什么时候能够出去？”夏宇环顾了一眼左右道：“被这样一直困着，着实是太消磨军心士气了。”

　　“我很好奇夏凡究竟会如何处置咱们三个。”夏虎看了看远处，道：“现在我相信了夏凡的确是看不上咱们手里的这些兵马，当然也瞧不上咱们手里的地盘，可是咱们待在这里总不是个长久之计，不知道他会怎么安置咱们？”

　　“要是他真的杀了刘星辰，那么肯定是登基为帝。”说到这，夏宇微微一顿，脸色露出一丝苦笑道：“到时候不过就是成王败寇罢了。”

　　“他要是真能成了皇帝也不错。”夏虎愣怔了一下，道：“总好过夏风当皇帝，否则咱们这些兄弟怕是谁都难有个好结果。”

　　“谁想当皇帝谁当去，我可是全无兴趣。”就在此时，夏凡的声音传来，同时身形也出现在他们三人视野之内，淡淡地道：“我奉劝你们三个也最好别当，因为那是个苦差事。”

　　夏虎，夏磊和夏宇三人彼此看了对方一眼，谁都不知道该怎么接夏凡这话。

　　因为他们实在是不知道夏凡这么说，纯粹是听到了他们的交谈于是随口一说。还是想要借此来暗示他们一些什么。

　　倘若是前者，那当然可以一笑而过，不必在意。

　　可要是后者，他们三个就不能不好好想想了。

　　不说他们现在是人在屋檐下不得不低头，单是夏凡现在自身的实力之强就已经超乎了他们的想象，所以他的话自然就更具有分量，值得他们格外重视。

　　“夏风那个混蛋呢？”夏虎没有追问此事，而是岔开话题，半是询问半是试探地道：“你杀了他没？”

　　“我杀他作甚。”一边说着，夏凡一边将锁天劫扔在了夏虎三人的面前。

　　“夏风，你个狠辣小人，咱们乃是兄弟，当初为了那些兵马竟然要杀我们，你也下得去手。”夏宇看到锁天劫内垂头丧气的夏风，禁不住怒气勃发，大声骂道。

　　“哼，你们又好得到哪里去。”夏风此时骤然抬起头来，目光阴冷地看着夏虎三人道：“当初咱们不止一次的想着要夺了夏凡的地盘和兵马，怎么？现在知道他实力强了，怕了，于是就装起了好人？！”

　　说到这，夏风先是冷笑跟着就是哈哈大笑，满是讥讽地道：“你们变得倒是真快，但也真够无耻的。”

　　“夏凡，你别信他说的。”夏虎有些尴尬地看向后面似笑非笑的夏凡，想要辩解又不知道如何说。

　　他们过去怎么对待夏凡，本就是什么秘密，私下里想过些什么商量过什么，就算夏凡不知道他们自己心里还能不清楚？

　　承认了，怕夏凡对他们不满。可要是否认，连他们自己都觉得夏凡不会相信他们。到时候惹得他不快，觉得他们敢说不敢认，更是不好。

　　正因如此，夏虎三人更加的痛恨夏风。这张嘴太毒了，摆明了就是要离间他们和夏凡之间并不是特么好的关系，这特么的简直就是要同归于尽的架势。

　　“信不信的也不重要。”夏凡摆了摆手，道：“人我交给你们，如何处置，你们自行决定，我还有自己要做的事就不过多掺和了。”

　　“呃，好的。”夏虎没想到夏凡竟会这么说，不由得有些愣神。

　　“夏凡，你们三人也都不是什么好东西，你竟然抓了我，不如把他们也一起抓起来算一算往日的老账。”夏风显然是真看不得夏虎三人好，大叫大嚷着揭他们老底。

　　夏虎，夏磊和夏宇三人更加尴尬，看着夏风的眼睛里仿佛要喷出火来，现在他们真是捏死他的心都有。

　　但是他们偏偏还不能这么做，否则的话反倒会显得他们心虚，所以才想着杀人灭口。

　　“以往的事情就不必说了，我也懒得再计较。”夏凡看出了夏虎三人的尴尬和紧张，于是摆了摆手道：“不管怎样，咱们都是兄弟，打断骨头还连着筋，过往的龌龊我不追究，将来嘛，好自为之就是了。”

　　“好。”夏虎三人连声说好，心里也是长长出了口气。

　　“我其实是有件事跟你们商量。”夏凡说着，将手一挥。

　　夏虎三人只觉得周围景色一变，竟是已经被夏凡从吞天口袋内给挪了出来。与他们一起出来的还有他们手下的那些兵马。

　　“我去。”当看到四周仿佛是世界末日后的景象时，夏磊禁不住大吃一惊。由此更加能看出夏凡实力之强，令他不得不心生敬畏。

　　夏虎和夏宇见了虽未说话，同样也是心惊不已。

　　夏凡并没有过多的跟他们绕圈子，开门见山的把自己的想法以及需要他们做的事情讲了一遍。

　　末了，夏凡道：“这一战因你而起，所以此事也就只能交由你们来做，我希望你们用心做好。”

　　“做完此事之后呢？”夏宇问道。

　　“那自是随便你们想去哪去哪想干什么就干什么去了。”夏凡笑着道：“我早说过了，我对你们手里的兵马没有兴趣，你们不必试探不休，说实话，三四十万人我还真看不上眼。”


第1181章 全力备战

　　若是以前，听夏凡这么说，夏宇必然会出口嘲讽。

　　但是见了他吞天口袋内的那些兵马后，夏虎还真没法反驳了。毕竟吞天口袋内的那些兵马只是夏凡随身携带的，还有不少兵马根本就没在身边。区区三四十万兵马对他真不算什么。

　　“不过我还是奉劝你们不要再造反了。”夏凡看向夏虎三人道：“我稍后会去京城，杀了皇帝之后，会将十三皇子推上皇位，到时候你们要是还在大汉皇朝内兴风作浪，那说不定咱们就又要对上了。”

　　夏虎听了这话，顿时就苦笑起来，道：“我们三个也都不知道该做什么去，要不你给我们指条明路吧？”

　　“我现在也说不好。”夏凡摇了摇头道：“你们还是自己好好想想吧，若是实在没有什么想法，将来再说。”

　　一边说着，夏凡一边将夏风从锁天劫内放了出来，交给夏虎三人处置，而是又叮嘱他们一番务必要把眼前的事做好后才径直离开。

　　“看来他是真的无心当皇帝。”夏宇看着夏凡的身影消失不见，这才说道。

　　“是呀。”夏虎道：“看到咱们一直想尽办法争抢的东西在他眼里不值一文，明明唾手可得，可他却偏偏要送给别人，我忽然间就对称王称霸就没了什么兴趣。”

　　“我也一样。”夏宇点点头。

　　“这个家伙怎么处置？”夏磊忽然指着被禁制了浑身法力的夏风，满脸不爽地问道。

　　“呃……”夏虎迟疑了。

　　……

　　去往京城的官道之上，将近六十万大军正在飞快的前进。

　　最前面的是夏雪亲率的十万骑兵，紧随其后的则是夏凡麾下的由魔族大军，妖兵以及多臂族精锐混编成的五十万大军。

　　单纯只是夏雪的十万骑兵就已经势不可挡，更何况还有三族随行，以至于一路行来，虽然已经到了大汉皇朝的腹地之中，距离京城越来越近，可是却始终没有遇到什么成建制的兵马敢跳出来阻挡。

　　这让一向好战的夏雪既觉得惊奇，又觉得无趣。

　　惊奇自然是因为想起之前他们几个率兵过来时几乎是无时无刻没有兵马阻拦，当真是一战接着一战，回想起来都觉得心有余悸。

　　而无趣则是觉得这样行军似的一路杀向京城，却连一场硬仗都没有，那么实在是赢得太容易了些。

　　两相对比，夏雪越发觉得当初跟夏虎等人联手实在是个错误的选择，怎比得上投靠了夏凡后轻松。

　　当然，大汉皇朝立国如此之久，固然是贪生怕死之辈，同样也有着愿意为了保护疆土而不惜一死的将军。

　　只是对于现在的大汉皇朝来说，之前的一次次战争消耗了太多的精锐兵马，再加上先前八步岭外的一战，更是让刘星辰手里的精锐近乎于全军覆灭。

　　以至于到了此时，沿途的城池中已经没有了多少能够厮杀的精锐，有的多数都是一些杂兵。

　　别说对上凶神恶煞一般的三族大军了，就算是面对十万骑兵都只有被碾压的份儿。

　　这么一来，就算是有众臣悍将想要拼死抵抗，最终也不过是白白搭上自己以及愿意跟随自己的一些兵马的性命，算是求仁得仁，可却根本挽回不了大厦将倾之势。

　　事到如今，已经有不少精明的官员们意识到了大汉皇朝这艘大船怕是到了即将沉没的时候，改朝换代也许就是不久之后的事，于是不少官吏以及地方上举足轻重的家族们开始动起了别的心思。

　　俗话说：树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　现在大汉皇朝这棵大树还没有完全倒下，人心却已经快散了。

　　要不是魔族，妖族以及多臂族的大军一看就相貌怪异，令人觉得心中恐惧，以至于不少人忌惮于非我族类其心必异而在观望，不敢轻易下注，否则怕是夏雪等人一路行来，早就已经出现了不少主动投靠的人。

　　不过夏雪还是遇到了不少想要投靠过来的人。只是都被她一一婉拒。

　　因为夏雪心里明白，自己已经不是当初声名赫赫的夏家八虎之一，而是夏凡的手下。

　　在夏凡没有正式表态是否接受这些人们的投诚之前，她是没有权利同意的，否则只会是惹祸上身。

　　于是沉默的行军依旧在继续，而见识到了这总数达六十万的兵马所表现出来的强大和彪悍后，越来越多的人动起了归顺的心思。

　　当京城那巍峨如山的城墙出现在夏雪的视野之内时，夏凡出现在大军之中。

　　“主上万岁！”就在夏凡出现的刹那，之前一直在沉默前行的三族大军猛然间就爆发出了惊天动地的呐喊。

　　这一刻声音如雷鸣海啸，仿佛将整片天地震动似的。

　　恰在此时，远处的城墙之上陡然亮起了一道道的光芒，而后凝聚成了一层厚重的灵光将整个京城罩了起来。

　　看起来就仿佛是城中的守军像是被三族的呐喊声给惊吓到了，所以才开启了护城大阵来保护自己似的。

　　事实上，不少京城的百姓未必听到了三族那声势惊人的呐喊，可是却因为见到护城大阵全面开启而大吃一惊，乃至有了一种十分不祥的预感。

　　“这大汉皇朝不会是快要亡了吧？！”不少京城的百姓以及官吏冒出了这样的念头。

　　所有人都知道京城有着举世无双的护城大阵，可是真正见过其全面开启的人却着实不多。

　　这是因为近三四十年来，大汉皇朝国力强大，以至于就算面对大日魔国，天雨帝国这样的庞大帝国都丝毫不惧，对上其他的小国时更是呈现出碾压之势，以至于已经许久都没有遇到过敌人入侵，并攻入腹地的情况出现。

　　更不要说这偌大皇朝的京城遇袭了。因此当然就一直都没有全面开启过护城大阵。

　　私下里曾经有不少官员曾说：我大汉皇朝国力鼎盛，傲视环宇，从来只有我们打别人，何曾会有别人来打我们，哪怕是没有护城大阵已经巍峨城墙，京城内外都是安全的。

　　因为这话，不知道当时多少京城百姓大声加好，均都是觉得听着顺耳提气。

　　兴许是由于这样的话听得多了，深入了心中，所以当看到这护城大阵全面开启时，就不免更加的惊慌不安。

　　只因为在绝大多数人看来，既然大汉皇朝安宁时可以不必开启京城的护城大阵，那么反过来说，当整个护城大阵开始全力运转时岂不就是到了大汉皇朝不再安宁，甚至是生死存亡的关头了？

　　皇宫之内。

　　匆匆而回的刘星辰都没有来得及喘息便传下了一道道的圣旨。

　　“……命城防营开启护城大阵，严密防备一切来犯之敌……”

　　“……命京城内各级军队火速归建，随时待命，以备应对敌人，逾期不归建者以逃兵论，格杀……”

　　“……命京城内各个家族抽调家丁护院到军中效命，斩杀敌人有功，临阵退缩者以逃兵论，格杀……”

　　“……传令大汉皇朝的各个修炼门派，修炼家族，派遣门派中精英弟子，家族精锐入京效命，表现卓异者有重伤，推诿不至或滥竽充数者，严惩……”

　　“……着潜龙卫，供奉院抽调手下精锐……”

　　……

　　刘星辰仿佛是早就预料到了会有今时今日的局面，以至于心中已经做好了腹案，所以或是嘴说或是手写，将诸多圣旨发出之时也将自己所能调动的力量全部都调动了起来。

　　城防营的反应速度无疑时最快的，而总数超过三十万的他们纷纷走上城头，开始捍卫起了京城的最未曾的防线，隔着一道厚厚的阵法灵光，看着随着漫天烟尘而来的六十万敌人。

　　随后潜龙卫，供奉院这两个虽然经常互掐，可又全都忠心于刘星辰的机构同样高速运转了起来。

　　事实上，虽然经历了不久前夏凡在京城的一场大闹，导致潜龙卫和供奉院的人员都有了不小的损失，但是身着潜龙卫以及供奉院特有的官服的强大修炼者越来越多的出现在大汉皇朝街头上，许多以为潜龙卫和供奉院已经元气大伤的人们才意识到，作为紧紧捏在皇帝手里的神秘力量，它们要远比外人想象的更加强大。

　　先前显露出来的那些力量似乎只是冰山一角而已。

　　见识到了皇上手里不断积蓄的力量时，京城之内各个叫上的号的家族也不得不纷纷将养着我的家丁护院派了出来为皇帝效忠。

　　这种时候，尤其是皇帝还没有显露出颓败之势时，没人敢在这种事情上打马虎眼，否则的话，那就是拿着一家老小的性命在开玩笑。

　　尤其是当潜龙卫以及供奉院的人马都纷纷走上街头时，对于京城各个家族的震慑力绝对是相当强大的。

　　这仿佛是皇帝在低声警告：如果你隐藏了力量，不肯听从朕的旨意，那么潜龙卫和供奉院就会闯入你家，抄家灭门。

　　没人可以无视皇帝的威严，尤其是这位刚刚登基没多久的皇帝已经显露出了他的才能以及跟以前大不相同的强硬和狠辣时，就更加没人胆敢违抗其意志了。

　　而收到了供奉院的几个新晋的副院长亲自送来的圣旨时，像是青莲教，星月教，长生教这些已经或是自愿或是无奈，半推半就的投向了大汉皇朝的修炼门派在片刻迟疑后，纷纷派出了不少长老亲率教中精锐，前去帮忙守城。

　　有了三教作为榜样后，其他的中小门派自然不敢不听从。

　　甚至有不少名声并不怎么响亮的修炼家族甚至主动派出家中精英子弟前往京城助战。


第1182章 里应外合、中央开花

　　唯一没有响应刘星辰的圣旨的仅有乾坤宗，兵神宗和一剑宗。由于这三宗的护山大阵开启，传旨的供奉们直接就吃了个闭门羹，哪怕是气的想要炸肺，却也只能是无奈返回。

　　事实上，刘星辰就压根没有指望三宗能够奉旨，要知道夏凡本就出身于乾坤宗，而兵神宗和一剑宗更是素来与乾坤宗一个鼻孔出气。

　　现在夏凡亲自带兵攻打京城，兵神宗和一剑宗不派人去助他就已经算是相当不错了，又怎么可能会与其为敌。

　　尽管明白这些，不过刘星辰在听说传旨的供奉被挡在了护山大阵外时也就脸色阴沉，在心里记下了一笔账。

　　……

　　永安郡城。

　　“哈哈哈……”刚刚将手下刚刚呈递上来的紧急情报看了一眼的赵唯一突然就大笑起来。

　　“老二，老二，注意风度！”刚刚推门进屋的刘玉灵龙冷不丁听到赵唯一的笑声，顿时就吓了一跳，浑身的肥肉都跟着颤抖个不停，嘴里喃喃自语道：“就是看了份情报而已，咋还就疯了呢！”

　　“我呸。谁疯了，我是高兴。”赵唯一横了刘玉灵龙一眼道：“知道这请报上说的是什么吗？老大率兵包围了京城。”

　　“真的？我勒个去，等了这么久，总算是等到这一天了，哈哈……”刘玉灵龙先是一惊跟着就是大喜，跟着便放声狂笑起来。

　　只有他们自己才知道自己现在多么高兴。

　　当初离开京城之时，虽然说还算是比较从容，可终究是被迫离开。搁谁的心里都像是被扎了根刺，只要一想就觉得很不舒服。

　　不管是赵唯一还是刘玉灵龙，作为质子在京城生活了很久，已经是习惯了那里的繁华，自从离开后心里无时无刻不想着杀回去。

　　本来他们以为这一天多半会等很久，毕竟当年镇国王为了造反积蓄了太久，可最终还是以失败告终，这让他们意识到想要推翻大汉皇朝终究不是件容易的事。

　　而夏凡现在的势力发展虽快，到底是时间太短，底蕴不是那么厚重，想要走到将大汉皇朝掀翻的那一步，怕是得等待许久。

　　只是让他俩万万没想到的是这一天竟然如此快的就来了。以至于他们都有种难以相信的感觉，同时内心中更是有着一种激动莫名的情绪在涌动。

　　“这么要紧的时候，咱们可不能再窝在这个鸟不拉屎的破地方了，一定要到老大身边去，陪着他一起将刘星辰那老东西干死。”刘玉灵龙挥舞着拳头，大声说道。

　　“嗯。”赵唯一点点头，道：“你先调集粮草，尽快起运，送过去以备后续的军队使用。”

　　一边说，赵唯一一边踱步，道：“吕川和步封侯各自统率的军队原本也正朝着京城的方向挺进，只是现在的速度还是有点太慢了，得让他们加速。”

　　“别催的太急，否则出了乱子，反倒不美。”刘玉灵龙连忙提醒道。

　　“放心。”赵唯一摇了摇手里的扇子道：“你俩在前面带兵，本就有相机决断的权力，我也不会直接给他们下命令，只是给他们提个醒，督促一下。”

　　说到这，赵唯一将手里那份情报递给刘玉灵龙，道：“眼下老大攻打京城，不但是京城内外愁云惨淡，整个大汉皇朝都跟着提心吊胆，不知道多少地方的官员和将领们在观望。”

　　“哼，一帮墙头草而已。”刘玉灵龙冷哼道。

　　“若是他们在咱们手下，那自然是相当可恨。但是现在嘛，我反倒觉得他们这样挺好。”赵唯一微笑道：“不求他们马上投靠他们，只要不跳出来与咱们为敌，那就行了。”

　　“嗯。”刘玉灵龙一喜道：“没了沿途的兵马阻拦，那么吕川和步封侯的进军速度肯定可以更快一些。”

　　“说的没错，我就是这么想的。”赵唯一想了想，道：“稍后我会派手里的暗探们往沿途的各座城中投书，给他们提个醒，免得他们现在为大汉皇朝效忠而办了糊涂事。”

　　“要是真有人这么做呢？”刘玉灵龙道。

　　“那就杀。”赵唯一冷厉地道：“总得干掉几只上蹿下跳的猴子，才能够吓得住其他的鸡。”

　　“嗯，稍后我给我爹写封信，让他多少动一动，配合一下咱们。”刘玉灵龙点点头。

　　“我这边也会做的。”赵唯一并不奢望自己的老爹当真出兵帮自己打天下，如果他真那么做的话反倒不美。

　　可是让他稍微动一动手里的兵马，给整个大汉皇朝制造一些压力那还是没有问题的。

　　“另外，将咱们先前让十三皇子备好的征兵令发出去。”赵唯一想了想道：“自从攻灭了圣龙国和神目国后，咱们的地盘上一直就没有什么大的战斗，百姓们安逸的时间够久了，到了该效命的时候了。”

　　“说到十三皇子，要不要……”刘玉灵龙看向赵唯一。

　　“还是不要了吧。”赵唯一摇头道：“虽然他对刘星辰已经失望透顶，可到底是父子，若是叫他同去，我真怕他看到老大将刘星辰打翻在地又忍不住出来求情，到时候会让老大为难的。”

　　“嗯，这次刘星辰必须得死。”刘玉灵龙道。

　　“对了，我这边事多，实在抽不开身，要么你去玄天崖走一趟，请阵叟带着弟子们前来助战，还有丹宗，兵神宗以及一剑宗也该知道此事。”赵唯一笑眯眯地道。

　　“好的。”刘玉灵龙没有拒绝，点头应承下来。

　　两人商议妥当便即分开去各忙各的。

　　虽说商议大事时只有俩人碰个头就能一言而决，可是这些事情要实施起来却是千头万绪十分繁琐，因此俩人手下全都有着数量众多的手下帮他们分担。

　　这也使得他们并不是时时刻刻都需要亲力亲为，否则的话就算他们是修炼者，精力旺盛，但也照样扛不住。

　　刘玉灵龙将调集粮草运往大汉皇朝京城的命令发下去，其手下总数超过三百多的官吏们就像是被狠抽了一鞭子似的全速忙碌了起来。

　　粮草乃是战争中的大事，自古以来都是需要无比慎重的对待。

　　即便是有着储物袋子等法宝可以使用，能够将粮草的运输过程变得相对简单，但是这依旧不是长久之计。

　　毕竟储物袋子也好，乾坤戒指什么的也罢，多数都是修炼者用的，其内的空间对个人来说也许不算小，可是想要装下数十万军队日常所需的海量粮草就有些不太现实了。

　　除非像是夏凡手里的吞天口袋还行。

　　因此，现在运送粮草依旧是件相当麻烦的事。不过现在刘玉灵龙的手下们都已经锻炼了出来，所以哪怕是需要运送的粮草数量再多，此时也能够从容应付。

　　刘玉灵龙见众人有条不紊的忙碌着，满意的点点头后便转身离开，随即通过传送阵去了玄天崖，见到阵叟后先是告诉他夏凡正在攻打大汉皇朝帝都，而后才让他抽调门派中的精英弟子前往前线听差。

　　阵叟闻言自然不会推脱，当即就传令下去，除了自己亲自前往之外，还有徒弟和徒孙中相当出色的数十人都带上。

　　虽然阵叟现在已经开宗立派，并且广纳门徒，但是终究是时日尚短，更年轻的弟子们着实是难堪大用，甚至连带着他们去历练一番的必要都没有，于是通统的留在了宗门之内。

　　刘玉灵龙并没过过多跟阵叟闲聊，而是又去多臂族世界，见了剑无情和沐晟，将夏凡正攻打京城，问问他们能不能派些人手过去助一臂之力。

　　剑无情和沐晟自然不会拒绝，毕竟他们现在不仅跟乾坤宗同气连枝，更是跟夏凡捆在了一起，一损俱损一荣俱荣。

　　听说夏凡已经走到了要攻打大汉皇朝京城这一步，他们同样高兴。只要大汉皇朝被灭，那么他们以后也会舒坦一些。

　　由于上次从魔界回来后，爆爷都在闭关，所以刘玉灵龙没有看到他。不过兵神宗能够管事的长老们还是不少，对于刘玉灵龙的提议自然是满口答应。

　　……

　　“夏凡，这么大一座城，你打算怎么打？”夏雪跟在夏凡身边，看着前方巍峨无比的京城，禁不住问道。

　　“里应外合，中心开花。”夏凡想了想道。

　　“难道你在京城之中还有兵马？”夏雪问道。

　　“肯定是有，但是却并不足以一路攻到城门，我也不会让他们这样白白送死。”夏凡道：“以我的推断，刘星辰为了守城，肯定是将城中各处都严防死守，同时会封锁住各条街道，不准百姓随意上街。”

　　说到这，夏凡点指了一下前方的京城道：“这样一来，别说我们隐藏在京城的眼线并不多，就算有个千八百人也不够用。”

　　“那还怎么里应外合？”夏雪又是担忧又是好奇地问道。

　　“总会有办法的。”夏凡微微一笑道：“不过现在先不急着攻城，先耐心等等再说。”

　　“等什么？”夏雪越发的糊涂了，实在是不知道夏凡的葫芦里卖的是什么药。

　　没过多久之后，夏雪心中的疑惑就有了解答。

　　因为随着阵叟带着徒弟徒孙们最先到达，越来越多跟夏凡有关的势力将人手派了过来。

　　丹宗和一剑宗分别由沐晟和剑无情亲自带人过来，而由于爆爷正在闭关，所以兵神宗则是由一位名叫竺柯炎太上长老带队而来。

　　竺柯炎虽然是太上长老，不过在夏凡面前却一丁点的架子都没有，反倒是笑容可掬，十分客气。

　　一是因为他在多臂族世界里跟夏凡打过交道，算是比较熟悉了，自然不会端着架子惹人嫌。

　　二是夏凡现在的实力比他还要高上一筹，所以在夏凡的面前，他也实在没有摆架子的底气和资格。


第1183章 助阵

　　众人虽然来的时间上差不了太多，但却并非是一起来的，丹宗走的是一剑宗的传送阵，而兵神宗则是走的自己的传送阵。

　　至于阵叟则是走的乾坤宗的传送阵。

　　乾坤宗距离京城只有三百余里，对于修炼者来说，这已经是相当近了，实力强大一些的跨步之间就能够到达。

　　沐晟等人刚来不久，赵唯一和刘玉灵龙也一起过来，走的依旧是乾坤宗的传送阵。以他们跟夏凡的关系，进出乾坤宗自然是不会受到阻拦。

　　他们各自都带着一些得力的随从。赵唯一这边的人是负责情报搜集，而刘玉灵龙的几个手下却是带着不少空间相对比较大的储物戒指和储物袋子，其中装满了各种粮草物资。

　　“去忙你们的吧。”刘玉灵龙朝手下们挥了挥手。

　　“遵命。”这些人行礼后便即寻找夏凡手下掌管粮草的官员，将他们带来的粮草以及数量众多的肉食交接过去。

　　人族的兵将有粮食吃就行，可是魔族，妖族以及多臂族的兵马却是无肉不欢。此时给他们送上一些肉食，自然让其士气大增。

　　“老大，我已经传令给吕川和步封侯，他们会尽快赶过来。”赵唯一走到夏凡身旁说道。

　　“最快能何时到达？”夏凡随口问道。

　　“明日午时。”赵唯一干脆地回答。

　　“好，那就等等他们。”夏凡想了想，最终点了点头。

　　其实夏凡倘若急于使用这些兵马的话，最方便快速的法子就是亲自前往与两支军队汇合，而后将他们直接装进吞天口袋之内带过来。这样的话，哪怕是相距太远，都能在很短的时间内到达。

　　只是夏凡盘算一下后觉得没有必要这么做。

　　毕竟倘若只是按照他的想法攻城的话，不说眼下这六十万军队，就是剩在吞天口袋内的妖族和多臂族也足够用了。

　　有没有吕川和步封侯麾下的那些兵马差别并不大。自然不需要非将他们给弄来。

　　同时，他们现在一路行军而来，也起到了威慑沿途的大汉皇朝的守军的作用。至少让他们不敢轻易前来勤王，这其实也相当于是减少了京城的援兵数量，对己方只有好处而没坏处。

　　就在直接隶属于夏凡的那五十万三族混编军队一边吃着刘玉灵龙的人送来的丰盛肉食，一边用满是炽热的目光看着不远处的京城，满是憧憬着攻入这里后他们能够得到多少功劳和奖赏之时，夏雪麾下的骑兵则分出了不少骑兵队，开始绕着京城巡逻。

　　骑兵面对这样一座宏伟城池，所能起到的作用其实并不大。因为实在是很难想象一群靠着胯下的坐骑冲锋才能够发挥出最强大战斗力的骑兵去攻打防守森严的城池是个什么样子。

　　而他们现在要做的只是不断的给城中的守军施加压力，同时也是杜绝城中的人逃跑或是让外面的人不能轻易进入。

　　事实上，以京城的巨大，想要将其彻底困死是不太现实的。

　　不管是想逃还是想要进入，总是有着很多的办法，可是有了这些骑兵不断绕城巡视，依旧可以给现在已经是人心惶惶的京城百姓们的心头再压上几块石头。

　　毕竟随着夜色渐暗，四周逐渐宁静下来，那些千余人一支的骑兵队纵马奔腾所发出来的马蹄声不仅是相当响亮，并且传的很远，让人想装听不到都不行。

　　等太阳最终从西边落下，最后一道阳光也消失不见时，夏凡麾下的兵马也彻底笼罩在了黑暗之中。

　　不管是魔族，妖族还是多臂族的夜视能力都相当不错，这也就意味着即便是营地之内没有灯火，对他们也造不成多大的影响。

　　况且不远处的京城的护城大阵上灵光闪耀，更有头顶上的寥落星辰发散出来的光芒，足够他们借以视物了。

　　只是当夜幕降临，本该睡下的三族混编军队却并没有一人睡下，而是全都紧闭着嘴巴，沉默却无比激动的排列成整齐的队伍走进远处敞开的吞天口袋内。

　　“老大，现在就进攻？”赵唯一一看这架势就猜到了夏凡要干什么，有些不解地道：“不等吕川和步封侯他们了？”

　　“不等了。”夏凡摇摇头道：“夜长容易梦多，所以还是趁早开打为好。吕川和步封侯一路赶过来，闹出的动静必然不小，肯定是瞒不过潜龙卫，那么刘星辰多半也会猜测咱们会等到他们带来才动手。”

　　说到这，夏凡冷笑一声道：“他会这么想，我就偏不让他猜到，今天就直接打他个措手不及。”

　　“老大英明。”赵唯一翘起拇指道。

　　“这个马屁等我打赢了再拍。”夏凡开了句玩笑，随即道：“我不会将兵马全部带走，会将妖族和多臂族各留下十万，有他们在，哪怕是有点什么突发状况也足以从容应对。”

　　“老大，你是担心……”赵唯一没有把话直接说出来，目光却是瞥了一眼远处依旧在奔行的骑兵。意思不言自明。

　　“不全是他。”夏凡摇摇头道：“主要是防备刘星辰。我在算计他，他未必不会算计我，所以后手还是得留下一些的。”

　　“夏凡，我有话说……”就在此时，一阵急促的脚步声响起，夏雪的话语声传来。

　　若是旁人，既然投效了夏凡那总该是尊称一声主上或是大元帅什么的。可是夏雪毕竟不是一般人，所以见了夏凡依旧是直呼其名。

　　夏凡对此倒也并不在意。

　　“你有什么事？”见到夏雪的声音压低了不少，并没有大呼小叫，夏凡更是满意，这说明夏雪泼辣归泼辣，但是却并非不知轻重。

　　“我请战。”夏雪走到夏凡面前，先是恭敬施了一个军礼后，这才正色道：“既然你要偷袭，那么在京城之中光靠你手下的那些兵马还是不够的，有了骑兵在大街上冲锋，可以更快的突破敌人的阵线。”

　　“……”夏凡还没说话，几个站在不远处维持秩序的妖王就猛然转过头来，目光有些不善的盯着夏雪。

　　要不是他们知道夏雪跟夏凡的关系，要不是现在不好发作，搞不好一帮妖王早就冲过来跟夏雪争辩了。

　　现在的他们铁了心效忠夏凡，自然希望表现出自己的实力得到更多的信任和器重。

　　夏雪说此次偷袭光有他们不够，这简直是不可容忍。特么的，有他们怎么就不够了。之前的东魔京不比现在的京城小，当初他们跟随着主上还不是一样打了下来。一帮小骑兵而已，狂什么呀狂？！

　　夏雪又不傻，当然注意到了那些妖王看过来的目光，但是她却毫不在意。

　　对她来说，既然想要率兵参战，就是相当于抢别人的功劳，怕得罪人的话是绝对不行的。

　　况且那些魔族，妖族和多臂族有着他们的优势不假，自己的骑兵也不差，尤其是在京城那些宽敞且笔直的大街上发起冲锋的话，杀伤力绝对是不容忽视的。她相信夏凡肯定能够明摆这点。

　　“抽调三万精锐一起来吧。”夏凡想了想道：“保持肃静。”

　　“遵命。”夏雪闻言大喜，再次行礼后转身去挑选兵马。

　　“主上，我等也随你去吧。”阵叟同样带着自己的徒子徒孙过来请战。

　　战争之中，阵法师实在是有着相当大的用处，尤其是京城这样的地方，阵法几乎是无处不在。不但是城外有着护城大阵，城内同样是布满了许多的阵法，有着阵叟随行，并非坏事。

　　“还有我们！”沐晟，剑无情以及竺柯炎也走了过来。

　　“阵叟去挑选一些人跟过来吧。”夏凡朝阵叟下了命令，随即对沐晟三人道：“三位还是在外面等着城破后再杀进去吧。”

　　“我们……”沐晟三人想要说话，却被夏凡挥手打断，道：“我知道你们的心意，只是此次偷袭很是凶险，我实在是不想让诸位冒险。”

　　“你的好意我们明白，可是打仗又哪里能够不冒险，况且我们听说三教已经被皇帝征召参战，就凭这点，我们都不能退避在一旁。”说到此处，沐晟看向夏凡道：“咱们四宗一向同气连枝，此次你要直面三教，如何能够少得了我们？”

　　“没错，没错。”剑无情和竺柯炎纷纷点头。

　　“既然如此，那就一起来吧。”夏凡想了想最终点点头，而后道：“务必要挑选精锐，太年轻的弟子就先不要进去了，此战必然相当惨烈，实力太弱，进入后恐怕难以自保。”

　　“好。”

　　三人高兴的离开，随后去挑选参战之人。

　　“老大，你看谁来了？！”刘玉灵龙一边说着，一边带着几个人走了过来。

　　“呦，你们不是正在闭关吗？怎么来了？”夏凡看到刘玉灵龙身后的几人，禁不住又惊又喜。

　　原来来的正是云曦仙子，青莲道女，剑胆，小丹王，石勇以及十三皇子等六人。可以说先生座下的一众弟子，除了鹰无敌以及孤狼外，全都在此了。

　　原本前些日子众人去云环湖待了些日子也帮了夏凡不少忙，后来却是听到夏凡的实力越来越强，于是纷纷忍不住回乾坤宗闭关。

　　只是夏凡没想到今天却都出来了，并且众人的实力比起之前来都强了不少。像是云曦仙子和青莲道女已经到了宗师境初期，而其他人也都是神灵境九重，距离突破仅剩一步之遥。

　　以实力来论，他们自然是比不上夏凡，但是在同龄人中，却绝对已经算得上是优秀至极了。

　　事实上，现在乾坤宗的二代弟子绝对是碾压三教以及其他三宗的。这也不奇怪，毕竟众人本就是先生从原来的三教六宗中抢来的天才，实力强是应该的，否则反倒不正常了。

　　不过能够有现在的实力，也看得出来他们的确是相当努力地在修炼。

　　“我们听说你要攻打京城，自然要来助阵。”青莲道女道。

　　实际上先前他们的确是都在闭关修炼，可是夏凡这边要攻打京城，赵唯一等人纷纷通过乾坤宗的传送阵过来，自然就把他们给惊动了，于是就不约而同的出关来帮忙。

　　“八师弟……”夏凡看向十三皇子，不知该如何开口。毕竟他要对付的是刘星辰。

　　“大师兄，我明白。”十三皇子神色平静地道：“他倒行逆施才有今日的下场，你只管去做你的，我不会在意的。”

　　“好。”


第1184章 杀回来了

　　待到要参战的兵马全都进入到吞天口袋内，夏凡才掐诀施法。

　　一道道法诀打在吞天口袋之上，化为丝丝缕缕的光芒延伸开来。等到夏凡闪身进入袋中时，吞天口袋前端的尖角上却是光芒爆发，轰然一声就直接撞破了前面的虚空，消失不见。

　　一直站在城墙之上的守军虽然没有能够注意到之前兵马进入吞天口袋的一幕，可是当吞天口袋上光芒绽放时他们还是看的清楚的。

　　只是却没有人知道这究竟是怎么回事？

　　不过为了稳妥起见，为首的一个小校还是匆匆去向顶头上司报讯。

　　当吞天口袋上的光芒再现时，却是再次破开了虚空，出现在了京城之中，镇国王府的上空。

　　若说夏凡对于京城的哪个地方最为熟悉，自然是他生活了很长时间的那座镇国王府了。

　　对于他的前任来说，那里是个巨大的囚笼，而对于夏凡来说，却又像是此生的开端。

　　京城那规模宏大的护城大阵虽然坚固厚重，可是只要无法彻底的封锁住空间，那么对能够穿梭虚空的吞天口袋来说就没有什么用处。

　　正因看明白了这一点，夏凡才会想到这个里应外合，中心开花的方法。

　　“啊！敌袭！”

　　“夏凡杀回来了！”

　　……

　　夏凡刚一从吞天口袋中出来，就听到了几声高亢且带着惊惶的叫声。

　　随即四周本来被寂静所笼罩的街面上就像是沸腾的油锅内给滴进去了几滴水猛然间就喧闹了起来。

　　大队的兵马出现，同时还有不少的潜龙卫和供奉杀了出来。

　　“呦！看来刘星辰这老不死的还挺了解我，竟然派了这么多人在此守着。”夏凡都没想到镇国王府外竟然有这么伏兵，不禁有些惊诧。

　　事实上，刘星辰并不是知道他会旧地重游，而是早在他当初离开京城后就派了兵马过来蹲守。

　　虽然时间过去了很久，这些人始终没有被撤走，一直就这么苦守着这座巨大却空空荡荡的镇国王府。

　　结果让他们万万没想到的是就在今天竟然真的等到了夏凡的回归。

　　只是这一刻涌上他们心头的情绪绝对跟喜悦没有什么关系，更多的还是震惊和惶恐。

　　因为经历了一场场的厮杀和战斗，尤其是不久前夏凡在京城的那一战，已经闯下了赫赫凶名。

　　特别是对于潜龙卫以及供奉院的人们来说，夏凡不仅仅是他们的死敌，更像是克星。因为他们有太多的强者死在了夏凡手里，而今天这些人同样怕自己也被夏凡所杀。

　　恐惧归恐惧，可是这些人却不敢逃跑，只能是一边大喊大叫，以壮声势，一边硬着头皮拿出必死的决心朝着夏凡冲去。

　　只是现在却哪里耐烦跟这些最强不过是神灵境的修炼者厮杀，况且手里有的是兵马，又何须自己亲自上阵。

　　“吼！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“为主上效命的时候到了！”

　　……

　　夏凡挥了挥手，光芒闪烁，吞天口袋已经敞开，随后如同撒种子开始源源不断的将兵马投放下来。

　　最先出现的是魔族。

　　由于他们现在急需要通过一场场的厮杀来向夏凡证明他们的忠诚，进而改变自己，家人以及同族的命运，所以这些东魔界的精锐打的异常凶猛。

　　几乎是刚一出现，这些魔族就嗷嗷叫着朝最近的敌人杀了过去。

　　奉命在此蹲守的大汉皇朝兵马虽然不是什么杂兵，但也绝对不是什么精锐。

　　面对着凶神恶煞般的魔族，挡在最前头的那些人当时就被打懵了。

　　只是他们发懵，魔族却清醒的很，挥舞着手里的刀剑就劈砍过去。

　　“噗噗……”锋刃切割皮肉的响声之中，鲜血狂喷，最前面的大汉皇朝军队顿时就倒下了一片。

　　“灭杀了他们！”此时，一个供奉还算是保持着起码的清醒，嘶声呐喊，同时轰出了一道火系的法术，朝着冲杀的格外凶猛的魔族冲去。

　　“嘭……”只是他的法术刚刚轰出，还没等继续施法，一道火红色的流光就激射而至，直接贯胸而入，而后就猛然炸裂，将其彻底烧成了随风飘散的灰烬。

　　原来是第二批的兵马被夏凡放了出来，正是多臂族精锐。

　　拥有着六条手臂的他们，远攻近战都十分精通，尤其是得到了流火灭地箭这样丧心病狂的利器后，更是让他们的战力暴增。

　　正好有个多臂族刚刚从吞天口袋中出来，恰好看到那个供奉在施法，于是就毫不犹豫的一箭射出，当场将其灭杀。

　　“不要堵在一起，展开队形，给后面的兄弟们留出空间来，快快！”此时，有人在大声呐喊，声音高亢，回荡在镇国王府的上空。

　　夏凡一愣，倒是没想到此时竟有人发出这么恰当的命令，循声看过去，发现发令的乃是统率这十万魔族俘虏的大将军付察。

　　能够统御十万兵马，才能自然不差，夏凡念头转动，点指着付察道：“从现在起，由你来指挥此次的攻城之战，除我之外，任何人都归你节制，听从你的指挥，如有人违抗，不用问我，直接就可以斩杀。”

　　“遵命。”付察真的没有想到自己只是出于平常带兵的习惯喊了两声，结果就被夏凡看到并且当场给了自己如此大的权利。

　　一时之间又惊又喜，同时又感激无比，当即以魔族特有的礼节跪伏在地，大声道：“谢主上器重，末将必定竭尽全力，为主上效犬马之劳。”

　　“很好，我看着你的表现。”夏凡点头道。

　　“我去，竟然被那个死魔族给抢了先！”见此情景，刚刚从吞天口袋内出来的山中君等几位妖王全都忍不住暗骂不已。

　　虽然平常在吞天口袋内，三族还算是比较和睦，起码没有出现过什么厮杀。

　　可是不管是魔族还是妖族全都看不上彼此。

　　即便妖族知道这些魔族根本不是跟他们斗了很多年的西魔界的魔族，可是一看到他们还是本能的感到讨厌。

　　若非他们知道夏凡最讨厌手下人自相残杀，否则只怕不等那些魔族在吞天口袋内站稳脚跟就已经将他们全灭了。

　　现在看到付察竟然得到了夏凡的器重，受命指挥本次攻城战，让山中君等妖王是又气又急，眼珠子都红了，可是却偏偏没有什么办法。

　　“我警告诸位，都别有什么不该有的想法，就算魔崽子骑到了咱们头上，那也是一时的，谁要是这个时候敢使绊子，让主上知道了，咱们妖族全都得跟着吃瓜落。”

　　山中君横了身边满脸不忿的众妖王一眼道：“为今之计，不是跟付察那个魔崽子较劲，而是拿出咱们妖族的本事来，尽快将这里攻下，等到论功之时主上自然知道论战斗还得是咱们妖族。”

　　“好！”众妖王齐声答应，当即传令给各自的妖兵，让他们全力以赴，这次绝对不能让魔族给占了上风。

　　尽管付察临时受命成了此次攻城之战的统帅，并且拥有了很大的权力，可是却没有假公济私将魔族从最前线上给撤下来，反倒是不断地将魔族派往最危险的地方。

　　对此，魔族们却是毫无怨言。

　　也许不是所有魔族都能够明白付察这么做的目的，可是在付察的威望之下还是毫无保留的选择了信赖他。

　　“还不错。”夏凡虽然在环顾四周，不过却没有放松对付察的关注，见了他随后的表现满意的点了点头。

　　倘若付察在有了权力之后，就将魔族从最危险的地方撤下来，那么夏凡绝对不会姑息放纵他的。

　　目前来说，让魔族充当炮灰，承担最艰苦最危险的攻击任务是绝对不容更改的大方向。

　　看似不公平的背后实际上却是对手下其他人的公平，唯有魔族用自己的表现证明了自己的忠诚，才有可能享受到跟多臂族以及妖族一样的地位，否则对后两者就太不公平了。

　　在镇国王府外的大汉皇朝兵马以及潜龙卫和供奉院的人并不很多，在魔族的疯狂攻击之下，再加上妖族和多臂族的帮忙，很快就清理一空。

　　如此一来，以镇国王府为中心，周围几条街顿时就被清场，再没有了大汉皇朝的军队的存在。

　　如果夏凡愿意的话，安全可以将镇国王府弄成一座稳固的堡垒，这样进可攻退可守。

　　只是夏凡并没有这么做，而是传念给付察道：“不必固守此地，调集兵马，打通前往城门的通道。”

　　“遵命。”付察答应一声，开始传下命令。

　　夏凡此时也将夏雪亲自带着的那三万骑兵给放了出来，交给付察调遣。

　　“夏雪将军听令，命你率领骑兵为先导，前往最近的城门。”付察道。

　　“遵命。”夏雪虽然很是纳闷为何夏凡竟然会把指挥权交给一个魔族，但是却很识趣的没有当众询问，而是规规矩矩的领命，随即便挥了挥手，亲自带领骑兵开始沿着镇国王府外的街道朝着最近的城门方向而去。

　　说是最近的城门，实际上距离也是相当远。

　　要知道大汉皇朝的京城，也就是所谓的汉京城方圆千里，光是内城就有三百里的纵深。镇国王府自然是位于内城中，由此向外打的话，距离城门之远，可想而知，等同于是横跨半个京城。

　　相比较而言，反倒是直接去攻击皇宫会更近一些。

　　夏凡自然是明白这个道理，不过这次他却并没打算这么做，因为他比旁人都更清楚皇宫不是那么好打的，而想要攻占这样一座庞大的京城，也远远不是他现在带着的这七八十万兵马就能够做到的。


第1185章 真阴狠

　　皇宫。

　　“皇上！夏凡已经攻进城来了，现在正在镇国王府外。”刘吉祥走了进来，虽然走的很快，却丝毫不见慌乱。

　　“怎么进来的？！”正在桌案前翻阅奏折的刘星辰显然早有预料，因此并没有多少震惊之色，依旧在不紧不慢的看着手里的奏折，随口问着。

　　“好像是用了一件能够穿梭虚空的法宝。”刘吉祥半弓着身子，眼睛看着自己的脚尖，道：“不但是他来了，并且还带了许多的兵马，此时巡城的兵马都已经过去了，潜龙卫和供奉院也都前去阻敌。”

　　“倘若夏凡真要走，就凭潜龙卫和供奉院的那些废物能够挡得住吗？”刘星辰冷哼一声，右手拿起了朱笔，只是并没有在面前的奏折上写字，而是挥笔凌空一勾。

　　刘吉祥站在一旁看得分明，禁不住一阵心惊肉跳。

　　因为以往秋诀之前，刘星辰批阅下面呈递上来的需要杀头的死囚的名单时就是这样勾诀的。朱笔下去，一勾之下，便是一条性命。

　　此时刘星辰一笔勾出，因为沾了朱砂墨而鲜红如血的笔尖之上激射出一道光芒，随即就消失不见。

　　……

　　镇国王府。

　　“嗡……”一道道光芒陡然间从王府之内腾起，随即便是巨大的嗡鸣声传来，只是很快就变成了山崩地里般的巨响。

　　因为就在那光芒腾起时，原本占地广阔，气势恢弘，华美绝伦的镇国王府就像是一个被引爆的火药桶似的，猛然之间爆炸开来。

　　狂暴的气浪所形成的冲击波卷带着无数的砖石木头碎片朝着四面八方飞出，声音尖利刺耳，威力更是绝对不逊色于强弓硬弩射出的箭矢。

　　“轰隆隆……”刹那之间，挡在冲击波前的一切房屋都被瞬间夷平。

　　此时夏凡投放的军队已经在付察的指挥下陆续撤离，但是毕竟人数众多，想要在短短时间内离开也并不容易，因此距离镇国王府还不算太远。

　　结果轰隆巨响声中，那狂暴无比的冲击波带着威力惊人的碎砖石木头就朝着夏凡的兵马劈头盖脸的轰击下来。

　　“防御！”尽管付察大声呼喊，但是却已经晚了。

　　冲击波席卷而来，许许多多的魁梧身形被撞飞，甚至直接卷上空中，再摔落下来，鲜血四溅，碎肉横飞。

　　只是这一刹那，留在最后面的妖兵就至少死了两千多，而受伤的还要更多两三倍不止。

　　“刘星辰这个老不死的，真特么的阴狠！”夏凡此时要是还不明白是怎么回事，那就实在太迟钝了。

　　很显然刘星辰料到了夏凡虽然离开了京城，可是必然还会回来，十有八九会故地重游，于是就在镇国王府内布置下了这样的一个杀阵。

　　为的就是要将夏凡彻底轰杀。

　　夏凡刚才暗暗估测了一下，倘若自己真的打算将镇国王府当成堡垒而带着手下人进驻的话，那么刚才那一次爆炸之下，除了自己之外，能够活下来的必然不会太多。

　　由此夏凡禁不住也在想，刘星辰为了坑死自己，不惜下这么大本钱毁掉一座镇国王府，那么会不会再搞出其他的东西来。比如直接毁掉一条街？

　　若是平常时候，刘星辰当然不会这么干，因为这样太疯狂损失也太大了。可是现在夏凡都已经攻入了京城，两人已经是你死我活的局面，刘星辰若是真有这样的后手的话必然是不会舍不得用的。

　　反正，夏凡设身处地的想象，换做是自己，如果以牺牲一条街甚至半座城而能够将已经杀到自己面前的敌人灭杀，那么他会毫不犹豫的这么做。

　　一念至此，夏凡当即催动吞天口袋，光芒闪烁间已经把先前放出去的兵马重新又摄了回来。

　　只是他却并没打算就这么算了，临阵退缩也绝对不是他的做事风格。

　　夏凡身形一闪，下一刻就出现在了距离自己驻军的那个城门不到十五里外的地方，随即伸手掐诀。

　　光芒闪烁间，吞天口袋再次敞开，将刚刚因为被收进去而有些不明所以的兵马再次释放了出来。

　　这就是吞天口袋的神妙之处，随时可以将兵马收起也能够及时将他们投放到任何夏凡能够到达的地方，快速并且准确。

　　自然就能够达到随时打敌人个措手不及的目的。

　　“冲杀！”夏雪等人被投放到了通往城门的大街上，并且以她的眼力可以远远看到巍峨的城门。

　　禁不住心头火热，大喊一声，挥起手里的长枪就率领着身后的骑兵朝前冲去。

　　最初夏凡放出来的骑兵总数只有五千多人，毕竟街道再宽也不可能同时容纳下五千骑兵连人带马排在一起。

　　此时夏雪发起了冲锋，骑兵队如同滚滚浪潮不断朝前冲击，吞天口袋上也是光芒闪烁，将余下的骑兵源源不断的释放出来。

　　在旁观者看来，这就仿佛是那吞天口袋内装满了无数的骑兵，所以能够没完没了的向外释放兵马。如此景象，光看让人看上一眼都能够吓得斗志全消。

　　除了骑兵之外，魔族，妖族以及多臂族也陆续被投放到了四周，然后开始攻击所能看到的所有大汉皇朝的军队。

　　最初夏凡的确是想要以镇国王府为起点，然后横穿半个京城，攻下城门。

　　这么做虽然战斗会相当的艰难，可是好处也很大，不但能打击敌人士气，扰乱民心，同时也能够最大限度的灭杀敌人的有生力量，减少后续进攻时的抵抗力度。

　　可是镇国王府一炸，夏凡就意识到自己最初的计划有点太危险了。搞不好就会被刘星辰给给一锅端了。

　　要知道整个京城实际上就是一座大阵，而阵法的枢纽必然在刘星辰的手中，只要他愿意，真的是随时随地可以操纵京城内的阵法对夏凡的军队发起猛烈攻击。

　　对于这样的局面，其实最好的办法就是肆无忌惮的将整个京城都毁掉，就像当初夏凡在东魔京时干的那样。

　　可是夏凡终究不可能真的这么做。

　　因为京城不是东魔京，将这里毁掉容易，只需要他拿出寂灭孤灯来放上一把火就行了，但是造成的伤亡却是无法估量。

　　等到将来他灭杀了刘星辰，推着十三皇子上位时，这都将是其要面临的麻烦。这么一来，就等同于是坑了他。

　　夏凡是绝对不会这么做的。

　　因此夏凡不得不及时调整自己的计划，放弃了最初中心开花的打算，而是相对保守的决定先里应外合，拿下城门再说。

　　事实恰如夏凡所料，刘星辰不但能够掌控笼罩了整个京城各处的庞然大阵，并且有着为了灭杀夏凡甚至不惜毁掉几条街乃至大半个京城的决心。

　　倘若不是夏凡见机甚快，直接放弃了最初的攻击计划，那么针对他的毁灭性打击已经是在镇国王府被毁后接踵而至。

　　此时夏凡到了城门口处，刘星辰反倒是犹豫起来。

　　不是他舍不得毁掉周围的房屋街道，而是投鼠忌器。

　　将镇国王府乃至内城的几条街都毁灭，对刘星辰来说不算什么，只要杀了夏凡，将来自然可以慢慢重建。

　　但是城门附近的街道若是一毁，说不定就会波及到相距很近的城墙。

　　倘若一击之下，可以将夏凡灭杀，那么冒一些风险还算是值得。刘星辰担心的是如果夏凡跑了，而城墙又被毁了，那么他的手下就可以直接攻入城中。

　　到时候想要再将它们给打出去就难了。

　　此时此刻，刘星辰不得不权衡利弊。至少也得想清楚为了灭杀夏凡而冒着整个外城的防御体系被毁值不值得。

　　当刘星辰手持着朱笔犹豫再三时，夏凡的手下们却已经毫不犹豫地对前方的城头发起了猛烈的进攻。

　　夏凡没有身先士卒的冲去攻打城头，但是他也没有闲着，而是祭出了九九八十一杆万魂幡，如同一根根桩子般插入到了地下。

　　“嗡……”当所有的万魂幡各归各位时，一道道光芒勾连起来已经形成了一个将方圆五十里尽数笼罩的大阵。

　　夏凡布置这阵法并不是单纯为了攻击和防御，其最大的用途实际上是镇压其笼罩范围内的阵法。免得地下的阵法再突然爆炸，伤及自己的兵马。

　　只是夏凡布置阵法容易，可是却免不了要遭受到京城的护城大阵的攻击，以至于夏凡都不得不时时刻刻分出三成的力量来应对护城大阵。不过夏凡觉得这一切都是值得的。

　　因为没有了什么顾虑后，夏凡才能够将吞天口袋内的兵马源源不断的释放出来。

　　“主上……可有什么吩咐？”阵叟一出吞天口袋，就过来恭敬行礼，等着夏凡的命令。

　　“分出一部分弟子随攻城的兵马前去破坏护城大阵，而你进入我布下的阵法之内，将你所能找到的阵法尽数破坏，越快越好。”夏凡没有跟他客套，直接下令道。

　　“是。”阵叟恭敬遵命，而后便开始分派人手，而他则带着二十来个徒弟外加一众徒孙迈步进入了夏凡用万魂幡布置的阵法内。

　　这个区域不算特别大，但也有五十里方圆，由于离城墙不远，不但是夏凡的兵马攻打城头时要经过，随后攻破城墙后他的兵马进城同样要走这里。

　　倘若不将这周围的阵法破坏，那么等到夏凡的兵马全都聚集在这里时，刘星辰要是引爆阵法的话……后果实在是不堪设想。

　　若非如此紧迫，夏凡又怎么可能让自己手下最精通阵法的阵叟来亲自去做此事。

　　阵叟起初并不知道夏凡的用意，不过却并没有觉得夏凡让他做这种苦差事有损自己一个宗师境强者的尊严。

　　等到阵叟亲自拆了几个阵法，发现这些阵法的阴狠之处后，他就越发明白了此事的重要之处，因此更加尽心尽力。


第1186章 铁心走到底

　　“夏凡当真是狡诈至极。”夏凡刚一从镇国王府外离开，刘星辰就已经知道了，同时也锁定了他的行踪。

　　只是没等他再次出手引爆阵法，夏凡就已经布下阵法将城头附近隐藏在各处民居下方的阵法给死死镇压下，以至于他就算想要故技重施也不可能像先前那么容易。

　　随后当夏凡的兵马源源不断的从吞天口袋冲出，直接杀向城门方向时，刘星辰就更加顾不上以阵法跟夏凡较量了。

　　因为城门的得失更为重要。倘若被夏凡的军队攻下了城门，那么就相当于在原本浑然一体的护城大阵上生生打开了一个洞，而后夏凡在城外的兵马就能够冲杀进城……

　　“传令下去，命三教的兵马前去城门处，务必要灭杀夏凡。”刘星辰冷声道。

　　“是。”刘吉祥答应一声，赶忙出去传旨。

　　刘星辰此时却是将手里的朱笔在满是朱砂墨的砚台内一蘸，随即便是一笔划出，浓重的朱砂墨飞溅而出，只是却并没有洒落在四周，而是飞出没多远就消失不见。

　　与此同时，夏凡的兵马冲向的那段城墙之上猛然间就爆发出了一道道耀眼的光芒，随即不管是城头之上还是城墙上都浮现出了一个个大小不一的符文。

　　这些符文大的足有磨盘大小，小的也有成人拳头大，或是刻在那些堆砌成城墙的巨大砖块上，或是浮现在墙体甚至半空之中，尽皆是熠熠生辉，光芒耀眼。

　　只是却个个都鲜红如血，分外的扎眼，让人不注意都不行。

　　这一道道的光芒在不断朝着四周延伸，于是以城门为中心开始向着两侧的城墙蔓延，同时这些符文层叠交错，也将那城门给死死挡住。

　　“轰隆……”不仅如此，一道道符文上光芒闪烁，竟是朝着即将冲到城门口的一众魔族轰击而下。

　　那些魔族乃是前锋，全都是精锐，因此不但是手里有兵刃还有盾牌，身上也披挂着甲胄，可以说是防御力不俗。

　　但是在这一道道血色光芒轰击而来时，他们下意识的用盾牌去格挡，却当场被轰飞了出去。

　　这些魔族所用的盾牌并不是寻常之物，也是经过了随军而来的魔族炼器师的炼制，足以抵挡住一些法术攻击。

　　但是在那些红色光芒的冲击下却变得脆弱无比，仿佛是狂风撕扯下的纸片般轰然爆裂开来，而后这些魔族前锋就硬生生的被轰飞了出去。

　　要不是他们结成了阵势，因此彼此之间有光芒笼罩，相当于在瞬息间众人一同分担攻击，否则的话，最前面的三百来人必死无疑。

　　即便如此，当他们被轰飞出去百余丈远后摔落在地上时也是大口大口吐血，甚至血中还混有内脏的碎片，可见受伤不轻。

　　幸好这些魔族效忠了夏凡之后，兵器盔甲什么的虽然没有给他们配齐全，但是疗伤用的丹药夏凡却是从来都没有吝啬过，所以哪怕是受了伤只要没有当场毙命那么就有得治。

　　很快军中的大夫就跑了过来，给受伤的众魔族士兵一人嘴里塞了几颗丹药，随后就有人将他们抬了下来。

　　受伤的人可以推下去休息，但是其他的人依旧得继续进攻。

　　见到同袍受伤，魔族士兵们非但没有恐惧，反倒是变得更加疯狂，眼眸泛红，身上的魔气汹涌，而是呐喊着魔族自己的独特口号，开始疯狂地朝着城门方向冲。

　　“咻咻咻……”与此同时，跟随在魔族大军后面，既是充当支援又是负责督战的多臂族精锐开始拉弓放箭，给魔族士兵的攻击提供支援。

　　不管是暴风裂空箭还是流火灭地箭虽然威力都不小，但是却并不足以轰破那厚实无比的护城大阵的阵法灵光，自然也就伤不到城头之上的大汉皇朝守军。

　　只不过这些轰击在阵法灵光上的箭矢也并非一点作用都没有，因为其爆发出来的狂风和火焰却足将那些守军射出来的箭矢摧毁。

　　这么一来，就让进攻的魔族士兵少了许多的伤亡。

　　要知道城头上的守军射出的箭矢并非只是寻常的箭矢，还有不少是用灭神弓射出的符文箭，其威力之大，丝毫不逊色于暴风裂空箭和流火灭地箭。

　　但是现在这些符文箭往往是刚刚飞出阵法灵光，就被狂风和火焰引爆，以至于十根符文箭都没有能有一根落在魔族士兵的身上，自然是让他们安全了许多。

　　魔族士兵冲到城门前狂轰厚重无比的阵法灵光之时，阵叟的徒弟和徒孙们也混杂着人群之中，尝试着对护城大阵进行破坏。

　　只是这护城大阵实在是相当庞大，现在又已经完全运转起来，想要将其摧毁着实是不太容易。

　　因此破阵的进度就显得慢了许多。

　　“吼……”咆哮声中，许多妖族中的妖将见到魔族的攻击落在阵法灵光上跟挠痒痒似的，一点作用都没有，直接就现出了原形，均都是身形巨大，样貌狰狞凶恶的神兽，随即就挥舞利爪朝着阵法灵光猛轰。

　　由于九妖山的妖族长期闭塞，所以逐渐形成了一套实力划分方式，跟现在人界的妖族们的实力划分方式也变得大不相同。

　　像是妖将，实力差不多等同于是人族的神灵境修炼者，但是如果按照人界的妖族们实力划分，却是叫做妖神。

　　同样的九妖山的妖王基本上全都是堪比宗师境修炼者的强大存在，在人界的妖族们可以叫做妖宗。而在人界的妖族中的妖王，实际上却仅仅只是相当于是化神境而已。

　　这些实力划分的称呼或许有着很大不同，但是实力却是不会因此而受到影响的。

　　就想这些妖将，称呼起来或许不如妖神听着神气威风，但是当他们现出原形时，其战力之强有时候也并不比宗师境初期差太大。

　　这其实也是妖族的一个奇特之处。变成人形，未必实力会变强太多，而现出原形，实力也不见得就会削弱。很多时候全看妖族的本体。

　　有些妖族的本体因为血脉强大，本身就拥有着强大的战力，那么在全力爆发时自然是会比在人形时更加厉害。

　　只是这些妖将的攻击力就算再强，想要短期之内打破挡在面前的那道足有七八尺后的阵法灵光也绝非易事，现在能做的就是不断攻击，对其进行削弱而已。

　　夏凡本就精通阵法，深知京城的这个护城大阵是何等的坚固，所以并没有过多的逼迫他们。

　　就在此时，天空之上划过数十道十分耀眼的光芒，并且径直朝城门处飞来。

　　这些光芒来自于一艘艘巨大的飞艇，而艇上的旗号则显示它们属于青莲教，星月教以及长生教。

　　“哼哼！看来这三教是铁了心要跟刘星辰走到底了。”夏凡见状，面露冷意。

　　那些飞艇并没有飞到近前，而是在相距数十里外就停了下来，一道道光芒从飞艇之上飞出，那是驾驭着飞剑或者法宝的三教修炼者。

　　夏凡只是远远的看着，并没有亲自动手的意思。

　　因为就在此时，以沐晟，剑无情以及竺柯炎为首的三宗长老和弟子们也迎上前去。

　　除了他们，云曦仙子，青莲道女等人也纷纷参战。

　　以他们现在的实力，对上那些三教之中的太上长老可能还有所不如，但是跟三教之中一般的长老相比却已经毫不逊色甚至还要强上不少。

　　至于对上年轻弟子的话，那更是会呈现出碾压之势。

　　因此，夏凡见到他们出战却没有阻拦。只是分出了一缕神念注视着众人，以便他们遇到危险时自己可以随时出手相救。

　　……

　　内城，孙府。

　　“禀报老祖，镇国王府不知何时缘故，突然崩毁，现在已经是一片废墟。家里的眼线回报说：镇国王府被毁之前，那里曾经有过厮杀，并且废墟周围也的确有不少尸体……”

　　太子太傅，孙家的老祖孙浩然此时半侧着身子靠在一张软榻之上，听着家族中的年轻子弟禀报着家里放出去的眼线搜集来的情报，却是一言不发，仿佛是睡着了似的。

　　正在禀报的年轻子弟却是丝毫不敢懈怠，将一份份的情报都念了一遍。

　　“看来夏家的这个夏凡倒真是有几分本事，竟是能够掀起来这么大的风雨。”孙浩然等到他说完，才睁开了眼睛。

　　尽管他现在看起来已经是老态龙钟，但是一双眼眸却丝毫不像是上了年纪的老人那般浑浊，反倒是清澈透亮，竟是跟小孩子无异，不过眸中却是精光四溢，令人不敢直视。

　　“这样也很好，大汉皇朝早就已经是风雨飘摇，但是却始终不倒，现在有了夏凡这致命一击，那么这大汉皇朝就到了该轰然倒地的时候，而咱们的机会就来了。”

　　“皇上传旨，令各家派人出去助战，咱家也派了五十来人出去。”那子弟说着看向孙浩然道：“老祖，可需要再多派一些？”

　　“派吧，该摆的样子总还是得摆一摆的。”孙浩然点点头道：“不须真的去拼命，却要尽力掌控住一些要害的地方，随后有大用。”

　　说到这，孙浩然闭门沉思片刻道：“另外给曹家捎个话过去，就说家里炖着的鹿肉眼下的火候差不多了，老朽请左相前来共享美食。”

　　“老祖，是不是要……”堂内的孙家子弟闻言全都有些激动起来。

　　“不要急躁。”孙浩然摆了摆手，道：“此非小事，更该小心谨慎，慢慢来，火候到了，自然就能够享用到肥美的鹿肉。”

　　“是。”


第1187章 改变攻击方式

　　此时身在皇宫之内，却用神念笼罩了整个京城，并且掌控着城内阵法的刘星辰已经察觉到了夏凡的意图。

　　脸上闪过一丝冷笑之时，手中的笔猛然一挥，却是画了个玄妙的符文出来。

　　城门口外。

　　“轰隆……”随着一道道血红色的光芒耀起，随后如同百川入海似的汇聚过来，不断的冲击着夏凡布置下的阵法。

　　震得阵法上光芒荡漾，如同是平静的湖面上被扔入了不少的石头似的，波纹交错，看起来不但是漂亮并且触目惊心。

　　阵法之内也在剧烈震动，那被万魂幡所形成的阵法压制住的阵法们就像是一条被擒住后却不甘坐以待毙的猛兽，开始了猛烈的挣扎，以至于正在破阵的阵叟等人都差点被伤到。

　　不过反抗的越是激烈，夏凡的镇压就更加强大猛烈，所以最终没有给阵叟以及他的徒弟徒孙们造成什么太大的伤害。

　　反倒是这么一闹，反倒让阵叟更容易找到了这些隐藏在房屋地基下的阵法的节点，然后毫不犹豫地将其破坏。

　　阵叟心里很是清楚，破坏掉这些阵法对于眼下的战局意义非凡。别的不说，至少可以给众人一个稳固且安全的落脚点。

　　因此阵叟格外的用心，进度很快。

　　若非意识到不管不顾，城门口附近的阵法说不定会被夏凡全都给破坏一空，刘星辰也不会突然间发动阵法，要将夏凡的阵法给掀翻。

　　只是刘星辰实在是低估了夏凡在阵法上的造诣以及那九九八十一杆万魂幡布置成阵法后的威力，以至于全力一击竟是没有达到想要的目的。

　　不过刘星辰却不会就此放弃，当即就改变了攻击方式。

　　“嗡嗡……轰隆……”血色光芒从远处的地面上迸发而出，如同破土而出的巨树，轻而易举的将一直压在其上的房屋掀翻。

　　伴随着轰隆隆的响声，一栋栋的房屋倒塌，其间还混杂着各种惊恐的叫声以及痛苦的呻吟，显然房屋之内的人们很多都来不及逃走以至于被掩埋在了废墟之中。

　　住在城门附近的绝大多数都跟富贵不沾边。一是这里远离最为繁华的内城，同样挨着城墙，就意味着战争到来时这里随时会被波及。

　　正因如此，刘星辰显然就没有顾忌这些最底层的百姓的生死。

　　当光芒腾起，阵法运转起来时，强大的威力瞬间将原本遮盖在上头的废墟绞碎成了漫天飞舞的齑粉。

　　至于其中原本还在痛苦呻吟或是大声求教的人们自然是死的不能再死。

　　随着越来越多的阵法运转起来，它们开始不断朝着夏凡布置的阵法发起了攻击，一道道光芒横掠过天空猛轰而至，而后爆发出轰隆如雷的炸响。

　　不仅如此，阵法同样也在攻击着正在攻打沉闷的魔族，妖族以及多臂族，这给他们本来就不慎顺利的攻势又增添了不少麻烦。

　　当数以百计的阵法连缀成片时，就像是一个巨大的笼子似的将夏凡的阵法以及他们的兵马给挡住，困住了。

　　夏凡破坏掉方圆五十里内的阵法，本来是想给自己的兵马一个立足点，同时也是个进攻时的支撑点。

　　但是现在刘星辰将周围的阵法勾连成一体，就等同于在这五十里的范围外建造起了一堵堵的墙。

　　如此一来，就算是夏凡能够打破城门，跟外面的兵马会师，但是想要继续朝着城内攻击还是不太可能。因为前面有阵法阻隔。

　　当然，夏凡可以使用吞天口袋，再次带着自己的兵马直接穿梭虚空进入内城，但是刘星辰依旧可以用阵法将他困住，始终让他无法展开兵马，形成不了强大的战斗力。

　　事实上，这些阵法可不仅仅只是能够阻挡和围困敌人那么简单，它们同样可以用来攻击。

　　只要能够给它们源源不断的提供运转所需要的灵气，那么它们的攻击就可以一刻不停。

　　夏凡意识到了刘星辰这一招的狠辣之处，但是一时之间却真的没有办法破解。

　　不过夏凡并没有过多的在此事上担忧，因为在城门彻底打开之前，想这些是完全没有必要的。

　　“嘭嘭……”震耳欲聋的炸响不断传来，既来自于万魂幡布置成的阵法之下，也来自于阵法之外。

　　当夏凡在忙于应对刘星辰所发动的阵法攻击时，他手下的三族兵马则在跟源源不断从远处赶过来的大汉皇朝军队厮杀。

　　单纯以战力来说，魔族，妖族以及多臂族要比大汉皇朝的军队强上一些，可是在京城之中厮杀的话，那么占据了地利的后者可以跟三族勉强打个平手。

　　尽管如此，伤亡依旧相当的惨重，尤其是三族联合之下，取长补短，相互配合，在这样残酷的厮杀中还是相当占便宜的。

　　旁的不说，就凭他们强悍的身体以及强大的生命力，就让他们在疯狂的对杀中大占优势。

　　因为往往一个妖兵砍死一个大汉皇朝的兵卒后可能受了伤，但是却并不会致命，然后他很有可能因为巨疼而开始变得更加狂暴，直到再砍死一个敌人才会重伤倒地，如此一来，双方的伤亡比率就相差很大了。

　　事实上，魔族和多臂族同样如此彪悍，这使得他们几乎一直都在进攻而很少后退。

　　要不是层层交错的护城大阵让他们的进攻速度受到了很大的限制，只怕在几轮疯狂的对冲之后，他们就已经冲进了大汉皇朝的军阵之内大杀特杀。

　　此外，夏雪的骑兵虽然远没有三族打的那么凶猛奔放，可是他们所起到的作用依旧不小。

　　骑兵队在京城内宽敞的街道上奔驰，刀光闪烁，如同层层波浪似的，足以将挡在前方的绝大多数步兵都撞飞或是砍翻。

　　大汉皇朝的步兵们当然不会坐以待毙，同样也在猛烈还击。只不过步兵面对骑兵时在高度和速度上的天然劣势，让他们着实是吃亏不小。

　　毕竟不是所有的步兵都能够像葛长河那么悍勇。同样也没有哪个神灵境以后的强者愿意冲到最前线去当一个刀盾兵。

　　因此，在这个战场之上，骑兵和步兵的对碰中，前者一如既往的占了很大的优势。

　　在此期间，骑兵的伤亡当然在所难免，不过率领着骑兵冲在最前头的夏雪是暂时顾不上理会的。

　　她现在要做的只是不断的冲杀，将敌人的战线撕扯的七零八碎，以便让紧随在后面的三族军队能更加轻松的将敌人的阵列冲散。

　　尽管战意汹涌，但是夏雪却没有肆无忌惮的疯狂突进。

　　因为夏凡及时的通过神念警告她不要冲杀的太过靠前，一是怕她身陷重围，到时候就算他想要出手相救都会很难。二是避免被阵法围困。

　　虽然夏雪很是有些失望，但是却没敢违抗夏凡的命令。

　　事实上，不仅是夏雪的骑兵，其他的三族军队都没有太过凶猛的突进，而是始终待在城门口周围方圆六七十里的范围之内。

　　这个范围内一部分正好位于夏凡布置的阵法笼罩下，可以避免他们遭受到护城大阵的攻击。

　　其他的十来里范围虽然脱离了阵法的保护，可是由于跟大汉皇朝的军队犬牙交错的打在一起，因此也丝毫不比担心刘星辰会引爆阵法。

　　这么一来，当然是十分安全，只是却着实让夏雪觉得有些憋屈。

　　一夜厮杀，天色渐明时，双方谁都没有停战的意思，于是残酷的战斗依旧继续。

　　尽管三族的士气依旧高昂，不过夏凡还是将魂体放了出来，让他们逐渐顶到战斗的最前线上去。而厮杀了一夜的三族则暂时退下来，休整外加吃饭。

　　这样的轮替在惨烈的战斗中其实是很有必要的。

　　不过对于习惯了厮杀的三族来说，昨晚的厮杀对他们来说根本就算不上，但是能够得到休整并且能够吃饱肚子，依旧让他们对夏凡充满了感激。

　　不知道有多少人在吃上热乎乎的饭菜时忍不住大喊主上万岁。

　　“主上，你的阵法所笼罩范围内的敌人阵法已经被清除掉了。”正当三族的兵马大吃大喝时，同样忙碌了一夜的阵叟走到了夏凡面前恭敬禀告道。

　　“很好。”夏凡伸手拍了拍阵叟的肩膀，道：“辛苦你了。”

　　“这是我的分内之事罢了。”阵叟笑着道。

　　“杀！杀！杀！”突然，远处传来了三声惊天动地的喊声，听声音正是从京城之外传来的。

　　“好，很好，他们提前到了。”夏凡听到这喊声，脸上顿时露出了满意的笑容。

　　此时正在城外呐喊的并不是留守的妖族和多臂族军队，而是奉命赶来参战的吕川以及步封侯所率领的大军。

　　经过了两人这段时间内的东征西讨已经不断扩军，他们现在麾下的兵马总数加在一起已经超过了两百万。

　　此时此刻这两百万兵马就排列整齐的站在京城外。

　　由于兵马太多，以至于哪怕只是简单的列队都绵延出了二三十里远，站在城头之上看下去，绝对给人一种无边无沿的感觉。


第1188章 必须结束叛乱

　　夏凡弹了弹手指，一道寂灭魔火就已经飞射而出，嘭然一声落在了正对着城门口的阵法灵光上。

　　“嘭……”寂灭魔火与阵法灵光碰撞之下发出了雷鸣般的巨响，同时那道寂灭魔火就熊熊燃烧起来。

　　当初在魔界时，夏凡就有过以寂灭魔火来直接烧穿护山大阵的经验，此时又怎么会舍得不用。

　　先前没有使用，主要是夏凡不想殃及太多无辜百姓。不过现在嘛，他站在城门口处就没了这样的顾虑，因为他这把火不是烧的城内，而只是冲着城墙外的阵法灵光烧的。

　　就算是蔓延开来，想必也不会伤到城内的百姓。

　　刘星辰的神念注意到寂灭魔火的同时就暗叫不好，连忙催动阵法不断冲击寂灭魔火，想要将其熄灭。

　　只可惜却适得其反，引入冲击向寂灭魔火的阵法灵光就仿佛是泼向了火堆的油似的，非但没有将其熄灭，反倒是被其引引燃，进而使其火势更加猛烈。

　　寂灭魔火在燃烧之时，不仅在时刻侵蚀着厚实的阵法灵光，以至于形成了一个不断加深加宽的火坑，同时寂灭魔火还在不断的朝着四面八方蔓延。

　　这使得虽然火势最猛的只是城门口正对的位置，但是其他地方也同样有着寂灭魔火在熊熊燃烧。

　　由于寂灭魔火十分炽烈，无物不烧，所以当其附着在阵法灵光之上时，即便是守军射出的箭矢都没等穿过寂灭魔火就会被烧成灰烬。

　　这么一来，反倒让先前在猛烈攻击阵法灵光的魔族士兵们没有了用武之地。

　　甚至由于寂灭魔火所覆盖的范围越来越大，周围的温度也随之猛增，逼着原本待在城门口附近的魔族兵卒不得不一退再退。

　　即便如此，那些魔族士兵都舍不得离得太远。

　　一是因为他们心里明白，只要能够将这阵法灵光破开，那么肯定要冲上城头去灭杀那些守军，因此等在这里必然少不了一场厮杀，这就是现成的功劳。

　　二是见到了这漆黑的火焰，魔族士兵们就很自然的想到了魔族传说中的寂灭魔火。

　　尽管没人敢当众向夏凡求证这火焰的是不是寂灭魔火，但是并不妨碍他们这么以为，同时也会对能够掌控这以往只是存在于魔族传说中的火焰的夏凡充满了无上的崇拜。

　　“该死的夏凡！朕就不信奈何不了你。”口中斥骂之时，刘星辰已经手提朱笔从寝宫之内出来，凌空而立，远远望着正在被夏凡攻击的城门口，挥舞手里的朱笔，以极快的速度在空中画出了一道道符箓。

　　这些符箓刚一完成顿时就消失不见，但是天空之上却传来一声清脆的炸响，仿佛是雷鸣一般。

　　“嘭……”下一刻，正被寂灭魔火覆盖的阵法灵光之上就突然间出现了一道道符箓，闪烁着五彩斑斓的光芒，其上的符文更是熠熠生辉。

　　这些符箓从阵法灵光之内出现，但是却又像是与其并非一体，刚一出现就与阵法灵光剥离，同时已经被引燃的阵法灵光以及正在燃烧的寂灭魔火给带走了。

　　不得不说，刘星辰这一手壮士断腕做的是相当果断。

　　但是这样的应对之法却是治标不治本。

　　因为符箓剥离时虽然也将附着其上的寂灭魔火带走，可是寂灭魔火终究不是寻常的火焰，因此在夏凡的神念催动下，再次就朝着那阵法灵光落去。

　　“轰……”符箓此时却突然爆裂开来，刹那之间强劲无比的冲击波横扫方圆数十里。

　　那些刚刚退开却并没有离开太远的魔族兵卒首当其冲，被震得连连后退。

　　只不过这影响不到夏凡，寂灭魔火径直朝着阵法灵光而去，大有不将其烧穿就决不罢休的架势。

　　不过没等其落下，那阵法灵光上再次出现了一些符箓，每一片都对准了寂灭魔火。摆明了就是想要如之前那般，将寂灭魔火挡开。

　　“呵呵……”夏凡禁不住笑了起来。

　　他是真没想到刘星辰竟然想出了这么一个有些赖皮的应对办法。虽然符箓奈何不了寂灭魔火，但是只要能够将其与阵法灵光隔离，那就行了。

　　这样的路子的确是有点像是耍赖，可在此时却又相当好用。

　　夏凡当然不会就这样罢休。手中法诀掐动，打在寂灭魔火之上，催着它们就硬生生的朝着那些符箓而去。

　　“嘭……”寂灭魔火轰击在符箓之上，爆发出一声声巨响。

　　下一刻那符箓想要再次从阵法灵光之上剥离，卷起征寂灭魔火暂时离开，可是却被寂灭魔火给死死压住，竟是不得不死死贴在了阵法灵光中无法动弹。

　　寂灭魔火的火势看起来不如烈焰那么猛烈，但是其炽烈霸道却毫不逊色。

　　那符箓可以挡得住寂灭魔火片刻，但是却不能持久，像是现在这样被寂灭魔火按在阵法灵光上烧的话，很快那一道道的符箓也抵受不住寂灭魔火的侵蚀而轰然爆裂开来。

　　只是前面的符箓刚刚崩碎，下一刻就又有符箓出现。

　　看来刘星辰此时也是铁了心要跟夏凡僵持下去了。

　　只要能够将夏凡的寂灭魔火隔绝在阵法灵光之外，刘星辰已经不在乎使用什么办法了。

　　“哼！”夏凡见状，脸上的笑容越发的充满了讥诮，火光一闪间，火龙分身已经出现，嘴巴一张，朝着阵法灵光上就是一口火焰喷出。

　　此时火龙分身喷出的火焰红黑相间。其中红的是烈焰，而黑的自然就是寂灭魔火。

　　火焰刚一出口，顿时就化为熊熊火海，落在阵法灵光之上，如同潮水般朝着四面八方蔓延开来。

　　京城方圆千里，其城墙之长可想而知，阵法灵光包绕着城墙内外，自然是随处可见。

　　夏凡又不是非得只是烧开城门处的阵法灵光就行，横竖到处都是阵法灵光，那么就能够随意防火。

　　只要毁掉一个地方的阵法灵光，再将其城墙打爆，自然就能够让外面的兵马进入。

　　刘星辰没有想到夏凡竟然回来这一手，顿时恼火不已，可是却又奈何不了夏凡分毫。

　　眼见数十里长的阵法灵光都被火海所淹没，刘星辰干脆就停下了画符箓的手，因为他很清楚这么做已经没有什么用处。

　　“可恨！难道朕就真的奈何不了他了吗？”刘星辰绞恼怒异常，可是又实在是有些束手无策。

　　刘星辰其实心里很是清楚，论实力，自己对上夏凡未必就能够占多少便宜。

　　现在的京城内虽然所有的兵马都在奋力抵抗夏凡的兵马入侵，可是能不能挡得住还真是难说的很。

　　除此之外，还有某些不太安分的人……说不定就会趁机兴风作浪。

　　一想到此处，刘星辰的心就咯噔了一下子。因为他意识到了自己眼下的麻烦绝不仅仅只是夏凡一人而已，而是那些隐藏在暗处，却又蠢蠢欲动，想要颠覆大汉皇朝的乱臣贼子。

　　“不行，绝对不能让他们得逞。大汉皇朝是朕的，任何人都别想夺走。”刘星辰心里想着，脸上闪过一抹冷酷的神色，沉声道：“看来得动用那件东西，尽快击杀夏凡，结束这场叛乱了。”

　　没人知道刘星辰所谓的那件东西究竟是什么，因为这是只有大汉皇朝的皇帝才知道的秘密。

　　京城的护城大阵的阵法灵光虽然足有六七尺后，但是在寂灭魔火的焚烧和侵蚀下，也仅仅是能够多支撑一段时间而已。

　　经历了先前想要以符箓来对抗寂灭魔火的失败后，刘星辰就像是放弃了继续挣扎似的，除了依旧在催动阵法轰击夏凡用万魂幡布置的阵法以及他手下的兵马之外，竟是没有了别的动作。

　　夏凡当然不会以为刘星辰会就此放弃抵抗。

　　因为像是刘星辰这样的人，为了皇位他连亲儿子都能够夺舍，又岂会轻易的坐以待毙。他肯定会顽抗到底，至死方休。

　　正因夏凡看透了刘星辰此人的本性，所以见到他没有了什么大动作反倒是暗暗的提高了警惕。

　　“轰隆……”在寂灭魔火以及烈焰持续不断的焚烧之下，城门处的阵法灵光上先是出现了一个破洞，随即其他地方的阵法灵光也被烧穿。

　　当越来越多的烈焰和寂灭魔火从破开的洞口处涌入时，那厚重的阵法灵光不但是再也无法恢复如初，并且也彻底被引爆。

　　伴随着轰隆隆的巨响，城门口处将近十来里长的护城大阵的节点直接崩溃，猛烈的爆炸所引发的冲击波在不断冲击着相距最近的城墙。

　　“啊！”城墙之上光芒闪烁，大大小小的符文浮现出来抵挡住冲击波时，城头上的守军却是被巨大的冲击力给震飞，一个个没等摔落在地上就已经化为了一团团的血雾。

　　这些守军的实力不算差，可是在如此狂暴的冲击波碾压和撕扯下，却丝毫没有什么活命的可能。

　　京城的护城大阵跟一般的护城大阵是不一样的。除了规模无比宏大之外，也是因为其每个部分虽然紧密相连，却又不会一损俱损。

　　就像此时，尽管夏凡毁掉了十余里长的阵法灵光，可是其他部分的阵法灵光却并不受影响。这一点就远比别的护城大阵，只要被打爆就彻底失效要好得多。

　　同时京城的护城大阵是层层叠叠，相互勾连而形成的，因此彼此之间能够相辅相成，但是又可以独立运转。

　　就像此时，护城大阵的阵法灵光爆了，可是城墙上的防御阵法还在，使其能够确保在冲击波的冲击下不至于轰然倒塌。

　　甚至于如果外面的兵马想要攻击城墙的话，它也能够抵挡住相当长的时间。


第1189章 借刀杀人

　　严格来说，京城的城墙要远比寻常的山峦要坚固的多得多。毕竟那一块块的墙砖都是以秘法炼制而成的，当然要比寻常的石头坚硬的多。

　　只是夏凡当然不想将兵力浪费在这上头，所以当阵法灵光崩溃的瞬间，烈焰和寂灭魔火就双双落在了城墙之上。

　　在刚才的剧烈震荡之中侥幸逃过了一死厄运的守军这次就没有那么好运了，当烈焰和寂灭魔火笼罩而下时，他们甚至都来不及惨叫一声就直接被焚为灰烬。

　　“嘭……嘭……”随着一个个符文因为承受不住烈焰和寂灭魔火的焚烧而先后爆裂，原本笼罩在城墙砖上的灵光随之消散，而后坚硬无比城墙砖竟是在短短时间内崩解成了齑粉。

　　于是原本浑然一体的城墙上就直接出现了一道宽有五六十丈的缺口，并且这样的缺口还在随着烈焰和寂灭魔火不断的焚烧两边的城墙而加速扩大。

　　“万岁！”此时早就已经等候在外面的军队见状全都兴奋的欢呼起来。

　　只是吕川和步封侯却并没有急于下令进攻，而是一齐来到夏凡面前，先是毕恭毕敬的行礼后才问起了接下来的仗怎么打。

　　若是在别处，不管是吕川还是步封侯自然可以随心所欲，只要能够将仗打赢，没人会管他们怎么做。

　　可是现在有夏凡在此，他们当然就得听从他的命令。

　　“城中的阵法实在太大，为了避免刘星辰狗急跳墙，拉着城中的百姓与咱们的兵马同归于尽，所以进攻时不要太快，稳步推进就行。”夏凡很是满意两人的恭顺。

　　之前夏凡已经想好了该如何作战，听到俩人询问便说道：“攻击时，尽量做到步步为营，各部兵马不要挨靠的太过紧密。”

　　“进入一个区域后，除了灭杀抵抗的力量外，也要及时让军中的阵法师破坏掉该区域内的阵法。”

　　“只有将攻占的区域内的阵法彻底破掉，才能够继续攻占下一个区域，这点至关重要，你们也要叮嘱手下，务必要谨慎。”

　　“巷战素来都会伤亡惨重，更何况城中还有那么多的阵法，因此更要小心，不要一味求快，否则步入了敌人的陷阱，死的就不是一个人两个人了。”

　　……

　　夏凡将自己先前所遇到的情况跟吕川和步封侯具体说了一遍，又给他们说了一些务必需要注意的事项就不再多说。

　　至于如何分派兵马，怎样进攻，以吕川和步封侯的指挥才能，当然可以做到游刃有余，用不着夏凡再过多的插手。

　　吕川和步封侯再次朝夏凡行礼后方才各自回归军中，随即发下一道道军令。

　　两人在如何进攻上其实已经达成了默契，至于攻击的方向和区域更是没有什么重叠之处。

　　一队队兵马从城墙上的缺口进入，而后如潮水一般向着四面八方蔓延开去。

　　只是除了城门口处五十里范围内的阵法都已经被破除一空外，别的地方依旧是有阵法挡路，再加上隐藏在房屋街巷之内的大汉皇朝军队，使得夏凡一方的兵马行进速度不可避免的慢了下来。

　　由于事先得到过提醒，所以各部兵马并没有急于冒进，而是稳步推进。

　　夏凡收回了用来布阵的万魂幡，朝着皇宫方向飞去。他跟刘星辰到了该清算一下过往总账的时候。

　　其实如果夏凡愿意，之前通过吞天口袋穿梭虚空到了镇国王府外时，他就可以去找刘星辰。

　　之所以没有那么做，只是因为他此番来，不仅要杀了刘星辰，更想将十三皇子推上皇位。

　　这么一来，就绝不仅仅只是灭掉一个刘星辰就行的，同样也得得到朝堂上的绝大多数文武官员的认可才行，否则就算十三皇子坐上了龙椅也未必能够坐的稳妥。

　　因为虽然大汉皇朝的绝大多数全力都被皇帝掌控在手里，但是朝堂上的官员依旧有着不小的全力可以与皇帝进行博弈。

　　现在的大汉皇朝还好一些，真正有分量的官员只剩下个太子太傅孙浩然以及左相曹世平。若是以前的话，再加上一个右相在，那对于皇帝的权力制约还是很大的。

　　夏凡杀了刘星辰，推十三皇子上位，对他来说，顺理成章，可是对于朝堂上的官员来说，却完全可以说十三皇子得位不正，到时候免不了就要在这种事上打一番口水官司，甚至会十三皇子的命令阳奉阴违。

　　因为这种名分之事导致朝堂上皇帝跟大臣们打擂台的事情大汉皇朝有过，别的帝国也出现过。

　　原因可能多种多样，说法也不尽相同，但是本质却是皇权和相权之间一场博弈。

　　若是在你来我往中达到了一种各自都满意的平衡，那么这场博弈就算是成功了。

　　反之，可能就是一场你死我活的厮杀，最终不是满朝文武被罢免杀头，换上一群让皇帝满意的人，就是反过来皇帝被换掉。

　　都说皇帝高高在上，掌控乾坤，可实际上却并非真的就能够总是随心所欲。这就是大汉皇朝的朝堂。

　　如果夏凡只是杀掉刘星辰，而后由十三皇子登基的话，那么说不定就会引发这样一场没完没了的博弈。

　　夏凡实在是觉得有些太过麻烦，同时他也很担心在这样来来往往的刀光剑影中十三皇子会遇到什么不可知的危险。

　　所以作为师兄，夏凡决定在十三皇子登上皇位之前，帮他将那些将来会冒出来的麻烦直接掐灭。

　　为此，夏凡才带着兵马攻打京城，随即步步推进，将朝堂上某些不太可能跟十三皇子一条心的官员清理掉。

　　反正时在打仗，兵荒马乱的时候，死上一些人灭掉一些家族实在是再正常不过的事情。就算将来有人察觉到了不对劲，也未必敢说出来。

　　为此，夏凡特意将一份名单交给了夏雪，让她带着魔族，妖族和多臂族的兵马去做这件脏“活”。

　　夏雪很是痛快的答应了下来，看样子好像还颇为高兴和兴奋。

　　此时正往皇宫方向飞的夏凡并不知道，此时此刻身在皇宫之内的刘星辰，也有着同样的打算。

　　只不过他想要做的是借刀杀人。

　　为了让夏凡的兵马可以帮自己灭杀掉某些他一直想要灭杀却又实在找不到借口的官员，尤其像是太子太傅孙浩然以及左相曹世平这样的朝中大员，他特意关闭了沿途的阵法，以便攻入城中的军队可以更快的到达孙府和曹府。

　　可惜的是刘星辰这次却是枉费心机了。因为夏凡的兵马推进的速度并不快。想要攻入内城的话，怕是还得等上许久才行呢。

　　此时，天空中一道光芒飞过，夏凡却已经出现在了皇宫上空。

　　“刘星辰，出来受死吧。”说话之时，夏凡已经将锁天劫朝着凌空而立的刘星辰轰了过去。

　　双方之间仇怨结的很深，基本上没有任何可能和解的可能，所以夏凡都懒得再跟刘星辰多说什么太多的话，直接动手反倒更痛快些。

　　“哼！”刘星辰冷哼一声，面对着来势凶猛的锁天劫却是不躲不避，将手里的朱笔一扬，朝着迎面而来的锁天劫就是遥遥一点。

　　“嗡……”此起彼伏的嗡鸣声响起之时，京城各处升腾起了数之不清的光芒。

　　即便此时是晴天白日，阳光灿烂，依旧可以清清楚楚的看到那些耀眼的光芒。倘若是在漆黑的夜晚看的话，必然更加的炫目。

　　而这些光芒可不仅仅只是看着好看而已。

　　每一道光芒都来自于一个阵法，当它们亮起来时表明一个阵法随之运转起来，而后当光芒勾连在一起时就拥有了超乎寻常的惊天伟力。

　　现在这股惊天伟力就被刘星辰牢牢地掌控在了手中，随着他方才的那一笔点出而爆发出来。

　　“轰隆……”一道璀璨无比，仿佛贯日长虹般的光芒从笔尖处飞出，跟着就轰击在了锁天劫上。

　　两者对碰之下，真仿佛是两颗陨星对轰在了一起，瞬间就迸溅出了无数的耀眼光华，朝着四面八方飞落，同时伴随着天崩地裂般的巨响，猛烈到极点的冲击波也席卷向周围。

　　只不过由于此时此刻，整个京城内几乎到处都被阵法所笼罩，所以冲击波横扫而过时所造成的破坏并不是特别的大。

　　但是也不是所有的地方都是如此幸运。

　　像是孙府和曹府以及他们各自党羽家的府邸就没有这么好运气了。

　　因为之前刘星辰为了借刀杀人，所以将孙曹两府以及他们党羽府邸周围的阵法关停。

　　这些府邸全都位于内城，距离皇宫说远不远说近也不是特别近，刚好在冲击波的威力覆盖之下，于是轰隆隆巨响声中，院子里的假山怪石，亭台楼阁什么的着实是被毁掉了不少。

　　一道金光闪烁，先前轰向刘星辰的锁天劫却是以更快的速度倒飞而出，刹那间就已经飞出去了五六百里远。

　　可见刚才那对碰之下，锁天劫承受了何等猛烈的撞击力。

　　“好厉害！”夏凡此时看着刘星辰手里的笔都禁不住惊叹不已。幸亏他刚才没有亲自冲上前去，要不然的话后果不堪设想。


第1190章 幸好没伤到心脏

　　刘星辰一击将锁天劫打飞，随即迈步上前，手里的笔顺势一勾一划，却是已经写了一个符文。

　　这符文起初并不大，可是当其呼啸而出，朝着夏凡轰击而来时却不断暴涨，转眼间就已经如同一座山峦似的，轰隆巨响声中就朝夏凡轰击而至。

　　夏凡没有躲闪，而是迈步迎上，挥起天魔幡就打在了符文之上。

　　这一击夏凡全力爆发，天魔幡上光芒激荡，冲击的四周虚空出现了诸多裂痕，更有那天魔幻象呼啸而出，身形陡然间长高到足有五六百丈高，挥拳捣向那巨大符文。

　　“嘭……”在双重轰击之下，那符文上先是出现一道道裂痕，而后轰然爆裂开来。

　　但是夏凡同样也被震得飞了出去，只是没飞出万丈远就像是撞在了一块无形的屏障上似的，猛然停了下来。

　　此时夏凡的身后荡漾出一道道涟漪般的灵光，将他死死挡住。

　　原来不知道何时，刘星辰已经悄无声息的在周围布置下了一道阵法。

　　很显然刘星辰生怕夏凡打不过的时候会逃跑，所以干脆将他的退路都彻底掐断了。

　　对于彻底掌控着京城的护城大阵的刘星辰来说，想要不动声色的布置下一些阵法绝非难事。

　　刘星辰这么干不仅仅是挡住了夏凡，更重要的是将先前被轰飞的锁天劫也隔绝在了阵法之外。

　　少一件法宝无所谓，可要是夏凡在接下来的战斗中每一件法宝被打飞后都无法在拿回来，那么就是大麻烦了。

　　“这个老不死的，阴损起来也真是够可怕的。”夏凡心中暗骂之时，挥起手里的天魔幡朝着身后的那道阵法灵光就戳了一下。

　　“轰隆……”巨响声中，灵光震荡不已，如同一圈圈的涟漪般蔓延开来，很是好看。

　　只是夏凡这一击却根本没有将这阵法灵光轰爆，这让夏凡禁不住一惊。

　　要知道以他现在的实力，哪怕是随手一击也可以将一座小山轻松打爆。而方才他使出了七八分的力量，足以将一些门派的护山大阵直接打爆。

　　由此可见，此时刘星辰用来困住夏凡的阵法灵光何等坚韧，更可见他想要灭杀夏凡的决心何等坚决。

　　“想要杀我，有本事就放马过来吧。”夏凡心里想着，就直接把火龙分身放了出来。

　　下一刻，红色的烈焰和黑色的寂灭魔火就朝着四面八方蔓延开来。

　　刘星辰能够用阵法困住自己，夏凡就有办法将其破掉。由于现在忙着战斗，无暇慢慢破阵，索性就一把火烧过去，且看是他的火更猛烈还是刘星辰的阵法更坚固。

　　除了破坏阵法之外，夏凡这同样也是借着火焰来看一下困住自己的阵法到底有多大。免得待会打起来一时不慎再次撞到上头，刚才的滋味可是一点都不好受。

　　“呼……”夏凡再次挥动天魔幡，朝着刘星辰杀去。这回他不但是全力爆发，同样也使出了世界之力。

　　夜长梦多的道理夏凡再清楚不过，所以为了尽快将刘星辰击杀，他必须使出全力。

　　刘星辰再次挥笔勾画，又是一个符文飞出。

　　此时天魔幡直接轰了过来。

　　“嘭……”在强大的世界之力的冲击之下，那符文急速的闪烁了一阵儿后就当场爆裂开来。

　　不过这次夏凡却没有后退半步，跨步而上，天魔幡劈头盖脸地朝刘星辰打去。

　　刘星辰没想到夏凡的来势如此凶猛，躲闪不及，唯有横过手里的笔封挡。

　　刹那之间，笔身上光芒缭绕，握在刘星辰手中的仿佛不是一根笔，而像是一条张牙舞爪的狂龙。

　　“轰……”天魔幡打在笔身上，炸响声不绝于耳，世界之力不断冲击着笔身上的光芒，将其碾压粉碎。

　　不仅如此，连笔身都承受不住世界之力而爆裂开来。不过却又一道更加锐利的光芒从其中激射而出，朝着夏凡刺去。

　　“我靠！”夏凡大吃一惊。

　　此时他才意识到刘星辰手里的这根笔内暗藏玄机。

　　这道锐利光芒竟是一把飞剑。

　　只是这剑却与平常的飞剑大不相同，因为其竟然跟京城的大阵相互勾连，所以当其朝着夏凡激射而出时，京城之内的阵法全都运转起来，将一道道光芒汇聚过来化为惊天伟力加持在剑身之上。

　　眼见飞剑来势凶猛，夏凡岂能坐以待毙，身形急退之时猛挥手中天魔幡。

　　“嘭嘭嘭……”天魔幡的攻击力虽然不弱，并且加持了世界之力后更强，但是现在想要一击之下将这凝聚了京城的护城大阵的飞剑打飞却也并不容易。

　　刘星辰胆敢跟夏凡正面拼斗，并非是对自身实力有信心，而是他知道借助着护城大阵以及手里这把名为万枢的剑就很有可能杀得了夏凡。

　　因为这护城大阵不仅有着方圆千里之广，能够凝聚方圆十万里的天地灵气，全力运转之下可以爆发出无比强大的力量，再加上阵法勾连了龙脉，使其威力更大，甚至能够与世界之力对抗。

　　夏凡正是看出了一些端倪，所以才丝毫没有留有余力，全力猛轰激射而来的飞剑。

　　因为他知道自己现在正在面对的并不只是一把飞剑，而是京城的护城大阵。

　　以一人之力对抗如此庞大的一座阵法，倘若再不使出全力，那么肯定是必死无疑。

　　“轰隆……”天魔幡一次次打在万枢剑上。

　　每次被击中时，万枢剑上都有一道光芒迸发出来，同时下方的护城大阵就发出一声巨大的轰鸣，更有无数的光芒闪耀，地面都随之发生一阵阵的震荡。

　　正是由于有着护城大阵帮着万枢剑分担夏凡的攻击所蕴含着的强大冲击力和破坏力，以至于正面遭受攻击的万枢剑并没有被夏凡的攻击打飞，甚至连剑尖所指的方向都没有发生丝毫变化。

　　“嘭……”突然夏凡只觉得后面剧震，这让他禁不住暗骂一声。

　　因为他此时才意识到自己连连后退，却忘了四周有着阵法灵光阻挡，结果再次撞到了上头。

　　只是这次跟先前不同，因为有一柄寒光森然的飞剑正势头凶猛的刺了过来，先前后退时尚且躲不开，更不要说现在退无可退了。

　　“噗嗤……”夏凡无路可退，甚至连向旁边躲闪的可能性都没有，眼见剑光刺来，他唯一能够做的就是鼓荡起身上的护身法力竭力阻挡飞剑，同时身形在千钧一发之际朝着左边移了一移。

　　夏凡的护身法力虽然凝实坚韧，但是在万枢剑的攻击下却也没能够支撑多久就彻底崩裂开来。

　　随即剑光一闪，血光迸溅，飞剑已经贯穿了夏凡的前胸呼啸而出。

　　夏凡身后的阵法灵光会将其挡住，却不会阻挡万枢剑，因此剑光闪烁间已经是飞出了很远，却又带出了一条血线，溅落在阵法灵光之上。

　　“靠，真是特么的疼！”夏凡心中狂骂不已。

　　那万枢剑刚刚破开皮肉之时，夏凡并没感觉到疼痛，只是有着些许的凉意，但是随后他就感觉到好像一根烧红的通条似的猛的戳穿了自己的胸口，并且将右肺刺穿。

　　那种疼痛让他觉得仿佛吸口气就像是有无数的刀子在切割似的，浑身上下都不由自主的在颤抖。

　　“幸好没有伤到心脏！”夏凡暗暗庆幸。

　　对他来说，这已经是不幸中的万幸。要不然的话，心脏被毁，就算他有着宗师境后期的实力照样是难逃一死。

　　到时候摆在他面前的就只有两条路，要么转为鬼修，要么就是想别的办法来重新弄一具躯体。

　　虽然逃过了一死，但是夏凡的伤势却并不轻。

　　因为就算是被普通的利剑刺中胸口都是重伤，更何况刚才贯穿了夏凡胸口的还是一把蕴含着的强大力量的飞剑。

　　若非夏凡一直都极其注重身体的磨练，使其变得十分强大，所以才能在被万枢剑贯穿了胸口后还能够活着，换成是一般的修炼者，只怕当场就已经被飞剑上的锐利剑光以及强大冲击力给绞碎成了漫天血雾。

　　即便如此，夏凡的胸口上也是出现了一个前后对穿的大洞，鲜血喷涌而出，更有不少的内脏碎片飞出，看起来不但是血腥并且相当的凄惨。

　　不过对于夏凡来说，这都不算什么，只要不是被当场灭杀，那么他就不会轻易死去。

　　一边运转乾坤正气诀，来压制自己的伤势之时，夏凡一边拿出了十来个丹药吞入了口中。

　　自从突破到了宗师境中期后，夏凡就已经很少服用丹药了，不过他的身上却一直带着不少丹药以备不时之需。

　　而能够被他留在身上的丹药无一不是品质绝佳，因此当丹药开始起效时，夏凡胸口处的伤口就以肉眼可见的速度愈合。

　　只是夏凡却丝毫不敢因此而大意，因为他知道刘星辰要灭杀自己的心不会因为自己受了伤就熄灭。

　　同样的，他也绝对不会放弃干掉刘星辰。

　　“咻……”夏凡没有等到胸口的伤势彻底痊愈就已经迈步闪身朝刘星辰杀去，由于胸口有伤，所以没有再使用天魔幡，而是剑光激射中将十方剑刺向了刘星辰。


第1191章 白日做梦

　　“怎么会没有死！？”刘星辰起初见到自己的万枢剑将夏凡刺穿，禁不住面露喜色，同时心里更是有种一块石头总算落地的感觉。

　　可是当他看到夏凡竟然没有毙命时，反倒在吃了一把丹药后又活蹦乱跳的朝着自己杀来，这一刻刘星辰的心里简直是有种万马奔腾的感觉。这尼玛的到底是怎么回事？他怎么就能够不死？！

　　愤怒归愤怒，但是刘星辰却并没有失去理智，反倒是骤然间变得更加冷静。

　　因为以往跟夏凡交手的经验让他意识到不将夏凡彻底的灭杀就绝对不能放松，否则的话，说不定什么时候他就会将局面逆转。

　　“不过是垂死挣扎罢了！”刘星辰冷哼一声，催动万枢剑就迎向了夏凡。这次刘星辰要将夏凡彻底的斩杀，绝对不留后患。

　　“轰隆……”万枢剑上光芒闪耀，破空之声并不尖利却仿佛是雷霆在咆哮似的，给人一种震耳欲聋的感觉。

　　这一剑跟先前有几分相似之处，但是威力却无疑更加巨大。

　　以至于覆盖了整个京城的护城大阵都疯狂的运转起来，光芒闪烁，仿佛是无数星辰在闪耀，同时方圆十万里内的天地灵气都被阵法抽吸过来，支撑着它全力运转。

　　“啊！”夏凡发出一声咆哮，瞬间全力爆发，将宗师境后期的实力尽数释放了出来，同时也疯狂抽吸吞天口袋内的中千世界的世界之力。

　　尽管此时已经到了一决生死之时，不过夏凡却并没有不顾一切的将中千世界内的世界之力都抽空，而是了余量。

　　即便如此，当一个中千世界内超过半数的世界之力加持在十方剑上斩击而出时，所爆发的力量之强大岂容小觑。

　　“嘭……”两道同样璀璨到耀眼夺目的剑光结结实实的碰撞到了一起。

　　无数的光芒在剧烈撞击，碾压，明灭不定，但是又有无穷的冲击力由此爆发出来，仿佛是溃堤的洪流，狂暴的海啸在不断地朝着四面八方席卷时肆无忌惮的释放着自己的强大破坏力。

　　于是周围的阵法灵光被不断冲击，发出连绵不绝的轰然巨响，分外的震撼人心。

　　不过正在全力厮杀的夏凡和刘星辰却没有在乎那不断冲击过来的强大冲击波。

　　因为十方剑和万枢剑的碰撞还在继续，而两人的力量依旧在疯狂对碰。

　　这已经不仅仅是夏凡跟刘星辰在厮杀，更是夏凡在用中千世界跟下方的护城大阵乃至大汉皇朝的龙脉国运在碰撞。

　　这样的战斗就意味着双方只能是不死不休，赢者通吃，输者则是一败涂地。

　　“夏凡，你的世界之力的确强大，但是想要与朕抗衡却远远不够，因为朕乃是真命天子，能够借助天地之力……”刘星辰瞪着一双杀意毕露眼睛，一字一句的对夏凡说道。

　　只是他的话还没有说完，就被夏凡的话给打断了。

　　“呸！”夏凡丝毫不在乎面前的乃是大汉皇朝的皇帝，道：“屁的真命天子，屁的天地之力，等我将你杀了之后，你就只是一具死尸。”

　　“轰隆……”话音未落，就已经被天崩地裂般的巨响掩盖。

　　此时剧烈碰撞在一起的十方剑和万枢剑竟是因为承受不住世界之力和阵法之力的反复碾压，当场崩碎开来。

　　除此之外，与万枢剑紧密相连的护城大阵同样纷纷瓦解，所造成的震荡顿时席卷了整个京城。

　　护城大阵本就是由成千上万个阵法组成，分布于京城的每个角落，现在由于承受不住世界之力的冲击而崩溃瓦解，所造成的巨大破坏力足以将阵法周围的所有房屋尽数摧毁。

　　如果夏凡能够控制的话，他是肯定不愿意这么做的。

　　因为毁掉阵法容易，但是重建一座京城却太难，同时因此而误伤的百姓必然也会成千上万。这些都将会是日后巨大的麻烦。

　　可是刚才那样的形势之下，不管是他还是刘星辰谁都不可能手下留情。

　　因为这已经成了不是你死就是我亡的局面。夏凡当然不想死，那么唯一能够做的就是倾尽全力将刘星辰给灭掉再说。

　　至于护城大阵崩毁所导致的严重后果，夏凡现在也真是顾不上去多做理会。

　　“刘星辰，受死吧。”夏凡叱喝一声，顾不上胸口的伤处因为刚才的剧烈碰撞而再次崩裂开来，鲜血狂喷。他挥起天魔幡就朝着刘星辰打出。

　　“嘭……”刘星辰无论如何都没想到被自己当成了灭杀夏凡的撒手锏的万枢剑竟是如此不堪大用。

　　更让他没想到的是护城大阵也因此而被毁。

　　这意味着他用来杀敌和自保的底牌顿时又少了一张。

　　眼见夏凡的天魔幡打来，刘星辰一时间都来不及抵挡，只是下意识的祭出了皇龙玉玺挡了一下。

　　金光一闪之间，皇龙玉玺上飞出一条金龙迎向天魔幡。

　　只是这金龙虽然金光灿烂，可是跟最初夏凡见到它时相比已经是显得衰弱的多了。给人一种外强中干的感觉。

　　这说明刘星辰的倒行逆施，不但是伤了大汉皇朝的国运，并且已经很是不得民心。若非如此，这金龙又如何变成这般模样。

　　“哼！”若是夏凡果真想要毁灭大汉皇朝而后取而代之的话，那么现在就该直接将这金龙打爆，进而毁掉皇龙玉玺，那么大汉皇朝的国运民心将会再次遭受重创，就此一蹶不振甚至当场崩溃都有可能。

　　但是夏凡终究没有想要做皇帝的打算，而他痛恨的也仅仅不过就是刘星辰而已。

　　因此，夏凡并没有顺势打下，而是骤然变招，用天魔幡将那金龙一挑。

　　光芒一闪，那巨大却已经是虚有其表的金龙顿时被他挑开，而后天魔幡顺势朝前一戳。

　　“嘭……”皇龙玉玺上垂落而下的金光被天魔幡直接戳爆，并且刘星辰也被戳中。

　　“噗……”刘星辰身上光芒急速闪烁，显然是不少护身的符箓开始发挥效力，挡住了天魔幡的直接戳击，但是蕴含其上的强大世界之力却还是冲击在了他的身上。

　　于是刘星辰当场狂喷鲜血，同时身不由己的倒飞而出。

　　此时他的胸骨已经碎裂，肋骨也不知道断了几根，更严重的是内脏也因为受到了剧烈的冲击而受创。

　　“怎么会这样？！难道这小子竟是我的克星不成！我竟然屡次败于他手！可恨之极！”刘星辰心中又惊又怒，却是已经有了逃走的念头。

　　伸手之间，刘星辰急速掐动法诀，一道光芒从空中出现，竟是化为了一道光门在他的身后敞开，若是他径直这么倒飞过去的话，很快就会进入其中。

　　“想跑？！真是白日做梦！”夏凡见状冷笑一声，却是没有再继续朝前追击。

　　因为天魔幡上光芒一闪，一道巨大且魁梧的身影已经如影随形般追着刘星辰而去，正是天魔幻象。

　　此时的他可以调用整个天魔幡的力量，所能爆发出来的攻击力丝毫不逊色于夏凡，对上已经受了伤的刘星辰当然可以呈现碾压之势。

　　“皇上，快走！”可是就在此时，一道身影出现，却是挡在了天魔幻象之前，而他正是刘吉祥。

　　“死！”天魔幻象浑身魔气澎湃，挥起手爪就抓向刘吉祥。

　　刘吉祥的实力不差，拥有着宗师境中期的实力，但是却根本就不足以赢过天魔幻象。但是如果他不惜损耗性命的全力爆发之下，想要阻挡天魔幻象片刻的话倒是完全有可能的。

　　“夏凡，朕不会放过你的！嘭……”刘星辰见到关键时刻刘吉祥出现，心中也是一暖，自以为能够逃过一劫的他忍不住冷声说道。

　　可是话未说完，他却觉得自己的身体并没有进入到他刚刚敞开的火焰世界通道口中，而是撞在了一个坚韧的东西上。

　　剧烈的反震之力让他内伤再次加重，不由得又一次吐了口鲜血出来，其中甚至还混杂了不少内脏碎片。

　　当刘星辰回过头来看到挡住自己的东西时，禁不住又急又怒，同时更有种透心凉的绝望。

　　原来挡住他的赫然就是夏凡的吞天口袋，此时他打开的通往火焰世界的门户却不复存在，显然是已经被吞天口袋给吞掉了。

　　这意味着他想要遁入火焰世界逃过一劫的想法彻底的泡汤了。甚至连他的火焰世界都保不住了。

　　“刘星辰，你已经走投无路了！”夏凡一步步朝向刘星辰，口中说道。

　　“你想杀我，有没有问过朕的十三皇子是否答应？！”刘星辰笑了起来，有着一种难以言喻的疯狂。

　　“他这次不会再救你了。”夏凡一边说着，一边已经到了刘星辰的面前，道：“因为你做的太过分了，伤透了他的心。”

　　“过分？！哈哈……”刘星辰狂笑几声后道：“告诉你们，想要做皇帝，就不要在乎太多，伤了别人的心总好过皇位被夺走连姓名都保不住的好。”

　　说到这，刘星辰看向夏凡道：“我死之后，你要做这个皇帝？看来夏侯的儿子终究是比我的儿子更强一些。”

　　“这个皇位我可一点都不稀罕。”夏凡摇了摇头，道：“所以还是十三皇子的。”

　　一边说着，夏凡已经一指戳在了刘星辰的心口之上。一道寂灭魔火随即侵入他的体内。


第1192章 不愿意当皇帝

　　到了此时，刘星辰知道自己已经是无路可逃，反倒是不再逃了，道：“希望你言而有信。”

　　说着，刘星辰就把皇龙玉玺递了过来。

　　尽管皇龙玉玺之上已经有不少的裂纹，看上去也是光芒暗淡，可是他对于大汉皇朝终究是有着非凡的意义。

　　十三皇子若是能够得到这皇龙玉玺，那么登上皇位后所遭受的非议也会更少一些。

　　“提醒他，要警惕大日魔国和天雨帝国……”刘星辰说到这，忽然自嘲的一笑，道：“罢了，不说了，你们有你们的想法，用不着朕指手画脚，当初我和你父王也是如同你们现在这样，谁知道……”

　　刘星辰的话未说完，便已经被漆黑的寂灭魔火所吞噬，直接化为了随风飘散的飞灰。

　　“父皇……”哭喊声中，十三皇子冲了过来，伸出手去却什么都没有抓到。

　　尽管他被刘星辰的所作所为彻底伤透了心，可是终究是忘不了父子亲情。可是却终究是来晚了一步。

　　“他给你的。”夏凡将皇龙玉玺递给十三皇子，道：“他还让你警惕大日魔国和天雨帝国。”

　　一听这话，十三皇子更是忍不住放声大哭起来。

　　人往往都是这样，活着的时候也许记住的都是不好的地方，等到死了想到的反而都是好的地方。

　　“你先回乾坤宗吧。”夏凡看着十三皇子道：“眼下京城之内还有许多事情要处理，现在过早的出现对你将来不利，等我将大大小小的麻烦解决之后你再回来安安心心的登基为帝就是了。”

　　“大师兄，我不想做皇帝！”十三皇子红着眼睛道。

　　“我也不想。”夏凡拍了拍十三皇子的肩膀，道：“可是家不可一日无主，国不可一日无君，你身为皇子，总要承担起这份天大的责任。”

　　“大师兄……”十三皇子的眼泪又淌了下来，但是绝对不是感动的。因为他总觉得自己像是又被大师兄给坑了。

　　从出生至今，十三皇子其实都没有过要做皇帝的想法。可是万万没想到最终却要担负起这万钧重担。

　　想起之前在云环湖时帮着夏凡处理各种军政要务的经历，十三皇子就禁不住对以后的生活不寒而栗。

　　可是他现在却真的没有什么拒绝的理由。

　　虽然皇室之中，有资格坐上皇位的人还有不少。可是十三皇子的心里很清楚，夏凡是绝对不会容许那些人坐到金殿中的龙椅上的。

　　甚至于，如果那些人稍微有点不太安分的想法，夏凡都很有可能会对他们痛下杀手。

　　“大师兄，能饶过皇族的人吗？”十三皇子试探着问道。

　　“只要他们安分守己，我当然不会多造杀孽。”夏凡淡淡地道：“若是他们也想要争夺皇位，那就别怪我了，我早跟你说过，世俗中的皇位我看不上，我想要的是征服万界，但是这一界的安危却不能不理会。”

　　“所以你才让我做皇帝，为的就是帮你稳定住天下大局。”十三皇子道。

　　“没错。”夏凡点点头道：“若不是实在不愿意当皇帝，那就尽快成亲生子，自然而然就可以将皇位送出去了。不过最近这十几二十年，你就不能撂挑子不干。”

　　“好。”十三皇子沉思良久后，最终点点头道：“那我就听大师兄的。我只希望二十年后能够卸下这副担子，然后去周天万界好好走一走看一看。”

　　“只要你到时候舍得这万里江山，肯定是没问题的。”夏凡笑着道：“说不定到时候我还可以送你几个世界玩一玩。”

　　“大师兄，就这么说定了，你可别忽悠我。”

　　“怎么会呢！”

　　尽管刘星辰已死，护城大阵也彻底崩溃，但是战斗却并没有因此而停止，因为还有许多死忠于刘星辰的军队依旧在负隅顽抗，所以激烈的战斗还在继续。

　　刘吉祥本来是想要拼死挡住天魔幻象为刘星辰争取一线生机，可是随着刘星辰身亡，他也像是彻底没了主心骨似的，竟是直接放弃了反抗，被天魔幻象一爪抓死，甚至就连神魂都被拘入万魂幡内。

　　以刘吉祥的实力，哪怕是死了，其神魂进入万魂幡内变成了魂体也拥有着魂宗的实力。此后将为夏凡效命。

　　最初吕川和步封侯率领军队进攻时还是相当谨慎，可是随着护城大阵崩溃，散布于京城各处的阵法都随之失效，于是两人也及时改变了进攻的策略，一下子就变得激进了许多。

　　事实上，攻势最为猛烈的并不是吕川和步封侯所统率的兵马，而是魔族，妖族和多臂族的军队。

　　之前因为阵法的阻挡，三族军队的攻势完全没有办法展开，打的也是相当憋屈。

　　现在没有了太多的顾忌，顿时就恢复了以往猛冲猛打的战斗风格。再加上夏雪率领着骑兵沿着街道迅猛冲锋，将拦路的大汉皇朝的兵马直接冲散，更加有利于三族的攻击。

　　起初夏凡并没有过多约束三族军队，只是让他们不准伤害平民百姓。

　　这也让他们在攻击大汉皇朝的军队时更加的凶猛彪悍，只要是拼命反抗的，通统灭杀。一个活口都不留。

　　至于那些肯扔下兵刃投降地，他们倒也没有赶尽杀绝。

　　不过能够在京城的军队，都是极其忠心于刘星辰，再加上家眷也都在京城之内，所以反抗的异常强烈和坚决。

　　于是伤亡自然就越来越多。

　　除了军队之外，被打的最惨的还有潜龙卫，供奉院，三教以及奉旨来支援的修炼门派和修炼家族。

　　论实力，不管哪一方都不算差，尤其是供奉院和三教之中更是有着一些宗师境强者。

　　只是单人的实力再强，在面对成千上万列成军阵冲杀的魔兵，妖兵以及多臂族精锐时，实际上也占不了太多的便宜。

　　特别是妖族之中有着山中君等一众妖王存在，完全可以跟供奉院和三教的宗师境强者打个不分上下。

　　这就等同于是遏制住了供奉院，三教在高端武力上该有的优势。

　　至于实力稍弱的那些人，无论是实力还是人数在面对三族军队时都不占优，于是战局就呈现出了一面倒的景象。

　　三族军队可不是考虑什么手下留情，基本上被盯上的人，不管来自于哪一方，肯定都会被杀掉。

　　上一次夏凡大闹京城之时，潜龙卫和供奉院的伤亡就不轻，现在又被这样屠戮一番，已经是元气大伤。

　　除非将来十三皇子登基之后，继续对他们进行扶持，否则这两个过去许多年中大汉皇朝最为权势煊赫的衙门必将逐渐消亡。

　　至于三教以及奉旨而来的修炼门派和修炼家族此时同样是叫苦不迭。

　　三教还好一些，毕竟底蕴深厚，哪怕是当初三教四宗一战伤亡不轻，可是底蕴尚存加上前些日子又得到了大汉皇朝的扶持，所以实力有所恢复，此次就算再次折损一些人，也还能够撑得住。

　　可是那些中小门派以及修炼家族就有些受不了了。

　　有些修炼家族完全是将家族中的七八成的力量给派了出来，这要是被灭杀一空的话，整个家族很有可能会彻底完蛋。

　　在为皇帝尽忠还是保全自身力量之间，很多修炼家族在短暂的犹豫后就选择了后者。

　　只是他们想要投降，三族军队却未必肯接受。

　　往往一些修炼家族的成员刚想要喊话投降，可是迎接他们的不是热情的笑脸，而是呼啸而至的箭矢。

　　尽管无比的憋屈和恼火，但是那些修炼家族却不敢再继续跟三族军队厮杀下去。因为他们感觉得到如果他们顽抗到底，这些异族绝对是会将他们杀个精光的。

　　于是向三族军队投降失败的修炼家族们纷纷将目光瞄向了吕川和步封侯的军队。

　　至少这两支军队都是人族的士兵，沟通起来也更为容易些，不必担心话都没来得及说就已经被铺天盖地的箭矢给射死的惨剧发生。

　　很快就有修炼家族跑去向吕川和步封侯的军队投降，并且幸运的没有遭到攻击。

　　在接受敌人投降这件事上，吕川和步封侯就要灵活的多了。

　　他们并没有明确的表示一定能够宽恕他们帮着大汉皇朝与己方为敌这件事，因为这么大的事他们做不了主，可是他们却愿意接收这些愿意投降的修炼家族，同时允许他们参与接下来的战斗，算是将功赎罪。

　　吕川和步封侯玩了这么一手，顿时就拉拢过来了不少修炼家族。

　　甚至有一些禁受不住伤亡的中小门派也纷纷过来投降，同样被派上了战场去攻打大汉皇朝的军队，以此来立功赎罪。

　　当然，吕川和步封侯敢这么做，也是得到了夏凡的同意，否则的话，再给他们几个胆子他们也不敢连招呼都不打就做下这样的决定。

　　毕竟现在他们并不是统兵在外，当然就没有了临机决断的权力。

　　夏凡对这些墙头草一般的中小修炼门派和修炼家族并没多少好感，但是也不会非得逼着他们铁了心的跟自己对抗到底。

　　既然他们愿意投降，能拉拢的话先还是会拉拢的，只是却也不会就随便的将他们之前的过错一笔勾销，所以才有了所谓的将功赎罪的说辞。

　　这么做，实际上就是逼着他们去对付潜龙卫，供奉院以及三教。而后在厮杀之中不断削弱两者的实力。


第1193章 居心叵测

　　三族军队的攻势迅猛，很快就攻入了内城，除了剿灭守卫于此的大汉皇朝军队外，也开始挨家挨户对住在内城的文武大臣开始清算。

　　到了此时，赵唯一手下那些一直潜伏在京城的眼线们就派上了用场。有了他们带路，三族军队可以毫不费力的将京城之内，所有对夏凡一方有敌意的官员都一个不少的揪出来。

　　所谓的敌意，当然不是说只是嘴上说说，还有行动上的反对，仇视，反对等等。

　　夏凡从来都不是那种以德报怨的人，更加做不到唾面自干，所以这种清算是他早就已经决定好了的。

　　他作为质子离开京城的时间已经不短了，在此期间足以让他将京城的官员们的立场看的清清楚楚明明白白。

　　夏凡肯定不会对不起自己的朋友，但也绝对不会放过任何一个敌人。

　　不管那些文武官员究竟目的如何，只要曾经对夏凡以及他所建立的势力表现出来过明显的敌意，那么就全都在此次清算之列。

　　当然，这样的清算未必都是抄家灭门，究竟如何处置全都根据具体情况来决定。

　　这种事夏凡只是牵个头，真正来做的是赵唯一和刘玉灵龙。

　　他们当年在京城也没少受气，现在当然也是有怨报怨有仇报仇，不过他俩却将分寸拿捏的十分好。哪怕是真的要抄家灭门，也肯定会拿出实实在在的铁证来，让旁人没什么话说。

　　夏凡没有亲自出面，但是却并未置身事外，因为他一直都在用神念盯着孙府和曹府。

　　无论是太子太傅孙浩然还是左相曹世平此次全都在他清算的行列之内。

　　除了他们或多或少，或直接或间接的对夏凡的势力表达过敌意外，更重要的是他们所在的位置太过重要了。

　　毫不夸张的说不管是太子太傅也好，还是左相也好，随便哪一个都称得上是位高权重。

　　这么一个重要的位置，夏凡不可能让这样两个从来都不亲近自己的人来担任。

　　况且夏凡通过以往的情报判断，不管是孙浩然还是曹世平，都远不像他们平常表露出来的那么简单和老实。

　　他们的身后似乎隐藏着一股强大的势力。尤其是孙浩然，更是如此。

　　这让夏凡对他俩就更加没有了什么信任可言。

　　自始至终，夏凡都没打算做皇帝，同样也不会十三皇子推上去后挟天子以令诸侯。

　　无论如何这大汉皇朝都将是属于十三皇子的，夏凡不会过多的插手。

　　可是朝堂上的官员的基本立场他肯定还是要考虑的，否则，千辛万苦的将十三皇子推上了皇位，结果朝堂上却是一群给自己敌对的家伙，那他忙碌半天又图的是什么？

　　正所谓：一朝天子一朝臣。无论如何，孙浩然和曹世平都得离开。

　　只是这两人却并非是寻常的官员，他们两个不但在大汉皇朝的政坛上有着相当强大的声望和影响力，并且背后还有着两个庞大的家族在给他们提供支持。

　　此外，这两人在大汉皇朝的朝堂之上待的太久了，门生故旧数不胜数，形成了一个极其庞大却又盘根错节的关系网。

　　夏凡要动他们，就等同于是在跟两个庞大的官僚体系对抗，由此引发的后果之大可想而知。

　　若是平常人，遇到这样的麻烦，也许就会知难而退，或者会采取相对温和的办法，如同温水煮青蛙一般，用比较长的时间，逐渐剥离孙曹两人以及他们家族的关系网。

　　直到将他们的影响力削弱到了一定程度，不至于对朝局造成太大的影响和动荡时再下手彻底将他们剪除。

　　相对来说，这必然是万全之策。虽然耗费的时间会长一些，但肯定是更温和，造成的麻烦也更小。

　　夏凡不是不知道这样的法子，但是他却不想这么做，因为太浪费时间了。

　　他现在着实是不想把过多的时间花在没完没了的朝堂争斗之上。

　　而他终究没打算做皇帝，将来也很难名正言顺地对付这两家，所以他才决定这简单粗暴一些。

　　趁着现在的乱局，快刀斩乱麻的将他们连根拔起，同时也将与他们有关的官员也一并清除。

　　至于由此引来的麻烦，多半就是两家留在其他行省的力量可能会就此造反，对于夏凡来说，这也算不上什么问题，直接大军压境，将其剿灭就是了。

　　现在夏凡之所以没有马上就对孙曹两家动手，实际上他也是在等待合适的时机到来。

　　孙曹两家在京城的官场上同样有着复杂的关系网，而其中很多的官员都在此次赵唯一和刘玉灵龙清算的行列之内。

　　这些官员在官场上本就拥有着强大的能量，当他们联合起来后更是如此。

　　为了不过早的打草惊蛇，引得孙曹两家跳出来，所以他才让赵唯一和刘玉灵龙先去剪除孙浩然以及曹世平在京城之中的党羽。

　　等到他们的关系网被清理的差不多了，夏凡再对孙曹两家施以雷霆一击。

　　不得不说，夏凡的如意算盘打的很好。只是事情却并没如他预想的那样发展。

　　因为赵唯一和刘玉灵龙所主导的清算还没有开始多久，就有人找上了夏凡。

　　来人名叫孙道林，乃是孙浩然的长孙，年纪跟夏凡相仿，有着神灵境八重的实力，衣着华美，带着几分世家公子特有的贵重气质。

　　站在夏凡面前之时，虽然言语谦和，态度恭敬，但是骨子里却又带着几分倨傲之气。

　　而他的来意也很简单，乃是奉孙浩然之命前来邀夏凡到孙府赴宴。

　　夏凡心里清楚孙浩然宴请自己不过是个幌子，其真实的目的只怕是察觉到了什么，所以想要试探一番。

　　“好，我稍后自会亲自前往孙府拜访太傅。”夏凡虽然心中决意要铲除孙家，不过却并没有马上翻脸，反倒是微笑着接受了邀请。

　　“如此，我孙家上下就在府中恭候大驾了。”孙道林笑道。

　　等到孙道林离开，夏凡脸上的笑容却是渐渐变冷。

　　他本来想要最后再收拾孙家，不过既然孙家现在送上门来，他也唯有将计划提前一些。

　　“孙家可有什么异动？”夏凡闪身间出现在赵唯一身边，直接问道。

　　此时赵唯一正亲自带人抄一家二品官员的家，见到夏凡突然出现也只是微微一怔，随即道：“我这边刚刚动手，那些依附于孙家的官员就纷纷前往孙家求救，孙浩然不会是找到你的头上了吧？”

　　“嗯，请我赴宴。”夏凡点点头。

　　“只怕是居心叵测。”赵唯一眼中寒光一闪道：“老大，你要去吗？”

　　“去当然是要的。”夏凡道：“不过我却不会孤身前往，而是要带着兵马过去。”

　　“可有什么需要我配合的？”赵唯一随即问道。

　　“你照旧忙你的，不过暂时不要动孙家一系的官员。”夏凡道。

　　“老大是想给他们一个错觉，觉得有了孙浩然庇护，就能够躲过这一劫，然后他们就会纷纷前往孙家，等到老大赴宴时就可以将他们一网打尽？”赵唯一眼睛一亮，顿时就明白了夏凡的用意。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“总是这样一家家的抄过去太麻烦了，不如等着他们全都跳出来后再一网打尽。”

　　“只是老大，这次咱们要清算的都是朝中的重臣，绝大多数都是在京的三品以上官员。”赵唯一微微皱眉道：“若是杀的太多，你就不怕朝廷的事务没人处理？”

　　“三条腿的蛤蟆不好找，想要当官的人多得是。”夏凡满不在乎地道：“京城之内想要当官却一直没有实缺的人多了，咱们清理掉这些重臣后，再把下面提拔起一些来补上空缺就行了。”

　　夏凡淡淡地道：“经过了此次的清算，朝野内外必然要乱上一些日子，不过没关系，用不了多久就会恢复如初。”

　　“老大，我倒是并不担心朝堂之上。”赵唯一看着夏凡道：“现在虽说刘星辰死了，但是大汉皇朝内的叛乱却并没有被平息，另外……”

　　“你怕孙家和曹家随后会造反？”夏凡问道。

　　“嗯。”赵唯一点点头，道：“孙家的封地位于南方行省，势力很大，若是造起反来，怕是为祸甚重。此外……”

　　赵唯一顿了顿道：“老大不是一直怀疑孙家背后有其他的势力充当背后黑手给他们暗中支持吗？”

　　“查出来点什么？”夏凡的目光一凝，看向赵唯一。

　　“并没有什么特别确凿的证据，因为孙家的行事相当小心，所以很难抓到什么真凭实据。不过……”赵唯一道：“通过蛛丝马迹来看，孙家可能是已经投靠了大日魔国，甚至连曹世平不知道从何时起也跟他勾结在了一起。”

　　“有没有证据都不要紧，咱们又不是要定他们的罪。”夏凡摇了摇头道：“只要有嫌疑就够了。就算孙家要造反，想要镇压下去也不难，无须担心。”

　　“孙家倒没什么，真正麻烦的还在外头。”赵唯一皱眉道：“最近大日魔国最近在频发调动兵马，尤其是边境之上更是屯兵百万。”

　　“大日魔国觊觎大汉皇朝的疆土已经不是一日两日了，现在大汉皇朝内忧外患，大日魔国若是不趁机兴风作浪才叫奇怪。”夏凡并不惊奇，微笑道：“看来你的手下做的不错，这么快就已经渗透到了大日魔国。”

　　“主要是七叔帮了大忙。”赵唯一不敢居功，道：“上次得到了老大的提醒后，我特意找了七叔，他不但帮我找了一些修魔者并且还亲自去了大日魔国。”

　　“怪不得我最近没见过他。”夏凡恍然，道：“你务必让人盯紧大日魔国，有什么大的异动，一定要及时禀报。”

　　“明白。”


第1194章 这个仇一定要报

　　为了配合夏凡，赵唯一随后抄家时暂时将依附孙家的官员放过。

　　这就让京中的官员觉得只要投靠到孙浩然的门下才能躲过一劫，于是不少官员就匆匆忙忙前往孙家拜访。

　　尤其是当有传言说今日太傅孙浩然要宴请夏凡时，就连原本想要先观察一下形势再作打算的官员都禁不住动了心。

　　一时间，孙府门外正当真是热闹非凡。能够有资格登门拜访孙浩然的官员，少说有七成都等在孙府外面求见。

　　哪怕是孙府的管家屡次出来说太傅今日有要事不能见客，等诸位官员明日再来，可是依旧没人愿意离去。

　　很多觉得自己会被清算的官员现在把孙浩然当成了救命稻草，铁了心地想要托庇于孙浩然门下。至不济也想见一见夏凡，希望能够争取到一线生机。

　　因为来的官员实在是多，并且个个心急火燎的想要拜见孙浩然，这下子倒是让看门的门子发了笔横财。

　　光是门包，就收了快有三四千两，着实是乐得嘴巴都快笑歪了。

　　孙府，书房内。

　　孙浩然正在闭目养神，听着孙道林说着他见到夏凡时的经过。

　　孙浩然不仅是在听，并且时不时的还会问上几句，不但要孙道林一字不差的将夏凡的话复述出来，甚至连他当时的表情都要仔仔细细的说明白。

　　“爷爷，这夏凡虽然有些本事，但也不值得您如此小心吧？”孙道林讲的口干舌燥，喝了口茶水问出了心中的疑惑道：“就算他当真篡位当了皇帝，以爷爷您今时今日的地位，他也不敢把您和咱们孙家怎么样的。”

　　“那可未必。”孙浩然睁开了眼睛，目光中精光四溢，看向孙道林道：“你方才说他有些本事，这话就是大错特错，他的年纪与你相仿，现在却已经拥有宗师境后期的实力，并且打下了一片广阔的疆土。”

　　“甚至只要他愿意，马上就可以将大汉皇朝纳入囊中，成为这偌大帝国的主宰，这又岂是有些本事而已？”

　　孙浩然道：“他诛杀了皇帝，却并没有急着登上皇位做皇帝，而是纵兵杀戮官员，你以为他这是想要干什么？”

　　“依孙儿所见，这不过他丧心病狂的诛杀异己罢了。”孙道林面露不忿地道。

　　“你当真是这么想的？”孙浩然看了孙道林一眼，见他默然不语，随即叹息道：“倘若你目光如此浅薄，将来如何接掌孙家？”

　　“爷爷息怒，孙儿知错了。”孙道林忙道。

　　“这话只怕是言不由衷吧。你到现在怕是都不知道自己错在哪里。”孙浩然道：“他这么做，不仅是在诛杀异己，更是在立威，是逼着咱们表态，若非如此，我又何必请他来我孙家？”

　　“爷爷，我觉得咱们没必要这样……”孙道林有些不以为然地道。

　　“糊涂。”孙浩然睁开眼睛，盯着孙道林道：“你想说什么当我不知道，你以为皇帝死了，现在京城大乱，咱们正好可以夺取这万里江山，对不对？”

　　“是。”孙道林点点头。

　　“若是大汉皇朝的江山这样容易得到，大日魔国为何到现在都没有如愿以偿？”孙浩然看着孙道林道：“况且，就算咱们真的要逐鹿天下，又何必在夏凡锋芒最盛时与其为敌？”

　　说着孙浩然指了指外面，道：“眼下外头有着夏凡将近三百万兵马？咱们留在京城中的兵马又有多少？与其硬碰硬不过是自寻死路？”

　　“所以爷爷才要宴请他，向他示弱，待他没有防备之时再将其置于死地？”孙道林一副恍然大悟的样子，眼睛里闪烁着激动的光芒。

　　“咱们又何必冲在前头，这京城之内又不是仅仅只有咱们孙家。”孙道林冷然一笑道：“曹世平当初去宝仓行省可没少跟夏凡为敌，夏凡必然不会放过他，两人必有一场争斗，咱们只需坐山观虎斗便可。”

　　“爷爷英明。”

　　“我这里有封信，由你亲自带往南方交给你爹，他看信后自然知道该如何做。”孙浩然道。

　　“爷爷，你……”孙道林一愣。

　　“不必担心我，这京城的风浪虽大，却也未必能够奈何得了我，我倒要看看夏凡究竟有什么样的手段，能够搅动这滚滚风云。”孙浩然说到此处，目光之中已经满是冰冷之意。

　　尽管孙道林并不是十分愿意在此时离开京城，可是孙浩然的意志却不是他敢违抗的，因此他离开书房后都没有收拾东西的时间就在四个已经效忠孙家很多年的侍卫护送下悄悄地离开了孙府。

　　为了不惊动太多的人，孙道林离开时甚至没有走正门，同时连身上的衣着都做出了很大的改变。

　　这让他看起来不再像是京城之中权势滔天的孙家的长房长孙，反倒如同是某个为了躲避灭顶之灾而不得不在忠心耿耿的护卫保护下仓皇逃出京城的小家族的子弟。

　　尽管战火还没有彻底烧到孙家，可是孙道林在从后门离开时却依旧能够听到战斗声以及惨叫声中不断从远处传来，同时他也能够看到一些仓皇逃跑的人们。

　　看样子想要趁着夏凡的兵马没有攻打到自家门前而匆匆逃走的人绝对不只是他一个。

　　虽然有四个忠心不二并且实力强大的侍卫保护，并且孙道林自身的实力也不算弱，可是当他看着孙家消失在视野之中时，心里还是禁不住萌生出不安的感觉。

　　甚至当他飞出了京城时，依旧觉得心绪不宁，就仿佛是什么人给盯上了似的。

　　只是孙道林环顾左右，却是什么都没有看到。

　　“也许只是我想多了。”孙道林心里想着，回头看了看逐渐远去的宏大城墙，他的心里忽然间有了种不舍的感觉，好像这一去就永难回来似的。

　　“你们说，咱们还能够回来吗？”孙道林下意识地问道。

　　“肯定能的。”为首的侍卫坚定地回答。

　　“嗯。”孙道林点点头，道：“你说的没错，咱们肯定能够回来，并且再次回来时，说不定整个京城都将会匍匐在我的脚下。”

　　“咻……嘭……”孙道林的话音未落就彻底被一声尖利的啸鸣声打破，同时一道青色的光芒闪过，随后刚刚跟孙道林说过话的那个侍卫就已经在满是惊恐和错愕的神色中猛然四分五裂。

　　猩红的鲜血飞溅之时，刺鼻的血腥味扑面而来，这让猝不及防的孙道林忽然间有了种要呕吐的感觉。

　　尽管拥有着神灵境八重的实力，但是由于孙道林的家世太好，实在是没有什么亲身与人搏杀的机会，所以实在是很少如此近距离的见过这样血腥的场面。

　　更何况刚刚死的还是一个实力比他还要强大的侍卫。

　　这让他越发的感到惊恐和难以置信。

　　“什么人？！”余下的三个侍卫虽然同样因为同伴的死而震惊和愤怒，但是却反应极快，两个人同时朝前冲出两步，一左一右的挡在了孙道林的身前，避免其遭受刚才那样犀利的攻击。

　　而剩下的一人则拿出了一枚灵符就要直接捏碎。

　　他们奉命带着孙道林离开，并不是上阵杀敌，因此一切都以孙道林的安危为重。

　　眼见同伴连抵挡的机会都没有就被杀掉，足以判断出敌人的强大，这种时候他想到的自然是向家族求助。

　　这里距离京城还不远，只要求救的信号发出去，很快就会有孙家的强者赶过来。

　　“咻……”只是这人还没来得及将手里的灵符捏碎，耳边就听到了跟刚才相似的尖啸，随后胸口一阵巨疼便再没了知觉。

　　与此同时，孙道林终于看到了攻击他们的敌人，分别是三个妖族外加一个多臂族。

　　之前去邀请夏凡时，孙道林曾经见过远远守卫在他周围的妖族和多臂族，因此很容易就能认出他们。

　　看到那个多臂族手里拿着的巨大长弓时，孙道林想明白了刚才杀掉自己的侍卫的青光是怎么来的了。

　　“你们想要干什么？”孙道林竭力地让自己保持平静，免得坠了孙家的威风，道：“我是孙道林，孙家的长房长孙。”

　　“那又如何？我们根本不知道你是谁。”那多臂族瞥了他一眼，道：“想要从京城逃走，那就得死。”

　　“你们不能杀我。”孙道林看的出来这个长了六条手臂的异族不是在吓唬自己，心里越发惶恐，道：“我见过你们的主上，我不是你们的敌人。”

　　“我们的朋友是不会急着逃走的，所以你的理由骗不过我。”多臂族摇了摇头。

　　“杀了他们！”咆哮声中，早就已经压制不住心中杀意的妖族就猛冲了过去。

　　这三个妖族可不是最普通的妖兵，而是拥有着堪比神灵境强者实力的妖将。而事实上他们的战力要远比神灵境的修炼者更强一些，所以很快孙道林的那两个侍卫就被斩杀。

　　不过他们的死并非是没有意义的，因为孙道林趁机引动了孙浩然给他的护身符。

　　这道护身符不但能够抵挡住宗师境强者的一击并且可以化为光芒，带着他瞬间逃出数千里远。

　　“等着吧，这个仇我一定会报的，夏凡！”孙道林恨恨的说着。

　　只是没等他在护身符上腾起的光芒包裹下飞出太远，就陡然间被从天而降的一个巨大囚笼砸中。

　　尽管有着护身符的保护，孙道林并没有受伤。

　　可是也因为承受了这狂暴一击，护住他的光芒当场崩溃开来。等到那囚笼再次落下时，孙道林都没来得及逃走就被关了进去。


第1195章 退一步海阔天空

　　这囚笼自然是夏凡的锁天劫。而他之所以能在其逃走前及时出手拦截，也是因为他的神念一直在盯着孙道林的缘故。

　　至于先前出手的妖族和多臂族，却并非是专门来对付孙道林的。他们之所以会出现在京城外围，乃是由于奉了夏凡的命令，拦截一切准备逃离京城的人。

　　类似的小队，在整个京城周围千里之内还有五六千个之多，可以说足以离开京城的途径都堵了个严严实实，别说是人了，就连是只鸟儿想飞都不行。

　　“是你？！”当孙道林随着锁天劫飞到夏凡身边时，他的脸上顿时露出了难以置信的神色，道：“你不是……”

　　话未说完，孙道林就将到了嘴边的话咽了回去，脸色却变得相当难看，咬牙切齿地道：“你骗了我们孙家！”

　　“你不会以为我答应了要去你家，就是准备要放孙家一马吧？”夏凡笑看向孙道林，带着几分讥诮意味地道：“倘若你当真这么想的话，那我只能说你太天真了。”

　　孙道林阴沉着脸不再说话。因为他知道说的越多错的越多。

　　“既然孙浩然有请，这个面子我总还是要给他的，正巧我不知道该送些什么礼物，有你在手，想必孙太傅就不会嫌弃我的礼物太轻了。”夏凡随口说着，闪身间就已经重新回到了京城之内。

　　“这是……”孙浩然身在锁天劫内，看着外面熟悉的环境，正是孙府所在的那条街，不禁心中暗惊，瞬息数百里之遥，以他此时的实力却是做不到的。

　　况且夏凡刚才并不是飞，而更像是缩地成寸，这就更加非比寻常了。孙浩然都不知道自己的爷爷能否做到。

　　“你究竟想要干什么？”孙浩然此时看清楚了街上的景象，禁不住倒吸一口凉气，脸色越发的难看起来。

　　原来此时周围的街道之上，半空之中，竟是已经聚集了成千上万的兵马，将孙府彻底的围了个风雨不透，水泄不通。

　　而孙府门外求见孙浩然的那些官员仿佛是根本就没有见到这些兵马似的，依旧在大排长龙，希望能够见孙浩然一面。

　　还有的官员则是不断在街上走来走去，不时看看街尾，似是看看答应了要来赴宴的夏凡来了没有？若是来了，正好可以上前拜见一番。

　　“你觉得？”夏凡微笑着问道。

　　“不管你想要干什么，你都不会得逞的。”孙道林冷声道。

　　“那就得走着瞧了。”夏凡笑着道。

　　说话之间，夏凡并没急着登门造访，反倒是从乾坤袋中取出了十三把飞剑，手指轻轻弹动，一缕缕寂灭魔火就飞落其上。

　　他竟是在此时炼化起这些飞剑来。

　　这十三把飞剑还是当初夏凡在东魔界灭杀了御苍穹时得到的战利品。剑名魔狱，乃是由魔龙肋骨炼制而成，品质倒是相当不错。

　　当初夏凡得到之后由于有十方剑可用，所以就没有炼制，只是随手收入了乾坤袋内。

　　先前跟刘星辰一战，十方剑崩毁，夏凡再次无剑可用，于是就将这魔狱剑给想了起来。

　　因为他心里很清楚自己此番到孙家造访，怕是少不了一场恶战，若是手里没有利器肯定是要吃亏的。

　　尽管时间比较仓促，不过由于御苍穹已死，这魔狱已经是无主之物，再加上他乃是用寂灭魔火来炼化这套剑，所以倒是并没有遇到什么麻烦。

　　光芒闪烁之间，这十三把一套的魔狱剑就已经成了夏凡之物，光芒闪烁，魔气涌动，跟夏凡所用的十方剑相比完全给人另外一种感觉。

　　身在锁天劫内的孙道林见到夏凡炼化的这套飞剑，禁不住目光骤然一缩，惊声道：“你这是魔器！你是修魔者？”

　　“在我的面前就不要装模作样了。”夏凡冷哼一声道：“你们孙家跟大日魔国勾结，只怕照样也是修魔者，又有什么资格指责我？！”

　　“你信口雌黄，我孙家与大日魔国没有半点关系。”孙道林道。尽管他说的很是坚决，不过夏凡却看出了他的心虚，暗暗冷笑，却懒得戳穿他。

　　正如夏凡之前跟赵唯一所说的那样，此时的他手握大军，便等同于掌握了生杀大权，若要灭掉孙家，当真用不着什么证据，只要心里有怀疑就行了。

　　他刚才说孙家跟大日魔国有勾结，也是想要诈一下孙道林，看看能不能有什么意外收获。

　　孙道林是否承认对于夏凡来说并没什么影响。不过现在看来，倒真是如夏凡所料，孙家背后的确是有着大日魔国的影子。

　　“既然来了，为何却不现身一见呢？”此时一个略显苍老却又充满了威严的声音从孙家响起，如雷霆般在空中回荡，震得四周房屋上的瓦片呱嗒作响，方圆万里之内的天地灵气都随之涌动起来。

　　“来是来了，就是不知道带来的礼物是否合孙太傅的心意，所以有些踌躇。”夏凡并不奇怪孙浩然怎么能够发现自己。

　　为了掩盖周围三族兵马的气息和踪迹，夏凡早在去擒拿孙道林之前，就已经用万魂幡布下了一个阵法将孙府周围百里方圆笼罩住。

　　以他在阵法上的造诣，想要骗过孙浩然的感知一时是没有问题的，但是却不可能长久的瞒过他。

　　不过现在三族兵马所形成的包围圈已经成形，所以再被孙浩然看穿夏凡也就不怎么在乎了。

　　说话之时，夏凡将手一抬。原本缩小之后被他托在手里的锁天劫就冲天而起，径直飞到了万丈高空之上后才猛然坠落下来。

　　这锁天劫在夏凡手中时虽然小巧的仿佛是个小鸟笼子，可是现在落下时却已经变得巨大无比，下落之势更是迅猛异常。

　　锁天劫未曾落下，所激荡起来的劲风就已经笼罩整个孙府。

　　正在孙府外的那些官员顿时吓得惊慌失措，想要逃跑却又无路可逃，因为他们已经被强大的劲风死死压在了地上。

　　“啊！孙太傅，救命呀！”

　　“我不想死！”

　　……

　　那些官员发出惶恐无比的叫声，全都在向孙浩然求救。

　　“这个礼物太过贵重，老朽可是有些承受不起。”孙浩然的声音再次响起，同时一道金光从府内腾起，朝着锁天劫就冲击过去。

　　“嘭……”巨响声中，金光节节崩碎开来，化为冲击波横扫四周。

　　原本那些被劲风压着铺在地上的官员们顿时又被吹的满地翻滚。有些修为的倒还好些，哪怕是受了伤也不至于马上就死，而没有什么修为的官员却是头破血流，骨断筋折，一命呜呼。

　　金光崩碎之时，锁天劫的下坠之势也被硬生生遏制住。

　　恰在此时，又是一道光芒腾起，竟是幻化成一个身形巨大，至少五百余丈高的巨大身形，一把抓住了锁天劫，猛然一抡，就朝着已经显露出身形的三族军队砸去。

　　孙浩然这么做可谓是狠辣至极，竟是要用夏凡的法宝去攻击他的敌人。

　　“爷爷……”此时锁天劫内突然传来了一声凄厉的叫声，跟着就戛然而止。

　　身在府内的孙浩然自然听到了这叫声，脸色微变，可是想要催动那巨大身形将已然脱手而出的锁天劫重新拽出来确实不太可能了。

　　“嘭……”锁天劫径直飞出，正撞在万魂幡所结成的阵法之上，光芒激荡，巨响不已，狂暴的冲击波再一次横扫四周，但是却根本没有能够毁损孙府分毫。

　　只因为此时此刻，孙府的上空有一道青色的光芒缭绕，将冲击波完全挡住。

　　“没想到孙太傅竟是这般深藏不露，真是让我大开眼界了。”夏凡笑道。

　　“彼此，彼此，我也没想到你年纪轻轻，实力也如此之强。”孙浩然此时虽然担心孙道林的生死，不过却表现的十分镇定，缓步走了出来，凌空而立，遥望着夏凡道：“只是你的实力再强，终究不可能跟整个天下抗衡。”

　　“你所谓的天下，不会就是说你府里那些附庸你的官员吧？”夏凡点指了一下孙浩然身后，冷笑道：“那是你的天下，与我无关，所以他们还是全都死了的好。”

　　“须知退一步海阔天空。”孙浩然道：“只要你高抬贵手，我们自有回报。眼下大日魔国在边境之上蠢蠢欲动，天雨帝国也虎视眈眈久矣，现在大汉皇朝可以改朝换代，却是不能乱呀。”

　　“你这是在劝我还是威胁我？”夏凡看向孙浩然，淡淡地问道。

　　“那就得看你怎么做了。”孙浩然眼中精光一闪，语气中多了几分强硬。

　　“我所料果然没错。”夏凡点指着孙浩然道：“你跟大日魔国有勾结，这样就越发不能饶你了。”

　　“爷爷，救我！啊！”此时锁天劫内，再次传来孙道林的叫声，只是惨叫一声后便即没了声息。

　　孙浩然的脸色一下子就阴沉了下来。因为他能够清楚的感觉到自己的孙儿死了。而这已经足以清楚的表明夏凡的态度和决心。

　　“你以为就凭你手里的这些兵马就能够困得住我？”孙浩然看向夏凡，眼中杀意如潮。

　　“能还是不能，总得打过才知道。”夏凡指了指天空之上，道：“请吧。”

　　孙浩然没有说话，身形一闪就已经到了五万丈的高空上。在这里厮杀，才能够尽量避免波及到下方。

　　夏凡紧随其后到了高空之上，同时也收起了那些原本用来布阵的万魂幡。

　　对孙家势力的绞杀本就是夏凡的既定策略，绝对不会更改。

　　现在孙府之中没了孙浩然坐镇，那么剩下的家丁护院以及其他效忠孙家的强者都未必能够抵挡得住数万三族军队的围攻。

　　因此夏凡就不必过多理会，等到稍后再问问结果便是。


第1196章 传言是真的

　　对于夏凡来说，现在最要紧的解决掉孙浩然，这样孙家少了一根主心骨，那么后续的清算会更加轻松一些。

　　亲眼见到了被自己寄予厚望的孙道林身死后的孙浩然已经将夏凡痛恨到了极点，彻底放弃了跟夏凡谈判的打算。

　　因为孙浩然看得出来夏凡的强势远超他最初的想象，而若是不将其诛杀的话，未来的大汉皇朝不管是何人做皇帝，都将再没有孙家的半寸立足之地。

　　“轰隆……”既然没有了不切实际的想法，孙浩然顿时就显露出了他能够坐上太子太傅之位应该有的果决狠辣。

　　只见他一直握在手里把玩的手串上的一颗珠子上陡然光芒闪烁，浮现出一个古朴且充满玄妙意味的上古符文，随后天空之上就陡然间电光闪烁，数道长有数千丈的霹雳就朝着夏凡轰击而下，同时响亮的雷声也随之爆发。

　　对于雷电攻击，夏凡是丝毫不陌生，不仅他自己就擅长雷法，并且不久前他跟帝师一战时，也曾经应对过那烜赫惊人的雷光电芒。

　　只是孙浩然现在轰击过来的霹雳却又不同，它们仿佛是用电芒凝聚而成的长枪，利剑，除了本身所蕴含着的雷电威能之外，其中还带着丝丝缕缕了的火焰。

　　夏凡甚至能够从中感觉到一丝毁灭的气息，就仿佛是雷劫一般。

　　这让夏凡心念一动，并没有直接与其对碰，而是催动刚刚灭杀了孙道林的锁天劫挡了过去。

　　“嘭……”霹雳轰击在锁天劫上，爆发出惊天巨响，无数的电光如同无数道曲曲折折的电蛇般在半空中延伸，扭曲，看起来异常的壮观且恐怖。

　　在巨大的冲击力作用下，锁天劫发出咣当咣当的巨响，其上的符文闪烁出耀眼的光芒。

　　尽管这霹雳异常的凶猛，但是却始终没能够突破锁天劫的阻挡，更加没有一丝一毫的电光落在夏凡的身上。

　　“哼！”孙浩然没有想到夏凡的这件法宝竟然能够完全克制自己的霹雳攻击，以至于竟是一点效果都没有。

　　心中暗恨之时，他再次扬了扬手串。

　　随即另外的一颗珠子亮了起来，随即一场突如其来的狂风就遽然来袭。

　　风与水火雷电都不同，因为其无形无质，能够感觉得到却又看不见。这就意味着当其发动攻击时，无论是抵挡还是反击都会变得十分困难。

　　夏凡看出了孙浩然手里的手串的厉害。他甚至猜到了刚才那个可以抓住锁天劫并将其掷飞的巨大身影多半与这手串有关。

　　这办威力强大的法宝握在孙浩然的手里，所能爆发出来的威力只会更加强大。

　　夏凡此时顾不上去多想这手串究竟是什么来路，因为此时狂风已经席卷而至。

　　“呜……”十三把魔狱剑瞬间飞出，破风之声尖利的仿佛是鬼哭狼嚎，让人听了就觉得耳膜发疼。

　　十三把剑上不但有强烈的魔气缭绕，更有耀眼的剑芒激射而出，这让其看上去就充满了无穷的威力。

　　这十三把飞剑并非各自为战，而是通过剑身上的光芒勾连起来，结成了一个剑阵。

　　同样的飞剑在不同人的手中所能够爆发出来的威力时截然不同的。

　　就像是这十三把魔狱剑，当初在御苍穹的手中时当然威力不凡，但是到了夏凡手中，当其结成剑阵之时，所释放出来的威力要远比之前强了十来倍。

　　一把把的魔狱剑就仿佛是一条条被囚禁在了无底深渊太久，今天总算是破困而出，得见天日的魔龙，于是开始疯狂的发泄着蓄积了许久的狂暴威能。

　　“嘭嘭……”魔狱剑在风中激射飞舞，不仅仅只是搅动着本就凶猛异常的狂风，更是在不断对其进行分割，使其本来狂猛的风势渐渐受到了影响。

　　“那剑上散发出来的是魔气？这么说，那个传言是真的？！”孙浩然见到夏凡放出的十三把魔狱剑，目光就不禁一凝。

　　他能够很清楚的辨识出那剑上丝毫未曾掩饰的强大魔气，禁不住想起了有关夏凡的身世的传闻。

　　孙浩然记得传闻中说：夏凡的亲生父亲虽然是镇国王，可是他的母亲却并非是人族，而是来自于魔界的公主。

　　之前孙浩然只是半信半疑，不过现在看到了这十三把很容易就看得出来乃是品质不凡，至少也是魔神器，甚至又可能是天魔器的飞剑，孙浩然马上就意识到这个传闻未必是空穴来风。

　　“你这是魔神器？”孙浩然嘴里问道：“你有着魔族血脉？”

　　虽然问着话，但是孙浩然的攻击却丝毫没有停止。甚至攻势还比先前更为猛烈一些了。

　　“是又如何？”夏凡现在的身份地位已经不同于当初用件魔器都要遮遮掩掩，被发现后还要想尽办法自辩清白的时候，就算他堂而皇之的使用这些魔族的法宝在，也已经没有什么人能够对他说三道四。

　　因此夏凡更加没有了否认的必要。

　　“既然如此，你又为何对大日魔国充满敌意？！”孙浩然看着夏凡道：“你不要否认，你也骗不过我。”

　　“我为什么要否认，我对大日魔国的确是没有什么好感。”夏凡随口说着。

　　“嘭嘭嘭……”魔狱剑上剑芒激荡，纵横交错，仿佛是形成了一张巨大的密不透风的网，将席卷而来的风尽数震爆。

　　尽管孙浩然的攻击依旧在继续，但是除非他变换攻势，否则想要突破剑阵的阻挡攻击到夏凡的身上是绝不可能的了。

　　“为什么？”孙浩然追问道。

　　“因为你们的手伸的太长了。”夏凡冷笑道：“大日魔国对大汉皇朝的觊觎从很久之前就没有停止过，就凭这点就休想让我对其有什么好感。”

　　“若是大日魔国承认你对大汉皇朝的统治呢？你是否愿意两国联盟，共同对付天雨帝国，然后将其瓜分？”孙浩然试探着问道。

　　“看来我猜的没错，你的确是跟大日魔国勾结在了一起。”夏凡冷笑道：“并且看样子还真心实意的帮着大日魔国奔忙。我该叫你什么好呢？汉奸？！”

　　“随便你怎么叫都行。”孙浩然竟是丝毫没有发怒，而是继续道：“你觉得我的建议如何？”

　　“不怎么样！”夏凡摇了摇头道：“大日魔国和天雨帝国之间的仇怨也是由来已久了，若是对付大日魔国的话，天雨帝国是我们天然的盟友，帮着大日魔国对付天雨帝国，等同于自毁强援，是你异想天开，还是觉得我蠢笨到连这点事情都看不明白。”

　　“可惜了！”孙浩然没想到在如此大的利益面前，夏凡竟然能够保持冷静。

　　要知道他刚才随口开出的条件可是半个天雨帝国，不管是谁，听到后必然都会心动的，而只要动了贪念，孙浩然自然可以趁机蛊惑，引他入彀。

　　但是夏凡却偏偏完全没有表现出来半点贪婪，甚至将孙浩然真实的目的一眼看穿，并且直接揭破。

　　这么做的意思就很是明显了，此事没得谈。

　　“既然你这样不识好歹，妄图与大日魔国为敌，那我就成全你。”孙浩然说着将手串朝空中一抛，双手瞬息间打出千余法诀落在了那手串之上。

　　土黄色光芒从一颗珠子上散发出来，并瞬间蔓延开来。

　　这让方圆千里之内登时像是笼罩上了一层土黄色的纱帐，不但是打扰视线，同时空中也出现了无数细小的沙尘，并且这些沙尘以极快的速度增大成了砂粒。

　　数之不清的砂粒并没有朝着下方沉降，而是随着狂风急速飞舞起来，骤然间就变成了狂暴至极的沙暴。

　　这沙暴跟沙漠之中因为狂风卷起沙尘而形成的沙暴并不相同，威力更大，同时仿佛是活了似的，在随着孙浩然的神念催动而卷向夏凡。

　　尽管风中的砂粒并不是很大，可是数量却很大，同时其分量也着实不轻，至少也有十余斤中，当其在狂猛的风势推送下飞舞的越来越快时，所蕴含着的破坏力绝对不弱于强弩硬弓射出的箭簇。

　　而这些砂粒彼此之间在不断的碰撞，摩擦，更是平添了无数的变化，让人防不胜防。

　　此时夏凡就被这样的沙暴困住，哪怕是他及时的唤回魔狱剑护住身周，可是那数不清的砂粒不断撞击在魔狱剑上的响声依旧让人听的是心惊肉跳。

　　魔狱剑虽然攻击力极强，并且其结成的剑阵更是威力巨大，可是面对着来自于四面八方的沙暴轰击，就连夏凡也很难估计它能够支撑多久。

　　……

　　孙府。

　　随着孙浩然离开，孙府内外的人们顿时绝望了。因为他们觉得孙浩然抛弃了他们。

　　现在的孙府之内，有着原本就依附于孙浩然的朝廷官员，文武大臣都有，不夸张的说，能够有资格上金殿的官员即便没有一半在此，起码也有三成。

　　本来他们来孙府，是想要托庇于孙浩然羽翼之下，趁着夏凡前来赴宴的时机，前去混了个眼熟，免去一场抄家灭门的厄运。

　　他们原以为有了孙浩然出面，夏凡肯定会接受他们的投诚。

　　如此一来，他们不但可以保住性命，并且还能够富贵如初。

　　可是所有人都没能猜对夏凡的狠辣和强势。他居然根本就不买孙浩然这位太子太傅的账，更让人意想不到和无比震惊的是他甚至还当众灭杀了孙浩然最宠爱的长房长孙孙道林。

　　这已经不是在大庭广众之下打脸了，简直就是公开的宣战。

　　到了此时，就算是再怎么迟钝的人也都知道夏凡跟孙家已经是不死不休的局面。


第1197章 通通灭杀

　　夏凡对孙家怎样，这些官员并不在乎，他们此时感到绝望的是自己似乎站错了队，以至于无比倒霉的成了孙家的陪葬品。

　　尤其是看到那些包围了孙府的三族军队时，许多意识到大势已去的官员们全都是心如死灰。

　　“嗡……”可就在此时，众人突然听到了一阵巨大的嗡鸣声。

　　孙府跟着剧烈震动起来，同时一道道光芒从孙府各处迸发出来，直冲上天时也在彼此勾连。

　　“轰隆……”在光芒的搅动之下，孙府本来就因为数次冲击波震荡而有些破损的房屋纷纷崩塌，而后化为齑粉。

　　那些身在光芒附近的人，不管是什么身份，不管实力如何，也随之被绞碎成了漫天血雾。

　　当亭台楼阁水榭花园都消失不见时，孙府之内出现了一个巨大的被光芒笼罩着的阵法。

　　身为太子太傅，孙浩然的府邸占地相当广阔，足有千亩，而这个阵法几乎笼罩住了七八百亩。光芒闪烁，让人一看就能够感觉到其非凡之处。

　　正当那些侥幸没有在光芒的搅动下丧命的官员们心有余悸的看着不远处的阵法时，其上的光芒再次暴涨，竟是让人猝不及防的运转起来。

　　“毁掉那阵法。”刚要杀入孙府的三族军队当然看到了这一幕，顿时就有多臂族射出了数千道暴风裂空箭以及流火灭地箭。

　　但是一向无往不利的箭雨此时却没有能够将那阵法毁掉，反倒像是泥牛入海般被阵法上腾起来的光芒所吞噬，就这样彻底的消失不见。

　　“不好！这是传送阵。”

　　“戒备。准备迎敌。”

　　……

　　随军的阵法师看明白了这阵法的本质，大声疾呼。

　　话音未落，阵法上的光芒变得越发明亮，跟着至少万余兵马出现在上头。一个个浑身魔气缭绕，满是彪悍之气，看的出来全都是身经百战的精锐。

　　“这是什么人？！很像是魔族的兵马？”

　　“管他们是什么人，只要是敌人，通统灭杀！”

　　……

　　当站在最前沿的魔族兵卒还略微有些犹豫是否该发动攻击时，妖族的猛烈攻击已经如同疾风骤雨般那传送阵上的兵马轰去。

　　对任何魔族以及与其沾边的种族下杀手时，妖族都丝毫不会有任何心理障碍。

　　况且他们之前接到的命令是灭杀孙府之内的所有人。

　　至于敌人的身份和来历，妖族是丝毫不会在乎的。

　　同样发动攻击的还有多臂族，成千上万的箭矢呼啸而至，如同铺天盖地的暴雨朝着阵内的兵马席卷而至。

　　那些兵马显然在过来之前就已经做好了随时面对敌人攻击的准备，因此当他们的身形刚刚出现时，就已经做好了防御的准备。

　　最前面的步兵撑起了一块块巨大的盾牌。

　　盾牌上有着符文闪烁，汇聚天地灵气，形成了一片范围不小的灵光，将后面的兵马护住。

　　“轰……”妖族的法术攻击到来，落在盾牌的灵光之上爆发出轰然巨响。

　　尽管这些步兵被震得踉跄后退，口喷鲜血，但是却避免了身后的同袍遭受到毁灭打击。

　　而站在后面的兵马此时也结成了军阵，随着为首的将军发出一声呐喊：“杀光他们。”

　　早就已经如同拉满了弓弦的硬弓一般，蓄势待发的军阵就猛然间运转起来，冲出传送阵，朝着最前线的魔族以及妖族杀去。

　　……

　　“传送阵？！看来你已经蓄谋许久了！”夏凡虽和孙浩然在拼斗，可是神念却一直在关注着下方，所以当着传送阵出现之时，马上就注意到了。

　　孙浩然能够在京城的护城大阵之内建造出这样一个规模巨大的传送阵，并且自始至终都没有引来任何人的注意，这绝对是相当不容易的一件事。

　　由此就可以看出，孙浩然在京城的势力之大，已经到了快要只手遮天的地步。

　　同时还说明他勾结大日魔国也是时间不短了。

　　“看来大日魔国想要吞并大汉皇朝的野心始终没有平息，否则也不会处心积虑的做这么多事情！”夏凡看着孙浩然那张满是皱纹的老脸，实在是不知道这个已经位极人臣的老家伙这么做究竟是为了什么。

　　“如果没有你冒出来捣乱的话，大日魔国早就已经攻占了大汉皇朝。”孙浩然瞪着夏凡，冷声道：“不过现在也不晚，有你杀了刘星辰，倒是省了我的麻烦，只要将你灭杀，那么大汉皇朝依旧是我大日魔国的囊中之物。”

　　说话之时，轰击夏凡的沙暴变得更加猛烈。简直如同是一个巨大的砂轮在疯转盘旋，要将他生生绞碎。

　　“做梦去吧。”夏凡冷哼一声，心念催动之下，十三把魔狱剑所结成的阵法猛然一变。

　　倘若说先前的剑阵只是在被动防御，偶尔才会反击一下的话，那么现在的剑阵简直像是一头凶性爆发的魔龙似的，剑光激荡，以夏凡为中心朝着四周飞速蔓延。

　　光芒所到之处，不但是那狂风被打爆，并且混杂在其中的砂粒也都在犀利无比的剑光冲击下崩碎开来。

　　孙浩然试图全力爆发，采取更猛烈的进攻以压制住夏凡的反击。

　　只是他马上就意识到这是很难做到的。

　　因为那十三把飞剑到了剑道造诣和阵法造诣均都极高并且自身实力也十分强大的夏凡手里，所能爆发出来的威力竟像是没有极限似的。

　　“这小子当初还只是京城有名的废物，实力提升的怎会如此之快！简直不可思议。”孙浩然心中充满了震惊。

　　由于当初身份和地位相差实在很大，当时的太子太傅是绝对不会将目光放在夏凡这个素来以废物而闻名的质子身上的。

　　等到夏凡成为了乾坤宗大师兄并逐渐开始显露头角时，孙浩然也并没有将其视为心腹大患。

　　直到夏凡离开京城去了蓝玉国，并且开始以惊人的速度崛起，那时候孙浩然才注意到了这个曾经声名狼藉的小子。

　　只是孙浩然依旧不认为他会坏了自己苦心孤诣所要完成的大业。

　　甚至于之前夏凡杀了皇上，孙浩然都还在以为他就算是想要登基为帝，也断然少不了自己这个位高权重的太子太傅的支持。

　　这么一来，他肯定就不会过早的对自己挥起屠刀。

　　而自己却可以趁机不备时，发动进攻，将夏凡给干掉，然后总揽大汉皇朝的朝政大权，诛除异己，最终带着大汉皇朝归顺大日魔国。

　　只是孙浩然却没料到，夏凡的狠辣果决远超过了自己的想象。

　　他灭杀了皇帝之后，并没有急着去登基为帝，反倒是开始了残酷的清算。

　　甚至他的剑锋直指自己这个太子太傅。这简直是疯狂到了极点的行为。

　　孙浩然好几次都想问问夏凡，他这么干，难道就不怕得罪了所有的官员，将来没人帮他统治天下，又或者是引来天下文官武将的疯狂反扑吗？

　　虽然这个问题终究是没有问出口，但是孙浩然却意识到夏凡显然并不惧怕。

　　事实上这也很容易理解。夏凡能够近乎于白手起家的以蓝玉国为起点打下了一片并不小的疆土，那么最不缺少的就是胆气和魄力。

　　因此，他显然就不会缺乏打破一切陈旧的规矩，重新树立新的规矩的勇气。

　　正所谓破而后立。夏凡显然就有了这样的打算。而自己却成了他的拦路石。

　　正是因为意识到了自己跟夏凡之间根本无法通过相互妥协而共存，因此孙浩然才坚定了击杀夏凡的决心。至少不全是因为他杀了孙道林。

　　但是现在孙浩然才发现自己想要杀掉夏凡实在是不那么容易。

　　“看来只有使用那个法子了。”孙浩然眼看着夏凡的剑阵的攻势越来越猛烈，竟然有了要破掉自己的沙暴攻势的样子，他在片刻的犹豫后就下定了决定。

　　“只要能够将夏凡灭杀，那么就算是付出一些代价，也是值得的。”孙浩然如此想着，手指一动，手串之上的珠子就有一颗呼啸而出。

　　这珠子并没有飞向夏凡，而是在高空之上盘旋，鲸吞着汇聚过来的天地灵气，而后开始散发出越来越浓重的魔气。

　　同时珠子上的上古符文却是不断闪耀起来，仿佛有着一股无与伦比的神威在其中酝酿。光是散发出来的余威就让人有种人心惊肉跳的感觉。

　　当那符文越来越明亮之时，一个巨大的身影突然间就出现在了高空之上。

　　其身形魁伟到足有五六百丈，浑身上下散发着令人不敢直视的赫赫神威。但是一张脸却是模糊不清，根本无法看清楚其真实面容。

　　而先前的那颗珠子却恰好镶嵌在了眉心之间，那上古符文熠熠生辉，使其更加平添了几分压迫感和震慑力。

　　“这东西我好像在哪里见过！”夏凡此时看到这巨大身影，猛然间觉得很是眼熟，但是又一时间想不起在何处见过。

　　就在此时，那巨大身影陡然间朝着夏凡就是遥遥一拳轰出。

　　“轰隆……”拳出如雷鸣，周围的虚空都猛然震荡开来。

　　原本围住了夏凡的沙暴在拳力的碾压之下竟是出现了塌陷，就如同是一个打足了气后却被猛然捏扁的气球，狂风以及砂粒随着拳力朝着夏凡就冲击而至。


第1198章 克制

　　“轰隆……”剑阵一变，直接迎上前去，与其碰撞到了一起。

　　轰隆隆巨响声中，狂风崩散，砂粒纷飞，狂暴的拳力推着剑阵向后飞出了足有两百余里才停了下来。

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　只是这巨大身影的攻击却并没有就此结束。因为此时此刻，空中突然间传来了一阵震耳欲聋的水流汹涌之声，轰隆隆仿佛万马奔腾。

　　下一刻，下方就看到一条汹涌澎湃的河流竟是扶摇直上，朝着他冲击过来。

　　“我想起来了，这是巨灵魔神！”见到这奔涌而来的河流之时，夏凡心中灵光一闪，突然间想起了这巨大身影的来历。

　　说起来此物也跟天魔神有关。乃是他当年亲手炼制而成的，乃是一种极其强大的战争傀儡，用来战争之时，可以爆发出极其强大的力量。

　　因为对其寄予厚望，所以天魔神将其命名为巨灵魔神。

　　当初夏凡还曾经见过天魔神用这东西来搬山填海，的确是威能巨大。不过运转之时却也相当耗费天地灵气以及驱使着的法力。

　　当年见过一眼，的确是给夏凡留下了很深的印象，只是他却怎么都没想到重见此物居然是被孙浩然所掌控。

　　这巨灵魔神的属性各不相同，均都有着莫大威能。此时凝聚出来的这个，多半能够操控水流，否则的话不可能引动一条河流朝着自己冲击过来。

　　夏凡眼见河流来势凶猛，连绵不绝，并没有直接与其硬碰，而是祭出了吞天口袋，朝其装了过去。

　　尽管夏凡在吞天口袋之内开辟出了一方世界，但是其本质依旧是个法宝，并且是可以吞噬四方，容纳万物的空间法宝。

　　正因如此，别说只是一条河流，就算是一片汪洋大海，照样可以装入其中。

　　孙浩然没想到夏凡竟然由此法宝，不由得一愣。

　　也就在这片刻之间，那条不知道被他从何处引来，波浪汹涌的河流就已经被吞天口袋吞下了上百里长。

　　“这什么法宝，竟是如此厉害！？”孙浩然心中震惊，反应倒是一点都不慢，神念一动便催动那水系巨灵魔神做出了应对。

　　“呼……”水系巨灵魔神右手虚抓，本来冲向夏凡的河流就陡然变向，如同一条长有数百里的巨型长鞭似的被其抓握在手，呼啸一声就劈头盖脸的朝夏凡抽打过来。

　　说是抽打，倒不如说是拍击更为准确，因为这河流实在是相当宽广，至少也有三四十里，河水滚荡，自上而下猛的砸下来，就算只是普通的水都足以致命，更别说其被掌控在水系巨灵魔神手中。

　　威力之大，当真可以说是崩山碎石，挡者披靡。

　　夏凡本也没奢望将整条河流都收入吞天口袋内，一见水系巨灵魔神变招，当即唤出火龙分身，微微一晃，同样抽打过去。

　　水火本不相容，此时碰撞在一起，端的是火焰翻腾，水汽弥漫。方圆千余里的天空骤然间就被白茫茫的水汽笼罩，其中更有烈焰翻滚，远远看来端的是景象诡谲又无比壮观。

　　水系巨灵魔神手里的河流虽然湍急凶猛，但是其威力终究不能够跟火龙分身相比。

　　“轰隆……”连绵不绝的巨响过后，河流已经被打爆成了数段。

　　有些崩散开来，落向下方，随风而散，化为倾盆暴雨，落在京城上空。有的则是直接被火龙分身上的烈焰烧的彻底消散无踪。

　　有些水则被吞天口袋收走，化为风雨滋润口袋内的大千世界。

　　而更多的则是在反复压缩后凝聚到了那水系巨灵魔神的身上。

　　如此一来，原本只是由天地灵气以及魔气凝聚而成的身影一下子就变得凝实起来，岿然屹立在空中，气势磅礴，威势无穷。

　　水系巨灵魔神望向夏凡，眉心处的珠子上光芒一闪，双手中已经多了两把巨大的长刀，迈步上前，朝着夏凡就猛剁下来。

　　夏凡却并没有与其厮杀的打算，神念一动，已经是祭出了天魔幡。

　　幡上光芒疾闪，血煞之气涌动，天魔幻象随之出现，一见那水系巨灵魔神却是眼眸内精光闪动，闷吼一声就猛冲过去，与其厮杀到了一起。

　　夏凡则朝着孙浩然遥遥一指，剑光激荡之下，十三把魔狱剑所结成的剑阵就朝其呼啸而去。

　　“天魔幡！你怎么会有如此神物？！”一见到夏凡祭出天魔幡并从其中唤出了天魔幻象，孙浩然的脸色为之骤变，目光中竟是多了一丝惶然。

　　“你能有巨灵魔神，我有天魔幡又有什么可奇怪的？”夏凡并没有直面回答孙浩然的问题，因为他此时也感觉到了些许蹊跷。

　　大日魔国中有个魔字，自然不是没有缘由，在很早之前必然是跟魔族有着千丝万缕的联系，只是现在却已经跟魔界的关系变得十分疏远。

　　因为夏凡曾经就此事问过御空月，她曾坦言，东魔界是否与大日魔国有着联系她并不是十分清楚，但是西魔界却是早就已经跟大日魔国不相往来。

　　不过由于大日魔国内聚集了整个人界将近九成以上的修魔者，若是传承完整的话，知道一些有关魔界的事情也并不奇怪。

　　因此孙浩然能够认得出来天魔幡，夏凡是丝毫不觉得有什么可惊奇的。

　　他现在好奇的是孙浩然见到天魔幡时为何反应这么大？好像并不完全是惊诧于自己有天魔幡，而更像是在惧怕天魔幡。

　　“奇怪了？！莫非天魔幡还有着什么我并不了解的秘密不成？！”夏凡心里疑惑不解，但也没指望能够在此时从孙浩然口中问出个所与然来了。

　　夏凡念头飞转之时，剑阵的趋势却丝毫没有受到影响，去势如电，已经攻到了孙浩然身前。

　　“轰……”孙浩然将手串一样，白光激荡，方圆万丈之内顿时就被森然的金系灵气笼罩。

　　这些金系灵气变化无穷，或化为剑芒，或化为刀光，或变成巨斧，或是化为枪矛……铺天盖地，跟剑阵对碰在一起。

　　巨响不断，震耳欲聋。

　　哪怕是夏凡的剑阵攻势犀利，在这狂暴如潮的金系灵气对轰之下，竟是被生生挡在了孙浩然的身前。

　　孙浩然的手串上再次有光芒闪烁，将其身形包绕，再出现时却已经到了夏凡身前，手串之上再度有白光激射而出，排山倒海般的金系灵气已经朝着夏凡席卷而至。

　　只是孙浩然的攻势虽然又快又突然，但是夏凡的反应一样不慢。不等金系灵气来临，夏凡就已经闪身后退。

　　以至于那金系灵气虽然势头猛烈，仿佛随时可以将夏凡彻底淹没，但是却始终差了一线，结果就是连夏凡的衣角都没有蹭到。

　　孙浩然当然不会就此罢休，从他见到了天魔幡的那一刻起他就打定了主意尽快以夏凡身死来结束这场战斗，所以他的身形再次一动，手串上再次有光芒迸发出来……

　　“轰……”就在此时，旁边天魔幻象跟水系巨灵魔神间的厮杀却是突然就有了结果。

　　水系巨灵魔神控水的手段虽然多种多样，尤其是握在手里的两把由水凝聚而成的长刀更是锋利无比，挥舞之际，仿佛连虚空都要被斩裂似的，但是面对着天魔幻象时却始终无法占到上风。

　　以至于面对着水系魔灵魔神看似凶猛无伦的攻势，天魔幻象竟是丝毫没有特别明显的后退和闪避，而是如同穿花蝴蝶般循着攻击的缝隙抢到近前，探手一抓，就把镶嵌在水系巨灵魔神眉心处的珠子抓了下来。

　　天魔幻象现在身高五六百丈，巨大且魁伟，实在是很难跟纤细灵巧的蝴蝶相提并论，但是它在面对水系巨灵魔神时偏偏就给人如同蝴蝶在花丛中翩然飞舞的感觉。

　　尤其是最后的一抓，更是轻盈迅疾，仿佛练习过无数遍似的，所以才能轻轻巧巧的就将那颗对水系巨灵魔神至关重要的珠子摘下。

　　而就在天魔幻象将珠子握在手中时，水系巨灵魔神挥动的长刀距离天魔幻象已经不足百丈。

　　以两者的身高来看，这百丈的距离实在是已经近到了极点。

　　但是那两把水光闪耀的长刀却最终没能够再朝前移动分毫，因为当珠子被天魔幻象摘下的瞬间，那水系巨灵魔神的动作就陡然僵住，跟着就突然崩散开来。

　　夏凡可不敢让凝聚在水系巨灵魔神身上的水就这样毫无遮拦的倾泻下去，否则的话，无论是落到哪里都绝对是一场灾难。

　　因此心念一动，吞天口袋再次敞开，已经将这些水卷走。

　　此时天魔幻象并没有将夺来的珠子给夏凡，而是直接吞入了口中，只见一道道光芒闪烁而过，那天魔幻象变得越发凝实的同时身上更时平添了几分水系灵气。

　　“原来天魔幡竟能克制巨灵魔神，怪不得孙浩然刚才竟然会有那样的反应。”夏凡见状顿时恍然，隐隐觉得若是天魔幻象将余下的珠子都吞掉的话，多半能够得到更多好处。

　　想到这里，夏凡催动剑阵朝着孙浩然攻去，同时天魔幻象也冲上前去。


第1199章 傻眼了

　　孙浩然固然想要速战速决，夏凡何尝没有这样的想法。

　　此时他和天魔幻象围攻孙浩然，不只是想要将其灭杀，更是为了逼着他再次祭出巨灵魔神然后让天魔幻象吞掉。

　　孙浩然看穿了夏凡的打算，身形一闪，竟是瞬间退出了七八十里，生生放弃了对夏凡的攻击。

　　因为他担心自己被夏凡缠住的话，再有天魔幻象在旁夹击，那么自己想要脱身就难了。

　　“呼……”不得不说孙浩然的小心救了他。

　　正当他刚刚退开时，半空之上火光一闪，火龙分身已经是从空中俯冲而下，朝着他就是一口寂灭魔火便喷了出来。

　　原来火龙分身一直在更高处逡巡，伺机而动。

　　倘若不是孙浩然刚才见机不好，及时退走，那么他将遭受到夏凡，天魔幻象以及火龙分身的围攻。

　　以孙浩然的实力，同时面对夏凡三者的攻击，即便是他有着手串这样强大的魔神器，照样难逃被打爆的下场。

　　即便是此时，孙浩然虽然摆脱了夏凡和天魔幻象的前后夹攻，可是火龙分身的这一口寂灭魔火喷击照样让其措手不及。

　　“黑色的火焰！这难道是传说中的寂灭魔火？！夏凡这小子不是乾坤宗弟子吗？乃是正宗的修炼者才对？为何比我还要更像个修魔者？”孙浩然见到寂灭魔火如同是一大片黑云般铺天盖地似的压落下来，心中满是震惊。

　　尽管寂灭魔火还没有落在他的身上，可是其中蕴含着的仿佛可以引燃一切的炽热却已经是扑面而来。

　　即便是孙浩然的身上有着手串上迸发出的光芒保护，但是依旧挡不住那滚滚荡荡的炽热，让他顿时有种赤身被抛入火焰中的感觉，仿佛随时都会被引燃而后化为灰烬似的。

　　这固然是让孙浩然越发确信了这黑色的火焰就是传说中的寂灭魔火，同时也让他意识到了危险。

　　心中惶急之时，孙浩然完全是没有了跟夏凡硬碰硬的打算。

　　因为他知道想要挡住这寂灭魔火，自己必然会付出惨痛的代价，同时还未必能够杀得了夏凡。

　　付出和收获根本就不成比例时，孙浩然马上就想到了退走。

　　于是孙浩然的手串上光芒再次闪烁，将他裹住之时就已经在寂灭魔火落在他立足之处前消失不见。

　　尽管手串之上损失了一粒珠子，但是却并没有影响到其他珠子的威力。

　　事实上，孙浩然的手串上的十二颗珠子刻着的上古符文各不相同，也使得它们拥有着不同的神效。

　　不管是平常使用，还是祭出后化为巨灵魔神，都各不相同。

　　现在孙浩然使用的乃是其中的一颗空间珠，借助着其上的光芒，足以让他瞬间遁出万里。

　　“靠，这个老家伙，竟然跑的如此之快！”夏凡真没想到孙浩然说走就走，干净利索到让他都来不及出手将其留住。

　　尤其是孙浩然方才逃跑之时，并非是飞行，而是类似于瞬间穿梭虚空的遁走，让他一时半会间也没能反应过来。等到再想出手时，却已经晚了。

　　这让夏凡不禁感到有些遗憾。

　　见到孙浩然的手串的珠子能够化为巨灵魔神之前，夏凡想的只是将其灭杀。可是看到了天魔幻象可以将那珠子吞掉融合时，夏凡便想着将其杀掉后能够把手串据为己有。

　　只可惜孙浩然溜得太快，夏凡就算想要追赶也已经来不及了，索性就不再枉费心机。

　　将魔狱剑，天魔幡以及火龙分身收起，夏凡闪身间再次回到京城孙府上空。

　　此时的孙府其实已经不复存在，甚至连周围的街道和房屋也都彻底的被夷为平地。

　　这里变成了一个极其惨烈的战场。夏凡手下的三族军队和源源不断的从传送阵内出来的大日魔国的精锐兵马正在疯狂的拼杀。

　　俯瞰着下方宛如修罗场似的景象，夏凡禁不住想起了当初马堡一战时的景象。

　　那个时候，正是靠着他借助着马堡内的传送阵勾连了东西魔界，才有了西魔界的兵马源源不断的带来，而后将前来支援马堡的援兵打败的结果。

　　现在的形势却是反了过来。

　　正在源源不断出兵的一方成了大日魔国的军队。

　　幸好眼下的局面却并没有出现夏凡所担心的那种情况。

　　由于夏凡之前为了彻底将孙浩然以及依附他的一众党羽灭杀一空，因此派出了三族军队将孙府周围围了个水泄不通，避免有人仗着实力强大而逃走。

　　之前看着似乎有点小题大做，不过现在看来却是正好。

　　正因为有了夏凡先前布置的严密阵势，所以当大日魔国军队从传送阵中出来时才能够从容应对。

　　但是这么一来，本来以为能够突然出现，将敌人打个措手不及的大日魔国军队却是傻眼了。

　　尤其是当成百上千的暴风裂空箭以及流火灭地箭呼啸而至时，大日魔国的军队更是有种被当头一棒给打懵了的感觉。

　　尽管大日魔国的军队反应的并不慢，及时进行防御，然后全力反击。

　　可是战场的主动权终究是没有能够被他们掌控在手里。自始至终，他们都处于被动挨打的境地上，哪怕是试图反击，可是也很快就被打的不得不重新防守。

　　这让一众大日魔国的军队简直是憋屈到了极点，心中狂呼：怎么会变成了这个样子？不是应该是冲杀过来后就能够摧枯拉朽的灭掉敌人的军队，然后直接攻占皇宫，擒获大汉皇朝的皇帝的嘛？现在这特么的算是怎么回事？

　　只可惜此时此刻，没人能够回答大日魔国的精锐们心里的不爽和疑惑。

　　由于夏凡手下的三族军队占据了先机再加上人多，因此从双方一开战，他们就占据了很大的优势。

　　一来是三族军队的总兵力对上从传送阵内出来的大日魔国精锐占了绝对的优势，完全可以呈现出碾压之势。

　　即便是三族军队为了保卫孙府而导致分散开来，可是依旧比每次只能传送过来一万左右的大日魔国精锐要多得多。

　　二来三族军队已经将大日魔国围住，这意味着从一开始他们就处于攻击的位置上。

　　尤其是当人数占优时，若是不能够压着敌人打，那么三族军队就真的该羞愧到死了。

　　在这样的形势下，大日魔国的军队的处境之惨就可想而知了。

　　尽管传送阵一直在运转，源源不断的将兵马运送过来，但是每一波军队带来时都必然会遭受到一场狂风暴雨的攻击，这也使得他们只能是被动挨打，完全无法扭转局面。

　　尤其是伤亡不断出现，无数在人数上形成优势局面，那么想要打破三族军队的包围就变成了一个根本可能完成的任务。

　　夏凡到来时，战斗依旧在继续，并且三族军队依旧稳占上风。

　　为了给敌人造成更多的伤亡，夏凡将手一扬，暗红色的光芒一闪，多骨塔已经飞了出去。

　　“桀桀……”一连串的阴邪怪笑声中，多骨塔内的凶魂恶鬼便呼啸而出，直接朝着被困在圈中的大日魔国猛扑而去。

　　尽管历来的战斗之中，凶魂恶鬼出现了不少伤亡，但是依旧不少于九千多，此时一出现，当真是给人一种铺天盖地之感。

　　它们的样貌无比的狰狞可怖，并且凶残嗜血，见到了现在这样的场面，全都是兴奋的嚎叫不已。

　　而凶魂恶鬼们的攻击方式也是无比的凶狠。灭杀敌人不只是它们的目的，让其的更惨更痛苦才是，所以当它们上阵之后，场面随之变得更加血腥。

　　三族军队之中，站在最前头的魔族士兵没见过这些凶魂恶鬼，所以倒是没觉得怎样。

　　可是九妖山一战时，却有不少妖兵曾经直面过这些凶魂恶鬼，着实是留下了相当深刻的印象。

　　虽说现在从敌人变成了同袍，可是看着它们一边发出尖利的嘶吼一边冲入敌军之中依旧有种毛骨悚然的感觉。

　　尽管由于凶魂恶鬼加入了战场之内，为了不至于误伤它们，多臂族不再像最初时候可以疯狂使用暴风裂空箭和流火灭地箭，但是战场上的厮杀却更加的激烈起来。

　　此时大日魔国似乎也知道了战况不甚理想，己方的攻击根本就没有达到预想的目的，为了避免更多的兵力毫无价值的损失，于是停止了源源不断的将精锐兵马传送过来送死。

　　这也就意味着先期到达的将近六万多人彻底失去了援兵。

　　他们当然不甘心就此死去，因此一边疯狂的发动攻击，一边又催动传送阵，想要撤退。

　　只是过来时容易，想要在三族军队以及凶魂恶鬼的猛攻之下从容撤走，难度之大绝对不比攻破三族的包围圈容易多少。

　　最终有将近三万大日魔国的精锐得以退走，可是剩下来的精锐却是全军覆灭。

　　这些大日魔国的精锐斗志异常顽强，哪怕是战斗到最后都丝毫没有人想要投降，当真是战斗到了最后一息。

　　以至于夏凡也彻底放弃了抓住一些俘虏问一问敌人情报的打算。

　　当那三万大日魔国精锐撤走后，原本光芒闪耀的传送阵也猛然间黯淡了下来。

　　这说明另外一端的传送阵已经停止了运转。显然对方不想给夏凡任何反击的机会。

　　若是旁人遇到这种情况，必然会扼腕叹息同时束手无策，但是夏凡却是冷笑不已。

　　等到余下的大日魔国精全数被灭，夏凡收起凶魂恶鬼的同时也用多骨塔将层层叠叠的尸体收走，随后便迈步走到传送阵内，将其所勾连的另外一端的传送阵的空间方位记在了心里。

　　只要有了准确的空间方位，那么就算是没有传送阵可用，夏凡也完全可以使用吞天口袋穿梭虚空直接过去。

　　这就意味着所谓的距离对夏凡来说已经根本不是个障碍，而地方先前做出的那种为了避免夏凡追击而不惜停掉传送阵的做法更是没了什么用处。


第1200章 逃得了和尚逃不了庙

　　夏凡并没有马上带兵追击过去。

　　因为对他来说，稳定住京城的局面才是最要紧的。尤其是曹世平以及曹家，更是需要他马上解决掉的麻烦。

　　夏凡担心自己围攻孙府的消息已经传开，若是曹世平得知后，未必会再留下来等死，说不定就会逃之夭夭。

　　那样的话，自己再想抓到他就要费劲多了。

　　让夏凡郁闷的是当他来到曹家时发现自己的担心成了现实。

　　此时的曹家不仅是门可罗雀，并且府内也是冷冷清清。除了剩下来一帮惊慌失措的奴仆婢女之外，曹家的人全都已经消失的无影无踪。

　　不过从曹家祠堂内的祖宗牌位都没拿走来看，曹家的人走的并不是那么从容不迫。

　　随后夏凡找到了一处小的传送阵。虽然无法像孙府那个可以传送千军万马，可是一次传送走个十人八人还是没有问题。

　　很显然曹世平以及其他曹家之人就是借助传送阵离开的。

　　而传送阵已经被彻底毁损，以至于就连夏凡想要将其修复并从其上确定另外一端的传送阵的空间方位都很难。

　　“不愧是做了多年的左相，这个曹世平行事还真是滴水不漏。”夏凡看着面无全非的传送阵，心中冷笑：“只是跑得了和尚跑不了庙，除非曹家能够彻底逃出大汉皇朝，否则总有抄家灭族的一天。”

　　没了孙家和曹家这两个大的绊脚石在，随后赵唯一和刘玉灵龙对余下的官员们的清算就要简单和容易的多了。

　　期间自然也不是没有遇到什么麻烦。像是皇族有不少人自恃出身不凡，跳出来想要兴风作浪。

　　其中更是有几个十三皇子的哥哥想要逃回各自的封地，妄想聚拢兵马，争夺天下。

　　只不过不管是夏凡还是赵唯一和刘玉灵龙，对这些人都没有手下留情，抓到一人灭杀一个，以绝后患。

　　这么做的坏处自然是让夏凡三人的名声一下子变得相当糟糕，不知道有多少人在背后骂他们是丧心病狂，十恶不赦的乱臣贼子。

　　可是好处也是显而易见的那就是他们想要做什么的话，所面对的阻力一下子就变弱了许多。

　　夏凡当然不仅仅只是在清算朝中不太可能会拥戴十三皇子为帝的官员，同样也提拔起来了一大批官员，以便尽快恢复京城的原有秩序。

　　对于某些胆敢趁乱跳出来抢劫闹事的地痞无赖等，夏凡同样是毫不手软，只要抓到就通统灭杀。

　　正所谓乱世用重典，想要尽快让混乱的局面得以平息，当然要用些狠辣的手段。

　　三天后，因为战乱而乱糟糟的京城逐渐恢复了往日的平静。

　　即便是空气中还留着些许的血腥味，可是京城的百姓却已经如往常般为生活奔忙了起来。最多就是在闲暇之时聚在一起才会谈两句刚刚过去的乱局，只是却很少再提及先前的皇帝。

　　仿佛在一夜之间，京城的人们就全都得了同样的健忘症似的。

　　这也许就是京城的百姓与别处的百姓的不同，听得多见得多，自然也就变得尤其淡然，很容易就能够接受这样巨大的变动。

　　哪怕是刚刚死去了一位皇帝，并且还经历一场惊天动地的激战，可是却并没有人将这一切太当回事。

　　与其谈论已死的皇帝，人们反倒是更愿意谈论一下夏凡手下那些身形魁伟，样貌狰狞，一看就不是人的异族军队。

　　不少人活灵活现的讲述着三族军队的勇猛彪悍，仿佛是当时亲眼见到了他们战斗的景象一般，不时会引来周围人的惊呼。

　　不少人则偷偷自己躲在家里没敢出门，所以什么都没见到。

　　事实上，随着京城的战斗逐渐结束，夏凡在一天前的夜里将三族军队收拢回了吞天口袋，取代他们的则是吕川以及步封侯的军队。

　　毕竟相比起三族军队来说，还是人族的兵卒们更容易被京城百姓所接受，至少不会惹来不必要的惊慌和恐惧。

　　当京城的街面上开始恢复了平静之时，京城的各大衙门在停摆了几日后重新运转了起来。

　　只不过大大小小的各处衙门的主官却几乎都换了一遍，不过由于下面真正办事的小吏没有受到什么清洗，所以各大衙门能够很快能够正常办公。

　　与此同时，新皇帝登基的各项事宜也提上了日程。

　　虽然在京的三品以上官员被清理掉了相当大的一部分，可是余下的依旧不少，再加上刚刚被提拔起来的各部的主管，因此等到上朝之时，金殿之上倒是丝毫不显得稀疏。其中年纪比较轻的官员占了三成。

　　至于最年轻并且最位高权重的不是别人，而是夏凡，赵唯一以及刘玉灵龙。

　　当够资格上金殿的官员们走进金殿时，看到早早就在此等候他们的夏凡三人时，全都禁不住愣了一愣。

　　甚至有人开始犹豫要不要磕头行大礼，口称拜见陛下。

　　毕竟在所有人看来，既然兵马时夏凡带来的，皇帝也是他杀的，那么他肯定会顺理成章的坐上皇位，随后再更改国号，此后大汉皇朝将彻底的不复存在。

　　夏凡显然是看到了众人的犹豫，同时也料到了他们的想法，于是摆了摆手，止住了那些已经躬身屈膝快要行跪拜之礼的官员。

　　“新皇帝不是我，而是十三皇子，今日我在这里就是要诸位商议一下十三皇子登基为帝的具体事宜。”夏凡说到这，看了众人一眼道：“诸位明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声答应。

　　“那就开始吧。”夏凡道：“诸位不必顾忌我们仨，我们只是旁观，并不会插嘴。”

　　尽管夏凡这么说，可是他在这里，朝堂上的文武大臣谁又能够真的肆无忌惮的畅所欲言。

　　很多人将目光投向了刚刚晋升的礼部尚书，等着他出头说话。

　　“启禀……那个王爷……”礼部尚书真有种被架到了火堆上烤的感觉，可是他又不能缩在人群中不说话，因为皇帝登基的诸多礼仪以往都是礼部主管。

　　“哈哈，那个王爷是哪个王爷？！”刘玉灵龙一听这话就笑了起来。

　　“嘭……”刘玉灵龙的话还没说话，就挨了旁边的赵唯一一脚，沉声道：“住口。”

　　刘玉灵龙此时才意识到现在不是平常哥仨闲聊时，在这金殿之上不能太过放肆，于是便不再多说。

　　“我可不是王爷，只怕这辈子也不会当什么王爷，你有话就直说吧，用不着在称谓上计较。”夏凡微笑着对这位不过五十来岁的礼部尚书道。

　　“遵命。”被刘玉灵龙打趣了一下，那礼部尚书反倒是不再紧张，理顺了一下思路后将以往新皇帝登基的整个从头到尾说了一遍，末了道：“大人，以往都是如此，不知道您觉得是否可行？”

　　“可以。”夏凡仔细听完，觉得并没什么问题，于是就点头应允下来。

　　事实上，新皇帝登基的事情相当繁琐，需要夏凡决定的事情很多，因此这场朝会也是足足开到了晌午时分才散。

　　很快随着新皇帝要登基的消息传播开来，整个京城又重新热闹了起来，同时京城的各部开始了忙碌，尤其是礼部的上上下下更是忙到脚打后脑勺。

　　夏凡自然是不可能事无巨细的什么都管，至多就是处理一些各部官员无法做主的大事。

　　当然，夏凡也没有无所事事，他同样有着许多要紧事忙。

　　第一件是炼化寂灭孤灯。

　　自从得到这件法宝后，夏凡就一直没有时间对其进行炼化，但是用了两次后他也实实在在的体会到了此宝的强大威力，自然想着将其炼化为己物，将来运用起来也更加方便和轻松一些。

　　第二件却是将刘星辰死后所留下的世界吞并。

　　当初夏凡为了给刘星辰添堵，将水世界的通道口放到了刘星辰的火焰世界之中。

　　后来一场恶战后夏凡就再没有去查看过。现在刘星辰已死，那个火焰世界就成了无主之物，夏凡正好将其据为己有。

　　同时那个曾经让他觉得很是麻烦的水世界在他看来也并非没有征服的可能。

　　倘若直接攻入其中，那肯定是相当麻烦，毕竟在水中战斗，必然是不如那些蓝水精更能发挥战力。

　　但是等到夏凡炼化了寂灭孤灯后，那就是另外一番情景了。

　　此外，吞天口袋现在也能够直接将小的世界直接吞并。夏凡也在考虑是不是也如同当初吞并镇海王的世界那样将这个水世界直接吞并。

　　只要这个水世界进入到吞天口袋内，在破碎神光之下，即便是那些强大的蓝水精也必定难逃一死。

　　第三件夏凡要做的事就是要整编军队，而后再次出征。

　　一方面要平息大汉皇朝内各地的叛乱，让国内的局面尽快稳定下来，以便十三皇子可以更加安稳舒心的当皇帝。

　　另外一方面则是要全力应对来自于边境的侵略。

　　自从孙浩然逃走之后，夏凡就让赵唯一加紧对大日魔国的渗透和监视，任何重要情报都要随时给他。

　　虽说目前来说，边境上还算是比较平静。尽管大日魔国在边境上屯兵百万却始终没有全面入侵的举动，但是夏凡却时刻不敢放松。

　　毕竟大日魔国终究不是圣龙国，神目国这样的国家，作为一个庞大且底蕴深厚的国家，大日魔国的战争潜力绝对不逊色于内忧外患许久的大汉皇朝。

　　倘若两个国家真的爆发战争的话，那么必将时一场惨烈无比的恶战。再加上还有个天雨帝国在旁虎视眈眈，局面真的是不堪设想。


第1201章 开启圣地

　　炼化寂灭孤灯对夏凡来说并不算什么特别困难的事，毕竟他已经拥有了来自于寂灭孤灯的寂灭魔火，就等同于是拥有了一把最合适的钥匙，想要将其打开最多就是时间问题而已。

　　尽管难度并不大，可是期间却着实需要耗费一些滴水穿石的功夫。

　　之前夏凡得到寂灭孤灯后没有急着将其炼化，也是出于这样的原因，现在有了闲暇，便耐着性子以寂灭魔火缠绕上寂灭孤灯，不断对其进行炼化。

　　抵御吞并火焰世界这事，夏凡虽然并不十分着急，不过还是借助吞天口袋穿梭时空，再次进入了火焰世界去看了一下。

　　随后发现现在的火焰世界跟之前已经有了很大不同。

　　虽然绝大部分天地依旧被火焰和浓烟所笼罩，但是当初夏凡放下水世界通道口的地方却已经被一片蓝汪汪的大湖所包围。

　　大湖的边缘处，火焰滚滚，岩浆涌动，不断跟试图向外扩张的蓝色湖水发生激烈碰撞，时不时的发生轰然炸响，更有滚滚的水汽腾起，与漫天的浓烟形成了鲜明对比。

　　很显然当初夏凡在跟镇海王在此厮杀一番离开后，刘星辰作为这个世界的拥有者，最终没能克制住水世界的侵袭。

　　以至于在这并不算很长的时间内，火焰世界已经被水世界侵袭掉了如此大的一片地方。

　　此时水与火的碰撞只是表象，其本质却是两个世界的规则的不断碰撞。

　　两者根本无从调和，真的可以说是胜者通吃，而败者将一无所有。

　　夏凡并没有急着催动吞天口袋吞并这两个世界，而是将火龙分身以及被他炼化为傀儡的九个宗师境火焰异族放了出来。

　　九个火焰异族虽然没有了自我的意识，但是却可以完完全全的接受夏凡的命令。

　　而火龙分身作为他的分身，本身就有着他的一缕神魂存在，因此同样能够完完全全的操控这九个火焰异族。不管让它们做什么都行。

　　随后夏凡将他们都留下了下来，而他给火龙分身我的命令只有一个，那就是在不损害自身的前提下最大限度的从火焰世界捞取好处。

　　火焰世界充斥着火焰，自然也有着许许多多的火焰规则存在，哪怕都只是碎片，同样有着很大的用处。

　　夏凡不要求火龙分身不分好坏的完全吸收，因为那样有害无益，他要的是火龙分身从数之不清的火焰规则碎片中获取最自己有用的化为己有，用以来完善自己的火焰规则。

　　唯有如此，才算是把火焰世界的价值压榨到极点。

　　除此之外，夏凡还祭出了天魔幡，将天魔幻象唤了出来，命其攻击水世界。

　　天魔幻象在吞掉了孙浩然的那颗能够化为水系巨灵魔神的珠子后，便发生了一些变化，身上除了魔气之外更有水系灵气缭绕不已。

　　夏凡现在让其攻击水世界，就是想要看看，那颗可以操控水系灵气的珠子是否能够吞噬水世界的规则碎片。

　　倘若可以的话，那么就实在是太好了。

　　天魔幻象一出现，看到了面前的那一片广袤大湖后，某种顿时精光四溢，将手一挥，那颗散发着黑色光芒的珠子已经呼啸而出，落在了大湖之内。

　　下一刻，本来平静的湖面就像是开了锅似的，水花翻滚，浪潮激荡。

　　看这个样子竟是比一团火焰飞入其中还要激烈的多。

　　天魔幻象凝视着湖中载浮载沉的珠子，脸上并没什么表情，不时会掐动法诀将一道道魔气打入其中，使得湖水翻腾的越发剧烈。

　　“哗啦……”深邃的河水猛然翻涌，巨大的蓝色影子出现，却是隐藏在海底深处的蓝水精冒了出来，直接就掀起滚滚巨浪朝天魔幻象拍击过去。

　　天魔幻象反手抓过天魔幡，直接迎上前去，跟那蓝水精斗在了一起。

　　夏凡看了一会儿见天魔幻象并没什么危险，同时他显然可以用那珠子从水中得到好处，就渐渐放下心来。

　　神念一动间，夏凡催动吞天口袋撤出了火焰世界。

　　他还有着不少事情要做，哪里会把太多的时间用在看天魔幻象跟蓝水精战斗上。只要前者不吃亏，那就一切随他。倘若他吃了亏，同样在火焰世界的火龙分身必然不会袖手旁观，所以怎么都不用担心。

　　……

　　原本月朗星稀、晴空万里的银月神山上空，突然间阴云密布、雷电闪动之间，隐隐的就看到几条巨大身形的存在云雾之间穿梭，如果这一幕让普通人看到，肯定立刻跪下叩拜。

　　就算是修炼者看到，也会被吓到。更不要说，在那些身形数百丈，龙形存在之中，一团雷电云雾之上，一个老道，正带着几个中年道士，跟数十个小道童踏云而来。

　　“哇……”看到这一幕，银舞很兴奋的惊呼出声。

　　她这一声惊呼，立刻引来周围不少人注意，只是作为银月神山的小公主，众人宠溺都来不及呢，自然不会说她。但事实上，此刻在银月神山最高处完全敞开的神台之上，是绝对不允许失态的。

　　“嗷呜……嗷呜……”如此一来，神台两旁站立的几只身形巨大无比，原本刚刚一直如同雕塑一般的巨大银狼突然睁开双眼，瞬间仰天咆哮。

　　强大的气浪，瞬间让刚刚落下来的雷雨向天上倒卷而上，如此奇景，难以言喻。

　　强大的冲击力，让空中那疯狂密布周围数百里的雷云都瞬间消散大半，只留下围绕那老道身旁几十里的雷云，如此也才看清楚，在那雷云之中的也并非真龙，但却已经拥有龙鳞、龙角，只是爪子却都只是三爪而已。

　　圣地开启，每次都会由圣湖、银月神山、地龙观轮流主持。圣地入口并非固定某一处，而是三方掌握的东西才能开启。

　　“呵……狼神如此可非待客之道啊！”雷云之上，为首老道拂尘轻轻一摆，刚刚那恐怖倒卷的雷雨再次恢复正常，只是不如刚开始那般夸张。

　　“哼，雷龙老道，就你地龙观喜欢搞这一套，这是我银月神山，你就得按照我银月神山的规矩来。”说话间，银月神山内部传来一声冷哼，随后一人跨步而出。却是一个一身巨大银色披风，身体比普通人高壮一倍，却浑身充满爆炸性的力量，双眼瞳孔银色光芒闪烁，刚一迈步出来就带给人巨大压力，正是化身人形的银月狼神。

　　银月狼神一出现，银月神山神台之上除了银舞开心蹦跳过来，其他存在纷纷跪下施礼。

　　“老爹，你拦着他们干嘛啊，多好玩啊，你看他们折腾得多好啊！”银舞上来，本来就娇小的身躯，就算在银月狼神人形状态下，她也更显小了。不过她显然习惯了，身体一个翻转，竟然直接坐在了银月狼神的肩膀上，开心的像是在看戏一般看着上空。

　　这一幕，看得不少后方银月狼神一族平时没机会见到狼神，都崇拜得不行的那些年轻后辈们目瞪口呆。

　　但对于银月神山那些太上长老，还有几个老人来说，早就习以为常了。

　　“哈哈，你说好就好，雷龙老道你听到了么，让你的孩儿们卖卖力气。”银月狼神显然对银舞宠溺非常，刚刚那肃杀之气瞬间消失，冲着空中的雷龙等人喊着。

　　原本正驾云的雷龙老道顿时一阵无语，他身后地龙观众多存在也很是无语，他们地龙观也是草原三大圣地之一，如今被这小丫头一说，好像杂耍团队一般。

　　“狼神好福气啊，只不过听说小公主跟圣湖方面发生一些冲突，不知可有此事，用不用我来调停一二。”雷龙老道瞬间操控，已经带人落下，天空之中虽还有一团云雾，但那些蛟龙却已经不再翻腾。

　　雷龙老道虽然只是地龙观副馆主，但他战力却是地龙观如今这一代最强的，也是下一任馆主，身份地位已可以与银月狼神平起平坐。而他口中的圣湖，也就是大草原一方，在他们眼中，朝廷、草原霸主总在轮换，是谁代表并不重要，圣湖才是固定的三大圣地之一。

　　“雷馆主说笑了，圣湖与神山关系好的很，又何须调停。小公主想去圣湖玩，圣湖随时欢迎。”雷龙的话音未落，突然间远处有一声音响起，随后一头巨大无比的神禽，展翅间已经落下。而从其背上，就见一老者带一队人走出，其中大部分都是如今大草原皇室子弟，当然，其中也有几个明显是水族存在。

　　这老者一出现，在刚刚银舞所在的队伍之中，有两人目光都微微一收。

　　鹰无敌跟孤狼心中都是暗自苦笑，因为来人正是大祭司。当然，大祭司带队，但跟随在他身后的，却都是大草原顶层战力，那只神禽更是在银月神山之上，都能与那几只巨大银色神狼抗衡存在。

　　他们已经改变容貌，别人一般很难认出他们，但大祭司不同。只是他们也没想到，代表圣湖的人竟然是大祭司。

　　“地龙观永远是地龙观，草原又能代表圣湖几次。”雷龙攻击性很强，只是一句话，却也话如其人。

　　大祭司也并不惧对方，对方之意他明白，虽然对于鹰破天所作所为他很讨厌，甚至不支持，但大草原毕竟是一体的。

　　“雷馆主，你要明白，大草原的主人才是这片土地的真正统治者，难道地龙观是法外之地不成？”

　　地龙观虽然牛，但却也不会直接跟草原统治者正面为敌。不能正面开战，但雷龙眼中却瞧不上所谓的大草原统治者，被大祭司这么一说，顿时眼睛一动，竟然隐隐有雷电光芒在双眼闪烁。

　　“愿意怎样随便，本神可没时间跟你们浪费时间，开启圣地，开门，轰……”三圣地之间虽非你死我活，但却也不是一团和气，只是如今看他们两方掐起来，银月狼神反倒没兴趣了。他做事果断，抬手间一块上边闪烁数百层阵法，烙印了诸多神秘符文的金属从他手中飞出。


第1202章 封山百年

　　大祭司跟雷龙彼此冷冷看了一眼，虽然大祭司在力量方面似没雷龙强，但却也毫不示弱，随后彼此抬手间，瞬间也都有一块类似的金属飞出。

　　瞬间三块金属合拢到一起，在三道力量催动下，瞬间上边阵法、符文连接到一起，那上边阵法跟符文如同活过来一般，疯狂吸收力量，银月神山之上银色光芒闪烁，完全汇聚一点。

　　轰然间，那合拢的金属化为一扇大门，缓缓打开。瞬间，就看到那大门之后，竟然出现了另外一幅景象，崩塌的星河、碎裂的星球，黑暗的空间。这扇门正以一种超越光速的变化，在掠过一些地方，突然间，一片碎裂的大地出现在门后，那是在一片稳定空间的一块碎裂之地。

　　隐约间，上边的某些符文跟阵法，与这扇大门的光芒符合。

　　“好了，进去吧，记住了，不得出这个区域，按时归来，去吧。”一看这边稳固，雷龙立刻对身后那些小道士说着。

　　“你啊，记住要乖乖的，不许乱来。”银月狼神也转头看向自己肩膀上的银舞，柔声叮嘱。

　　“老爹你就放心吧，古……咱们走啦！”银舞一个翻身，瞬间也飞向其中。

　　“记住来之前的叮嘱，都去吧。”大祭司这时候也叮嘱身后那些人。

　　立刻，所有年轻历练的弟子纷纷冲入其中。

　　“啊……”只是就在此时，突然一声惊呼，却是刚刚看到银舞进去，也纵身进去的孤狼，突然转身间发现，二师兄并没跟自己还有银舞他们进入，还站在那里。在他惊呼回头看向二师兄的时候，二师兄冲他微微摇头。这一刻，孤狼忍不住发出惊呼，这一瞬间，他似乎想到了一些什么，二师兄怎么不跟他们进去，那只有一种可能，二师兄要去更危险、未知的区域。

　　要知道，这是三大圣地辛苦千年才寻找的两块稳定历练之地，其他地方可是连宗师都会陨落的。

　　他这一惊呼，狼神跟雷龙他们倒是没什么，大祭司却是眼皮微微一跳。他可是跟孤狼有过接触的，孤狼这惊呼没有掩饰，到了大祭司这种程度，立刻确认，目光也落在了还没离开的鹰无敌身上。

　　“轮转，逐渐靠近大陆中央区域轨迹，到时会接大家回来，自己记住自己的位置。”就在此时，门户光芒逐渐快速掠过，瞬间已经距离刚刚银舞他们落下去的历练之地千万里之距，逐渐向一片虚无，黑暗，连门户光芒都难以透射进去的区域。

　　此时，地龙观上空那些蛟龙突然冲入其中，而在大祭司身后有一些明显神灵境巅峰的存在，也纷纷进入其中。

　　只是此时，大祭司也发现了，银月神山的高手并没进去，而这一次，这门户在银月狼神的操控下，竟然再度向更深的区域转动，这是两界之门，每一刻的消耗都巨大无比。一般都是一两个呼吸间，让年轻弟子进入历练之地，让一些高手深入一些未知区域探索，因为这几千年的经验摸索，一般不会太深入，可此刻……

　　当然，大祭司的目光，更多的还是落在鹰无敌身上。

　　鹰无敌依旧低头，但他心中却已经无奈苦笑，知道大祭司已经识破自己。

　　“嗯？”就在此时，雷龙也察觉不对，猛的转头看向了银月狼神。

　　“去吧”就在此时，随着银月狼神一声命令，那四尊镇守神台的巨大银狼，突然有两尊跃起，在鹰无敌身后，更是有六到身影跟随鹰无敌一起冲入门中。

　　“你们疯了，竟然……还敢，还想探索核心区域……”这一刻，雷龙立刻察觉不对。

　　“有意思，老夫也闲了很久了，嗖！”就在雷龙发现，银月狼神已经开始撤掉银月神山的力量，那门户要关闭的瞬间，大祭司竟然化为一道红光冲入其中。

　　“这……”雷龙顿时傻眼了，更是不解，要知道，除了最初的时候，他们还对于那个世界怀有希望的时候，最近几千年来，已经没有重要人物，没有宗师级别以上的人进去了，因为三大圣地也损失不起，可刚刚银月神山最少两位宗师跟随进去不说，大祭司那个老家伙竟然也冲进去了。

　　这一瞬间，雷龙突然感觉有些发懵，难道发生了什么自己不知道的事情？

　　地龙观怎么可能不知道，他们在搞什么？

　　不对，一定有什么事情发生了，但自己为什么不知道？

　　一瞬间，雷龙想了许多，但此刻通往圣地的门户已经关闭，就算他有什么想法，却也已经来不及了。

　　……

　　等到夏凡从吞天口袋退出来后，等待他的是一大堆的事务。

　　一部分是有关十三皇子登基所涉及到的诸多事情，大的像是前皇帝死后的庙号，即将登基的新皇帝的年号等就不必说了，甚至于连十三皇子所穿的龙袍用什么材料，上面的一些图案都需要夏凡来亲自确定。

　　虽然有很多东西素来都有成例，可是礼部尚书却不知道是怕自己出错还是有别的什么想法，当真是事无巨细都要向夏凡禀告。

　　着实让夏凡感到不胜其烦，但是他又不可能撒手不管。

　　毕竟这个麻烦说到底都是他自找的。谁叫他放着皇位不做，非要推给十三皇子呢。这些琐碎事务当然得由他来操心了。

　　至于十三皇子倒是变得十分清闲，除了了解一下登基时需要注意到的事情，其他的就根本不用他多加理会，甚至于他都不肯待在京城之中，而是天天待在乾坤宗中。

　　只是他再怎么想要多清闲，有很多事情终究是不可能躲开的。

　　远的像是边境上大日魔国的风吹草动，近的则是京城各处损坏的地方的整修，还有各部官员的罢黜提升，一桩桩一件件夏凡都会将奏折给他送过来。

　　给十三皇子的要求很简单，就算是不亲自处理，至少也得看看。作为这偌大一个皇朝的未来主宰，他可以不管，但是绝对不能什么都不知道。

　　幸亏十三皇子之前曾经帮着夏凡处理过相当长一段时间的军务政务，此时看到了这些奏折虽然觉得有些麻烦，但是起码不会觉得头疼。

　　要是没有之前夏凡这个甩手大掌柜的锻炼，以往从来都没有接触过这些事情的十三皇子肯定会被生生烦死，搞不好还没等到登基就直接开溜了。

　　因为有着夏凡帮忙解决了不少的麻烦，十三皇子实际上是轻松了许多。

　　若是换成一般的新皇帝，即便是没有正式登基，照样得天天处理大堆大堆的军政要务。哪里能像十三皇子这般轻松，仿佛是个等着成亲的新郎官似的，什么都不用管自有旁人替他操心，他要做的只是等着吉日一到，登基为帝。

　　尽管随着十三皇子登基的日子越来越近，京城也从最初的动荡变得平静而后又变得异常热闹，仿佛一切都恢复如初甚至更胜之前。

　　但是前不久京城一战所造成的影响却并没有完全消失。

　　除了京城的官员遭到了清算之外，当初接受了刘星辰的旨意前来助战的三教以及各个中小修炼门派以及修炼家族同样难逃被清算的命运。

　　只是这种事情同样不用十三皇子操心，夏凡派出了二十万三族军队，再加上沐晟，剑无情以及竺柯炎所带领着的三宗精锐，开始了对三教的攻击。

　　如果先前那一战刘星辰能够获胜，三教奉旨助战自然是全无错处。

　　但是现在赢的是夏凡这一方，那么他们这么做就是助纣为虐了。

　　三教显然也意识到自己站错了队，这次倒是相当乖巧，并没有多做反抗，乖乖的交出了一部分替罪羊又拿出了不少好东西来赔罪。

　　尽管夏凡对三教全无好感，但也知道不能逼迫过甚，要不然他们若是真的闹将起来，那也是相当麻烦的事情，所以命人传信给沐晟等人，让他们适可而止。

　　于是，在捞足了好处后，对三教的清算就算是告一段落，但是对其他中小门派的清算却刚刚开始。

　　经历了这一次的大军围山，三教算是彻底看清楚了夏凡的强大已经不是他们所能够抗衡的，因此也暂时断绝了想要报复的心思。

　　没过多久后，三教像是商量好了似的，对外宣布就此封山百年，除非有着生死存亡的大事，否则山门将不再开启。

　　三教这么做算是全面向夏凡以及大汉皇朝低头认怂，短时间内都会老老实实的装孙子，至于将来会怎样，那就得看看谁的实力更强了。

　　夏凡听到了这个消息后，只是冷哼了一声却并没有再多做评论。

　　值得一提的是京城一战结束后，夏虎，夏磊和夏宇三人曾经来过京城并且找到了夏凡，向他表明了他们以后的打算。

　　先前的经历让他们彻底的放弃了最初想要夺取天下的想法，所以准备带着参与的兵马返回原来的地盘，说是继续帮着大汉皇朝镇守边疆。

　　同时他们也向夏凡承诺，如果将来夏凡用得着他们，不管做什么事情，他们都会给予全力支持。

　　即便是日后十三皇子登基做了皇帝，想要收走他们的兵权，只要夏凡给他们一封书信，他们就会毫不犹豫的将兵权和地盘交出来。

　　夏凡看得出来这三人说这番话时倒是真心实意。

　　至于究竟是已经彻底想明白了，对于权利再没有了以往的痴迷。还是觉得有夏凡在，他们兵马再多也翻不起大浪，所以干脆就洒脱一些，那就无从而知了。

　　因为当时夏家几兄弟在，夏虎还曾经问过夏凡为何放着皇帝之位不做非要拱手让给十三皇子，他甚至说，如果夏凡要做皇帝，他们会倾力支持。

　　夏凡并没有过多的解释，只是在婉拒了他的提议后说了一句：“相比起争夺这一界的天下，我更想去征服周天万界。”


第1203章 通天关

　　倘若没有亲眼见识过夏凡吞天口袋内的中千世界，夏虎等人多半会对他这番话嗤之以鼻。

　　不过现在他们却是没有一人怀疑。

　　因为他们自己想一想，同样也觉得拥有一个完完全全属于自己的世界，的确要比在这一界中当皇帝要更好的多。

　　“如果将来你征战其他世界缺少兵马的话，随时可以来找我们。”离开之时，夏虎看着夏凡，郑重地道：“我们绝对会倾力相助。”

　　“好。”夏凡笑着答应下来。

　　夏虎，夏磊和夏宇就此离开，说是回去后整编一下军队，等到十三皇子登基时再重新来，当面向其宣誓效忠。

　　不过夏雪却没有跟他们一起走，而是选择了继续留在夏凡的身边。

　　夏虎等人说会帮着夏凡去征战万界只不过是个承诺而言，但是夏雪却已经脚踏实地的这么做了。

　　……

　　转眼十余天过去，夏虎等人去而复返，平南王赵印，靖南王刘玉承恩的使者也纷纷到来。

　　只不过这两家的使者并没有前去参见即将称帝的十三皇子，而是将各自王爷写的书信交给了自家的小王爷赵唯一和刘玉灵龙。

　　于是赵唯一和刘玉灵龙便摇身一变，成了平南王和靖南王的使者，代表各自的父亲向新皇帝表示效忠。

　　此外，大汉皇朝周边各国的国家的使者也纷纷到来。

　　尽管十三皇子此次的登基要显得有些仓促，不过前来道贺的使团却并不少。甚至于就连吞并边境的大日魔国也同样派出了使团。

　　只不过大日魔国的使团一天天赶来京城之时，有关大日魔国在边境之上动作频频的情报纷纷传入夏凡的手中。

　　这些情报不全是来自于赵唯一手下的情报系统，另外还有两部分分别来自于潜龙卫以及凤鸣。

　　潜龙卫虽然以前在夏凡手里损伤惨重，不过其毕竟是效忠于大汉皇朝，或者更准确的说是效忠于皇帝的机构。

　　因此当十三皇子确定要登基为帝时，潜龙卫的大将军就亲自觐见，向十三皇子效忠。

　　十三皇子对潜龙卫虽然谈不上有什么好感，可是他毕竟也不是那种凡事只凭好恶的小孩子，所以在一番呵斥后还是接受了潜龙卫的投效。

　　随后十三皇子就让潜龙卫听从夏凡差遣，开始全力打探大日魔国的情报。

　　虽说现在的潜龙卫已经是大不如前，可是瘦死的骆驼比马大，因此情报能力还是极强的，比赵唯一的手下所搜集的情报要详细不少。能够与其相比的仅有凤鸣而已。

　　而凤鸣之现在给夏凡提供情报，同样也是有原因的。

　　当初镇国王的死讯传来，凤鸣组织的首脑凤头就曾经找过夏凡，欲要向其效忠并帮他与夏虎等人争夺西疆。

　　只是当时夏凡却拒绝了凤头的提议，因为他有着他的想法。从那以后，凤鸣就再没有主动跟他联系过，同样也没有参与到夏家八虎的争斗之中。

　　直到现在夏家八虎折损了一般，剩下的夏虎，夏磊，夏宇和夏雪都不再跟夏凡争夺，等同于夏凡彻底成为了夏家这一代的首领，于是先前若即若离的凤鸣便再次找了过来，向其效忠。

　　这次夏凡没有再拒绝凤鸣的投效。因为他要远比以往更需要这个庞大的情报组织。同时，现在的他也完全有了掌控这个庞大的组织的能力。

　　事实上，由于夏家的势力范围位于西疆。而西疆又处于大汉皇朝，大日魔国以及天雨帝国之间的三不管地带，所以植根于这里的凤鸣组织对于大日魔国的情报搜集要比潜龙卫还要更占优势。

　　在递交到夏凡手里的情报之中，凤鸣组织的情报是最为详细的，尤其是对一些关系重大的情报上的细微处了解，连潜龙卫都无法与其相比。

　　比如，大日魔国边境的军队的调动，不管是赵唯一的手下还是潜龙卫和凤鸣组织都有提到。

　　可是具体到如何调动，兵马数量，赵唯一的手下送过来的情报就要略显不足了，而这方面潜龙卫和凤鸣却做得十分好。

　　凤鸣组织更难得的是他们甚至将率兵的将领的情报以及他们的癖好外加用兵的特点都能够搜集齐全，光凭这点就让夏凡相当的满意。

　　此外，大日魔国的粮草运输情况，同样在凤鸣组织的监视之下。

　　从这些粮草的汇聚的方向中，夏凡大致就能够判断出大日魔国的战略方向。

　　这点其实很容易理解。只要是战争，最缺少不了的兵马，但是实际的战斗中兵马的位置却往往会发生变化。

　　尤其是为了实施战略上的欺骗，以便误导敌人，使其误判自己的战略意图，那么兵马的调动更是会充满迷惑性。要不然的话也就不会有声东击西，瞒天过海等等计谋了。

　　兵马可以不断移动，但是粮草却不会没完没了的调动。尤其是大规模的战争开始之前，筹备足够的粮草是任何一个统帅必须要考虑的事情。

　　正所谓兵马未动粮草先行就是这个道理。同时由于粮草的运输要远比兵马的调动要麻烦的多，所以除非必要，否则没有哪个统兵的元帅或者将军会没完没了的让手下将粮草挪来挪去。

　　这么做的后果要么就是将后勤人员逼疯，要么就是会造成大量的损耗，轻易是没人这么做的。

　　因此夏凡通过凤鸣组织的情报盯住粮草的集结和运送情况，基本上就能够了解稍后大日魔国兵马的去向，由此也能判断其随后的战略走向。

　　很快夏凡就注意到了一些颇为蹊跷的事情，沉思片刻后，夏凡将夏雪叫了过来。

　　“你一直都在西疆，可知道通天关是个怎么样的所在？”夏凡问道。

　　“咦！你怎么想起来问这些？！”夏雪没想到夏凡竟会问这个问题，先是一愣，继而道：“通天关是西疆的一道无比重要的门户。”

　　说到这，夏雪微微一顿，伸手一抓，土系灵气凝聚，在夏凡面前就出现了一个巨大的沙盘。

　　这沙盘不但大并且相当精致，山峦沟壑，险关峻岭都显示的清清楚楚。其中特别吸引夏凡注意的却是一道南北走向险峻至极的山岭。

　　“要说通天关就不能够不提这道通天岭。”夏雪指了指那道引人注目的山岭，道：“这条山岭长有三万七千八百六十一里，几乎是横穿了整个西疆的边缘处，如一道天然的屏障似的将西疆与大日魔国隔开。”

　　“有关这通天岭，西疆有着许多的传说，有的说是曾有一条妖龙因为犯了天规，所以被神明锁在此地忏悔，可是它却一直念念不忘的想要重回天界，于是日日挣扎不已，但是却总是不能逃脱。”

　　“天长日久，这妖龙最终死去，可是它的身躯就化为了通天岭，到死它的头才高高昂起，想要重回天上。”一边说着，夏雪指着通天岭最北侧，一看就陡峭高耸的部分道：“这里就是龙头所在，所以也叫龙首山。”

　　“除此之外，还有个别的传说，相传西疆在无数年前曾经很多实力强大的先民生活，那个时候还没有现在这么种类繁多的修炼功法，但是他们依旧向往着飞升上天。”

　　“于是为了能够前往天界，这些天生就力道无穷，奔跑如飞，可以搬山填海的强大先民，可以修建一条通往天界的路，他们的打算是一直将路修到天界。”

　　“先民们最初修建通天路的过程相当顺利，只是当通天路越来越高，即将与天相接时麻烦却来了。”

　　“因为先民妄图上天的举动触怒了天神，于是天神们降下了惩罚，天雷轰击之下，不但是先民几乎完全被灭，并且他们辛辛苦苦修建的通天路也被毁掉了大半。”

　　说到这，夏雪指了指沙盘上的通天岭道：“剩下的这部分就是通天岭，而龙首山则是这条路不断向下直到天界的起点处。”

　　“这两个传说你觉得可信吗？”夏凡笑问道。

　　“可信不可信我也说不准，不过在西疆却流传甚广。”夏雪笑着道：“你权当是个故事听听就行了。虽说这些都是传说，但是通天岭和龙首山的陡峭险峻却是显而易见的。”

　　“这通天岭就仿佛是一道天然的城墙，将敌人挡在了外面，可是同样也挡住了西疆的兵马向外扩张的脚步。”

　　夏凡看了看沙盘，半信半疑地道：“这样的一道岭就能够挡得住修炼有成的兵马？”

　　“通天岭本身并不算高，最高处也不过就是三千丈而已。”夏雪道：“可是真正危险的是通天岭上空的恶劣天气，凶恶的妖兽，以及随时都可能会轰击下来的狂暴天雷。”

　　“那里有天雷经常出现？”夏凡一惊。

　　“没错。”夏雪点点头道：“要不传说中怎么会说天神震怒于先民要擅自修建通天路，所以降下惩罚以天雷将其击毁呢。”

　　“通天岭上空长年累月阴云笼罩，每天都会有天雷轰击而下，多的时候甚至会一天到晚有雷落下，像是暴雨，冰雹等等更是数之不清。”

　　“在这样的天气之下，别说是寻常的兵马，就算是神灵境的修炼者也未必能够平安的横穿过通天岭的山空。”

　　“若非有着这样的一道通天岭拦住了去路，对面的大日魔国说不定早就已经入侵西疆了。”

　　“至于通天关……”夏雪一边说一边指了指位于通天岭跟龙首山之间的一个缺口，道：“就在这里。”

　　“这里有个宽有二百三十里左右的缺口，将通天岭切断，却也成为了唯一能够比较安全连通西疆和大日魔国的通道。”

　　“尽管这里的山势更高，地势更加险峻，长年累月天雷轰击不断，可是却很少会落在这缺口处，于是就在这里修建了一座城池，用以防备大日魔国的入侵。”

　　“因为这里是从大日魔国进入西疆的唯一通道，所以长年累月有重兵把守，而大日魔国对此地垂涎已久，同样也是派了许多兵马在此窥伺。”

　　说完这些，夏雪顿了顿，道：“你怎么突然想起来要问这个地方？”


第1204章 看不上

　　“若是我没猜错的话，通天关怕是要迎来一场恶战了。”夏凡道。

　　“什么？！”夏雪失声惊呼，面色骤变。

　　不仅是她，就连稍后被叫来议事的夏虎，夏磊和夏宇听到夏凡说的这句话，同样面色大变，连声道：“不可能，这绝不可能！？”

　　“为什么不可能？”夏凡没有跟他争辩的打算，只是随口问道。

　　“大日魔国跟大汉皇朝之间又不是没有发生过战争，可是以往的历次大战，大日魔国都从来没有妄图打开通天关，而后经由西疆攻入大汉皇朝的情况。”夏宇回答道，语气十分坚决。

　　“以前是以前，现在是现在，已经不可同日而语了。”夏凡淡淡地道。

　　“能有什么不同……”夏宇刚想要反驳，却突然间住口不说，原本有些激愤的脸色变得难看到了极点。

　　因为此时他意识到了夏凡这话里的意思，现在跟以前的确是不同了。

　　以前大日魔国没有攻打过通天关，不仅是因为这里地势险要，易守难攻，更重要的是当初的西疆被镇国王夏侯掌控在手里，若是与其打上一场旷日持久的大战，对于大日魔国来说并没有什么好处。

　　可是现在西疆却到了夏虎，夏磊和夏宇手中。

　　即便是他们能够精诚团结，兄弟齐心，但是他们的实力摆在那里，比起当初那个曾经坐镇西疆，一人可抵百万兵的镇国王终究是差了太多。

　　“特么的，那帮魔崽子，是不是疯了？他们想要攻打大汉皇朝打就是了，干嘛要打咱们！？”夏磊突然骂道。

　　说刚说完，夏磊才意识到自己这话说的有点不地道，禁不住朝着夏凡尴尬的笑了起来。

　　“原因很简单，因为你们是软柿子，并且西疆这个地方的位置太好也太重要了。”夏凡倒是并没因为夏磊的这番话而生气，指了指沙盘道：“西疆位于大汉皇朝，大日魔国和天雨帝国之间，与三者相连却又不受三者管束，地位可谓是超然。”

　　“只要掌控了这里，那么就意味着不管是想要攻打哪一国都将得到一个相当方便的踏板，你们说说看，这么好的地方，大日魔国为何不要？”夏凡说着看向了夏虎三人。

　　“夏凡，你说咱们该怎么办？”夏虎之前没说话，一直在盯着沙盘看，此时扭过头来道：“大日魔国这次肯定不只是冲着西疆而来的，剑锋所指，必然是大汉皇朝，你要是见死不救，那可真的就是唇亡齿寒了。”

　　“没错，没错。”夏宇点点头道：“眼瞅着十三皇子要登基。现在大日魔国却要入侵西疆，这摆明了就要给十三皇子找麻烦。况且我觉得大日魔国放在边境上的那些兵马也不是用来吓唬人的。”

　　“说不定这次大日魔国会来双管齐下。”夏虎说道：“到时候不但是西疆要有大麻烦，甚至连大汉皇朝也一样。”

　　“哈哈……”夏凡见他俩一唱一和，说的是头头是道，煞有介事，却是要拉着自己下水，禁不住笑了起来。

　　他将夏虎三人叫来，本就不只是为了提醒他们一声而已。唇亡齿寒的道理他又怎么可能不懂。

　　西疆作为大汉皇朝西边的门户，的确是至关重要。若非如此，当初刘星辰动镇国王时也不会犹豫了许久。

　　现在十三皇子即将登基，不管大日魔国是直接入侵边境还是攻打西疆，其结果都是一样的，都是对大汉皇朝赤裸裸的挑衅。

　　如果不给予坚决的反击，将其嚣张气焰彻底的打下去，那么大日魔国必然是会看穿现在大汉皇朝的虚弱本质，进而变本加厉。

　　到了那个时候，原本可能只是试探性质的局部战争可能马上就会升级为全面战争。

　　这样的转变对于一直对大汉皇朝虎视眈眈，并且已经做足了战争准备的大日魔国来说，实在是太轻松了。

　　“我当然不会见死不救。”夏凡笑了几声后才停了下来，看着夏虎三人道：“不过我有条件，若是你们能够接受的话，那么万事都好说。”

　　“什么条件？”夏虎问着，眉头却微微皱了起来。

　　“你不会是想要整个西疆吧？”夏宇看向夏凡，有些试探着问道。

　　“你觉得呢？”夏凡不答反问。

　　“我觉得你不会要。”夏虎没等夏宇回答就抢先回答。他是真怕夏宇再说出什么难听的话来惹毛了夏凡。

　　现在的形势跟以前不同，本来夏凡的实力就已经远远超过他们，让他们远不可能再像过去那么硬气，况且此时又是他们在求着夏凡，自然就更不能再惹怒他了。

　　“要是我想要呢？”夏凡再次问道。

　　“那就给你又何妨。”夏宇满不在乎地道。

　　“嗯，我也是这样的意思。”夏虎倒是没想到一向看夏凡很不顺眼的夏宇会说出这样的话，一愣之下也点头附和。

　　“给我我也不要。”夏凡当然不会要西疆，笑着摇了摇头道：“大汉皇朝我都看不上，更别说时小小的西疆了，其实我要提的条件跟这并没关系，就是不知道你们能否接受。”

　　“你请讲。”夏虎郑重地道。

　　“第一，我出兵可以，但是不管我派出什么兵马，你们都不能有什么异议，更不可以有任何抵触甚至是敌对情绪。”夏凡伸出了一根手指道。

　　“行。”夏虎看了夏磊和夏宇一眼，见他们并没什么意见，于是点头答应下来。

　　他们猜着夏凡说这话的目的就是事先提个醒，让他们约束手下，否则等他派出来魔族，妖族以及多臂族的兵马，搞不好他们手里那些没见过世面的兵马会大惊小怪。到时候引起什么误会和争端就不好了。

　　“第二，只要战争一开始，指挥权将归我以及我指定的人所掌控，所有在西疆的军队包括你们三人都得听从调遣，不得以任何理由抗命，否则军法不容。”夏凡说到这时，脸上已经没有了半分笑意，充满了严肃。

　　兵者无小事，任谁也不可能在这种事情上嘻嘻哈哈。

　　尤其是现在谈到的是涉及数十上百万万兵马的指挥权的问题，更加不可能随随便便了。

　　“我没问题。”夏宇想了想后第一个表态。

　　“我也是。”夏磊同样点点头。

　　“这个条件我们接受。”夏虎听他俩这么说，自然也不会拒绝。

　　原本西疆被夏家八虎所瓜分，只是因为现在夏风，夏光，夏鹭，夏晨等人已经死了，并且夏雪也已经表示不再要自己的地盘，于是夏虎三人前次回西疆后就把地盘重新进行了瓜分。

　　现在西疆的地盘以及兵马都掌控在了夏虎，夏磊和夏宇三人手里，因此这么大的事也不可能夏虎一人决定。

　　对于夏凡这个条件，就算是以往跟他很不对付的夏宇都没有问出类似你要是故意指挥着我们的兵马去送死怎么办的问题。

　　只因为他们心里清楚以夏凡的实力，若是真的要对付他们，根本就用不着这么麻烦，直接灭杀他们三个就行了。

　　况且只要是战争，肯定免不了伤亡的。到了必要的时候，哪怕是明知道会死很多人，该下的命令照样也得下，该去死的人就算再不愿意也得去死。军令如山，可不是说着玩的。

　　“第三，战事一起，粮草和军械等就是个很大的问题，从后方运送过来会十分麻烦，所以前期你们需要承担一段时间。”夏凡说道。

　　“需要多少粮草？要承担多久？”夏虎既没有马上答应也没有拒绝，而是问起了具体的数量，他得考虑一下是否能够承受得住。

　　因为这不是个小问题，任何战争都是个巨兽，不但会吞噬大量的生命并且也要吞噬海量的钱粮物资。

　　西疆有着镇国王夏侯许多年的经营，底蕴自然是不差，本来足以支撑起一场规模不小的战争。

　　但是先前夏家八虎攻打京城，结果却是不了了之，在此期间已经消耗了不少当初夏侯囤积下来的钱粮物资。剩下的家底子就算再厚，能不能够再打上一场更大规模的战争，夏虎心里也是没有什么底。

　　尽管夏虎不知道这一仗开打之后，夏凡将会调派多少兵马过来，就目前夏虎所知道的夏凡手里的三族兵马的总数，若是在战争之时，每天消耗的物资都绝对能够能让个小国的国主疯掉。

　　因此夏虎不得不慎重，也不敢不慎重。

　　“目前我也不敢确定会有多少兵马参战，你你们手中有足够一百万人族兵马使用一个月的粮草吗？”夏凡想了想问道。

　　“若是凑一凑的话，应该还是没有问题。”夏虎跟夏磊与夏宇低声交谈了几句后最终点点头。

　　“这就够了。”夏凡笑着点点头道：“你放心，不会白用你们的，只是战争的前期暂时借用。等后面局势稳定后，我自然会从大汉皇朝以及我的地盘内调运过来物资给你们补上的。”

　　说到这，夏凡郑重地道：“倘若大日魔国真的要攻打通天关，那么就不仅只是你们的事情，大汉皇朝肯定是要出力的。”

　　“嗯。”夏虎点点头。


第1205章 没打算再回来

　　夏凡给夏虎三人敲定了三个条件后，这才指着面前的沙盘给他们讨论起了如何应对的具体事宜。

　　通天关的防御体系相对来说还是比较完备和稳固的，因此并不需要过多的改变什么，最多就是在一些地方进行稍微的调整，再将一些缺漏和不足之处进行增强。

　　如此一来，夏凡不敢说通天关会固若金汤，牢不可破，但是只要能够在受到攻击后撑住一段时间，足够他及时赶过去救援就足够了。

　　谈妥之后，夏虎又跟夏磊和夏宇聊了一会儿，最终决定夏磊和夏宇将不再参加十三皇子的登基大典，而是尽快返回西疆，尽快对通天关的防务进行调整，同时也开始筹集粮草。

　　“要不我也跟着他们一起走吧。”夏雪看着夏凡道。

　　“你去干什么？”夏凡指了指沙盘道：“通天岭这样的地形，哪里有骑兵发挥的场合，你先等等吧，随后有仗打的话，我不会忘了带上你的。”

　　“你想怎么打？”夏虎忍不住问道。他其实很好奇如果大日魔国当真来袭的话，夏凡会如何反击。

　　“我觉得去这里打一打还是不错的。”夏凡的手指顺着通天干朝前指了指。

　　夏虎等四人一看，先是一怔，随即全都朝夏凡翘起了大拇指。

　　等到夏磊和夏宇离开之后，夏凡又就通天关以及通天岭的地形地貌向夏虎以及夏雪问了许多问题，随后便赶去了皇宫。

　　之前十三皇子一直都待在乾坤宗中，不过现在登基的日子越来越近，他当然不可能一直待在乾坤宗内，于是就搬回了他久违的皇宫之内。

　　尽管当初夏凡和刘星辰战斗时，皇宫难免被波及所以有些宫殿出现了坍塌和损毁，不过经过最近一段时间的修复，基本上已经恢复了原状。

　　只不过为了迎合十三皇子的喜好，很多宫殿内的装饰甚至是名字都有了很大的变化，将刘星辰的痕迹逐渐消除。

　　很显然虽然十三皇子说已经不在乎刘星辰的所作所为，可是内心里依旧还是不太喜欢他。

　　对此，也没人敢指责这位即将登基的帝王的不是。甚至类似的事情在历代皇帝中也并不少见。

　　夏凡找到十三皇子时，他在一处名为体元宫的宫殿内翻看奏折。

　　“大师兄，你可算是来了。”十三皇子见到夏凡出现，顿时就眉开眼笑，连忙起身迎接他。

　　“眼瞅着就要当皇帝了，感觉咋样？是不是跟快要当新郎官的，既高兴又有点忐忑？”夏凡可没把十三皇子当成皇帝，只是将其当成师弟，随口调侃道。

　　“这我可不知道。”十三皇子笑了起来，道：“我以前既没当过皇帝，也没当过新郎官，你问我我可不知道该去问谁。”

　　说到此处，十三皇子又笑了两声道：“问别人，别人未必会跟我说呀。”

　　夏凡请他这么一说，禁不住叹了口气。他明白十三皇子的意思，当他做到了龙椅之上，就成了孤家寡人，放眼天下又有多少人能够在他面前毫无顾虑的袒露心扉。

　　尤其是这种只有朋友之间才能够闲聊的话题，别说他身为皇帝不好问，因为显得不庄重，就算是问了，哪个人又敢回答。

　　即便是那些当过新郎官的官员，也绝对不敢胡乱回答的。

　　这一切都是高高在上索要付出的代价。尽管十三皇子还没有真的御极，但是已经有了些许体会。

　　“以后闷了找咱们师兄弟们聊天，管保没人拿你当皇帝。”夏凡笑道。

　　“那感情好。”十三皇子点了点头，将从桌案上拿了份奏折给夏凡道：“大师兄，你看看。”

　　夏凡接过来看了一眼，禁不住眉毛一挑，道：“上这道折子的官员不是为了逢迎上意，就是唯恐天下不乱。”

　　原来折子上的内容竟是奏请皇帝继承镇国王的王位。

　　若是夏凡能够成为镇国王，那权力自然是大到了一人之下万万人之下的地步，可是问题随之而来，他跟夏虎等人的矛盾必然激化。

　　此外，前一任镇国王可没落下什么好结果，夏凡若是也坐上这个位置，是不是也预兆着将来同样不得善终？

　　这份折子看似平平无奇，却端的可谓是暗藏刀剑，锋利的很。

　　“这样的折子着实不少，看来下头的这些官员们还是欠收拾。”十三皇子的目光中闪过了一丝锐利之意。

　　“这都是小事，等你登基之后再慢慢处置吧，我今天来找你有要紧事商议。”夏凡随即就将自己得到的情报以及自己的预料外加跟夏虎等人商议的事情说了一遍。

　　末了夏凡道：“这都不是小事，我得前往坐镇，你的登基大典我怕是没办法参与了。”

　　“大师兄……”十三皇子眉头一皱，就想要劝说。

　　夏凡摆了摆手道：“不仅是我无法参与，吕川也得再次率兵出征。前往南方，剿灭孙家，同样也是镇压可能会有的叛乱。”

　　“局面当真到了这样的地步？”十三皇子道。

　　“大汉皇朝早就已经是内忧外患，加上先前的数次战争，更是内外交困，已经如同个纸糊的巨人，看似威武，但是已经是不堪风雨。”夏凡道：“你登基后，千万不要懈怠，尽快整顿吏治，然后稳定住国内的局势。”

　　夏凡深吸了一口气，道：“都说大乱之后必有大治，只是眼下看来，大日魔国未必会给咱们这个机会。”

　　“国内的局面如何解决，我不好过多插手，最多将步封侯留给你，有了他手里的兵马，应当可以给你一些扫平乱局的底气。”夏凡拍了拍十三皇子的肩膀道：“在你把国内的麻烦解决之前，我会把一切敌人都挡在外头的。”

　　“谢谢大师兄。”十三皇子感激地道。

　　“客气什么，只要你将来别埋怨大师兄我将你推到那座四面不靠的龙椅上就好。”夏凡道。

　　虽然要离开，但是夏凡却不可能说走就走。

　　因为还有不少事情需要做出妥善的安排，比如说粮草军械等物资如何运送，各路兵马如何协调等，都需要夏凡一一过问。

　　以前在自己的地盘上，夏凡自然可以将这些琐事都一股脑的交给赵唯一和刘玉灵龙。

　　但是现在却不行。毕竟大汉皇朝终究不是他在做皇帝，哪怕是他拿了十三皇子的圣旨，还是要跟大汉皇朝的各个衙门，尤其是兵部，工部，户部磋商。

　　诸多琐事想要在短短三五日内了结本就不是件容易事，幸亏夏凡灭杀了前皇帝的余威尚在，也没有谁敢跟他阳奉阴违，否则各个衙门来回推诿，耽误的时间必会更多。

　　夏凡不能马上离开，还有个原因是现在京城之内没有实力足够强大的人坐镇，这让他有些担心等到十三皇子登基那一天再出什么乱子。

　　幸好是过了没几日，爆爷，玉鼠和黄老联袂到来，三人的实力全都有了大的突破。

　　爆爷和玉鼠达到了宗师境后期，而黄老也已经是宗师境中期巅峰。有了他们三个在京城当定海神针，夏凡就放心了不少。

　　跟爆爷三人见了一面又聊了一些事情后，夏凡就直奔西疆而去。

　　这几日凤鸣不断有情报送来，大日魔国派往通天关的兵马数量已经超过了五十万。虽然竭力掩饰，但是欲要挑起战端之心已经是昭然若揭。

　　以夏凡的速度，从京城到通天关实际上用不了几个时辰。而他顺路还去大日魔国和大汉皇朝接壤的边境上转了一圈，发现形势虽然同样是不容乐观，但是起码还没有到了剑拔弩张的地步。

　　不过夏凡还是亲自过去，向镇守边境的将领们宣读了十三皇子的旨意，提醒他们务必要保持警惕，同时也给了他们一些可以联系自己的玉符。

　　让他们在遭到攻击时，尽快联系他，免得真的打起来，连个援兵都没有。

　　这也是现在大汉皇朝最糟糕的事情，前番刘星辰先是派兵攻打云环湖，而后又跟鹰破天大战，随即又要对付夏家八虎，期间兵马伤亡惨重，以至于现在大汉皇朝内已经没了什么精锐兵马可用。

　　尽管吕川已经奉命带兵出征，可是却没有直接前往边境，而是往南方对付孙家，短期内也无法赶到边境之上。

　　如此一来，边境上要是有了战事，真的就没有什么援兵可用。

　　不过这也难不住夏凡，若是情况紧急之时，他完全可以带领三族兵马亲自赶过去支援。

　　当夏凡来到通天关时，发现关内已经兵马云集，战意汹涌，看得出来夏磊和夏宇回来之后的确是做足了准备，只等着对面的大日魔国挑起战争后就悍然反击。

　　“随我去关上看看。”夏凡放出了被他装进了吞天口袋的夏雪后笑着道。

　　尽管夏雪的实力也不弱，可是飞行时的速度却比夏凡慢得多，为了不耽误时间，他就将其装进了吞天口袋内。

　　对此夏凡倒是没有什么怨言，看到远处通天关按熟悉的轮廓，夏雪禁不住道：“我真没想到自己还能够回来。”

　　“难不成当初离开西疆时，你就没打算再回来？”夏凡笑问道。

　　“没错。”夏雪点点头道：“那时候大哥他们虽然信心满满，以为必然可以攻克京城，但是我却觉得不太可能，只是想着陪着他们同生共死就罢了。”

　　“轰隆……”夏凡想要说话，可是没等开口，冷不丁的空中就传来了惊天动地的雷声，随后他就看到无数道雷电在空中闪烁，更有不少轰落下来，跟着就发出了沉闷的巨响，甚至连地面都像是在随之颤抖。

　　见此情景，夏凡方才知道夏雪之前说这里时时都有天雷轰落的确不是在撒谎。


第1206章 还击

　　通天关的防守很是严密，远远见到夏凡和夏雪出现，就已经有人大声喊话，警告他们不要再靠近。

　　随后便是有一队守军过来，询问他俩的身份和来意，听说是来找夏磊和夏宇的，却是并没有直接放行，而只是派出一人前去禀报。

　　如此一耽误，等夏凡见到夏宇时已经过了有小半个时辰。

　　不过夏凡却没有因此而恼火，因为通天关防守如此严密而这些兵卒又如何尽职尽责都是好事。这样至少能够确保在应对敌人入侵时不会因为防守上的疏忽而出现纰漏。

　　“有失远迎，抱歉，抱歉。”夏宇见到夏凡和夏雪，满脸堆笑地道。

　　“咱们之间就不必这样客套了。”夏凡摆了摆手，道：“我能不能去通天关内看看。”

　　“当然可以，这边请。”夏宇现在对夏凡虽然没有了以前的憎恶，但要说就此无比亲密那也是不可能的，所以表现的十分客气，跟与个陌生人相处似的，带着几分距离感。

　　夏凡倒是并不在意他的态度，反正他此番来也不是为了叙谈兄弟情义的，这样客气中带着几分疏离刚刚好，彼此都不尴尬。

　　因为通天关修建的位置比较特殊，所以其宽度拢共就二百三十里，但是纵身却足有五六百里，形成了一座镶嵌在通天岭的缺口处的城池。

　　整座通天关其实就是一个巨大的军营，在这里几乎没有什么真正意义上的平民百姓。

　　城中的男男女女，老老少少，都与在此镇守的兵卒有关系。

　　这么一来，固然可以让兵卒们不会因为长期镇守在此而思念家中亲人，同样也让他们拼命捍卫这道通天关有了切实切身的理由。那就是他们守不住这道关，他们的亲人就真的会丧命于敌军之手。

　　由于通天关从根子上就不是个一般的城池，而更像是个要塞，所以城内的街道，建筑的布局，完全都跟寻常的城池不同。

　　像是一般的城池的房子，平常的民居的窗户为了采光好肯定是能够建造大一些就建造大一些，图的就是个亮堂。

　　可通天关的民居的窗户却是十分狭窄，并且在建造时就加了铁条，这样一来，由于窗口狭窄，那么箭矢是很难飞进去，有了铁条则没人能够爬进来，如果再锁上门，每座民居都是一座小堡垒。

　　这还只是个最微不足道的地方，此外值得称道的地方更多。

　　夏凡注意到街上来来往往的男女老少虽然都是平民打扮，可是有不少的实力却并不弱。

　　“这里的百姓也都修炼？”夏凡随口问道。

　　“嗯。”夏宇点点头道：“能够住在这里的百姓，几乎每家都有人在军中效力，想要学到军中的修炼功法并不难。若是别处，肯定是禁制兵卒将功法外传，但是这里不同。”

　　夏宇指了指远处高高的城头，又指了指远方道：“这里实在是太偏远了，所以就算是打起仗来，援兵想要赶过来也得耗费不少时日，为了应付战争时没人可用的情况，所以才放任寻常百姓也修炼，真若是没兵可用时将他们拉上城头至少也能顶上一会儿。”

　　夏凡点点头，并没有多说什么。

　　在城中转了转后，夏凡又跟着夏宇走上了城头。

　　通天关的城墙相当之高，足有六百余丈，已经比一些小山还要高。

　　只不过跟左右的通天岭以及龙首山相比却是矮了不少。这样一来，至少在天雷轰击而下时不会挨批。

　　从夏凡来到通天关后，四周围的雷声就没有停过，天空之上更是不时有耀眼的雷电划过。

　　对此，不管是城头上的守军还是城中的百姓都浑不在意，显然都已经习惯了。只怕晚上睡觉时都不会被这巨大的雷声吵醒。

　　夏凡现在站在城头之上，仰头看了一眼天空上交织如网的雷电，也算是明白了为何大日魔国没有试图翻越通天岭来入侵西疆了。

　　除了通天岭实在是太过陡峭险峻之外，更多的怕是也在忌惮这无时无刻不曾停息的雷电。

　　要是大日魔国的兵马就这样登上通天岭，不管是手里的兵刃还是身上的盔甲全都是相当吸引雷电的东西，说不定还没等他们来得及发动进攻，兵马就已经在雷电的攻击下损伤惨重了。

　　夏凡将目光投向对面，可以见到通天关外是一片纵深约有一二百里的荒原，满地的碎石，除了零星的长着一些杂草和灌木之外，根本就没有高过丈许的大树。

　　更远处虽然没有城池，却是有着连绵不绝的营帐，其中更是有着不少身形魁梧的军士在走动。

　　“那里就是大日魔国的军营？”夏凡指了指前方随口问道。

　　“没错。”夏宇点点头。

　　“他们最近可有什么异动？”夏凡一边打量着对面军营的布局以及其中行走的兵卒，一边询问道。

　　“这几日不时有大日魔国的兵马离开军营，在城外游荡。”夏宇道：“数次靠近到了距离咱们城门不到五百丈处。虽然并没有直接发动攻击，可是挑衅的意味却是相当明显。”

　　“看来大日魔国那边也快要按捺不住了。”夏凡道：“咱们尽量保持克制，不要主动挑起战争，能够把开战的时间拖得更晚一些，咱们就能够有更多的兵员以及粮草军械，对咱们就更加有利。”

　　“明白。”夏宇点点头，随即道：“只是对方不断挑衅，咱们却一直容忍，有些伤士气啊。”

　　“他们能够挑衅咱们，咱们就没有别的办法还击吗？”夏凡冷笑道：“只要不直接把刀剑刺在他们的身上，谁能够说咱们挑起了战端？”

　　“嗯。”夏宇想了想道：“你这么说倒也没错，可是究竟该怎么做，我还得好好想想。”

　　“不仅是你可以想想，也让手下的兵将们想想，只要别闲着，自然就不会士气低落了。”夏凡说到这，突然指了指左右两侧的通天岭和龙首山道：“可曾有人上去过？”

　　“以前有人试着上去过，但是刚一上去便有天雷轰击而至，即便是神灵境的强者也禁受不住，甚至有人为此丧命，于是就再没人冒然上去了。”夏宇说到这，看了看那高耸入云的龙首山，满是向往之色。

　　“你就没有上去过？”夏凡笑问道。

　　“我以前的确是去过，但是毁了两件法宝后就很是狼狈的下来了。”夏宇颇为失望地道：“后来也就再没去过，相传那里乃是通天之路，我是真想去看看究竟是个什么样子。”

　　“等到这一战打完，有机会的话，我带你上去看看。”夏凡道。

　　“好的。”夏宇眼睛一亮，满是期待的应了下来。

　　两人在城头上又转了转，夏凡便让夏宇给自己找了一处居所休息。

　　通天关内并不仅仅只有普通的民居，还有着巨大且坚固的将军府。本是给驻守在此的将军居住的。

　　现在夏宇在此，自然那就成了他的临时居所，而他也给夏凡和夏雪在府内留了住处，虽然不甚豪华，但是胜在宽敞干净。

　　夏凡进了自己的居所之后便即随手布下了禁制。

　　他急着找个地方休息，当然不是因为疲倦，而是他感觉到自己放在火焰世界的火龙分身发生了一些变化，心里担忧，自然得去看看。

　　祭出吞天口袋穿梭虚空，夏凡很快就来到了火焰世界之中。

　　现在的火焰世界与上次来时相比又有了一些很大的变化，最明显之处就是那片面积广袤的大湖已经消失不见，取而代之的是一片赤红色的岩浆湖，不但有火焰熊熊，更有浓烟不是从上空掠过。

　　尽管没了那大湖，不过当初夏凡安放下的水世界的通道口却还完好无损的矗立在原处。

　　夏凡并不奇怪这片大湖为何消失，从他将天魔幻象放下之时，他就已经预料到了会有这样的结果。

　　现在他最关心的还是火龙分身究竟有了怎样的变化。

　　心念一动之间，夏凡突然感觉到空中有一片火光掠过，抬头看去却是禁不住一愣。

　　原来此时此刻，正有一条巨大无比的火龙在头顶上空飞过。

　　这火龙自然就是他的分身，不过比起最初来却是变大了何止十倍。哪怕是夏凡目力极佳，但是当火龙分身在低空掠过时，他也很难一眼将其头尾都看到。

　　火龙的巨大身躯从空中掠过时，简直就如同是无边无垠的火海铺天盖地似的漫卷过来，以至于入目所见，竟是只有火焰而无其他。

　　只是火龙分身虽然巨大，可是看在夏凡眼中却并不甚满意，因为其中蕴含着不少在他看来并没什么用处的火焰规则碎片。这使得他身形虽大，却如同是个胡吃海塞后长成的胖子，徒有其表。

　　显然火龙分身之前联系他，也是意识到了自己出现了一些问题，所以需要他这个本尊来帮其解决一下。

　　金光一闪间，夏凡的头顶之上已经出现了那棵灿然的金莲。

　　“呼……”下一刻火龙分身从空中俯冲而下，暴张龙嘴，朝着夏凡喷吐出猛烈的火焰。

　　这些火焰来势凶猛，看似猛恶异常，但是颜色却颇为驳杂，给人的感觉反倒不如当初只有赤黑两色之时。

　　火焰虽然朝着夏凡扑面而至，将其瞬间笼罩其中，但是却没有丝毫能够落在他的身上，而是尽数都被那在火焰之中依旧是摇曳生姿的金莲所吞噬。


第1207章 想你了

　　事实上，那些火焰并不仅仅是火焰，更是火焰规则碎片。每一种颜色，就意味着一种变化，只是却是有好有坏。

　　现在火龙分身将其喷吐而出，交给金莲吞噬，乃是在去芜存菁。

　　那些有用的火焰规则碎片被金莲吸收融合，并最终整合为一体为自己所用，至于剩下的火焰碎片也没有浪费，因为夏凡双手正不断掐动法诀，不断将其聚拢起来，凝聚成一颗颗闪烁着五颜六色光泽的珠子。

　　火龙分身的这一口火喷起来就连续不绝，足足持续了有半个多时辰才停了下来。

　　在此期间，火龙分身的巨大身躯也在不断缩小，到了最后只剩下万丈左右。即便这样，也比之前要长了一倍，显得更加威武。

　　在不断吸收着火焰规则碎片后，金莲同样是变大了不少，虽然没有再增加叶子，同时花苞也没有绽放，可是夏凡却能够看得出来其上光芒流转，比之前可是更加强大了许多。

　　夏凡同样收获不小，拢共得了三十六枚珠子，上面有着玄妙的纹路，倒像是一颗颗的丹药似的。

　　这珠子的颜色多变，内中更像是有着火焰不断升腾跳动，变化不定，而其威力同样不小。

　　尽管凝聚成这些珠子的都是被火龙分身和金莲分身舍弃不要的火焰规则碎片，可是再怎么不济，终究也是规则碎片，其本身依旧拥有着强大的威力。

　　若是用来攻击的话，即便是不如烈焰和寂灭魔火那么凶猛霸道，但也绝对非同一般。

　　夏凡把弄了一下这些被他命名为天罡火煞珠的珠子，在其上留下了一道神念烙印后就随手将其收了起来。

　　随后夏凡想要将火龙分身也收回体内时，却发现了其身上的龙鳞竟是跟之前有了不小的变化，心念一动，顿时恍然。

　　原来这些龙鳞却已经不只是像最初那样只是烈焰凝聚而成，而是换成了本来生存在这火焰世界内的火焰异族。

　　火焰异族乃是由火中所生，姿态当然是可以千变万化，既然能够化为人形，当然也就能够变得别的形状。

　　火龙分身这些时日在火焰世界中，除了吞噬火焰规则碎片外，同样也将余下的火焰异族给通统收服。而这些火焰异族就变成了其身上的龙鳞。

　　看似时龙鳞，但是战斗时却又能变成其他形状。对此夏凡倒是颇为满意。

　　那些火焰异族成了火龙分身的附庸，倒也并不吃亏，因为它们可以经常吸收烈焰和寂灭魔火，哪怕只是一丝半缕对它们也有着莫大的好处。

　　只是现在的火焰异族数量已经大不如前，仅仅只有万余而已。要不然若是有个三五十万，一股脑的放出去，铺天盖地，灭杀对方的大日魔国军队就要轻松多了。

　　将火龙分身和金莲分身收好之后，夏凡放出了一缕神念到水世界中。

　　只见光芒一闪，一手持着天魔幡，一手握着一颗黑中带着些许蓝意的珠子的天魔幻象就从水世界中出来。

　　看到那珠子夏凡禁不住又惊又喜，因为他可以感觉到其与先前有了很大改变，其中竟像是装下了一个世界。

　　事实上，此时的水世界内几乎成了一个空壳，而其中的东西都被天魔幻象收入了那珠子之内。

　　现在的天魔幻象也不单纯是个没有意识的傀儡，而是有了一些意识，可以传递给夏凡一些信息。

　　此时夏凡方才知道这个能够变成巨灵魔神的珠子叫做巨灵魔珠。本就是天魔神炼化后用来跟天魔幡融合在一起用的，每个巨灵魔珠都能够装下一个小千世界，放在天魔幡上后，晃动起来便能够调动十二个小世界的力量用来攻击敌人，威力可想而知。

　　因为材料难得，炼制起来也并不容易，所以当初天魔神就炼制了十二颗而已。只是不知道怎么着就落到了孙浩然的手里。

　　夏凡隐约觉得这巨灵魔珠只怕不仅仅只是这些作用，不过天魔幻象虽有了些意识却有些混乱，因此想要问清楚也不太可能。

　　夏凡就暂时将此事搁下，留待将来再研究。

　　见到火焰世界和水世界中最大的好处都被火龙分身和天魔幻象弄走，夏凡便毫不客气的放出吞天口袋将剩下的世界吞下。

　　尽管这两个世界现在剩下的有用的东西已经不多，可是光是这两个世界的空间就是不小的好处，正好用来扩充吞天口袋内的中千世界。

　　当夏凡从火焰世界返回自己在通天关将军府内的居所中时，并没有多做停留，而是再次发动吞天口袋穿梭虚空前往魔界。

　　尽管此时吞天口袋已经将火焰世界和水世界全都吞下正在对其进行瓦解，重塑，使其与袋内的中千世界融合为一，所以暂时不可能再吞并其他的世界，但是穿梭虚空还是没有问题的。

　　这个道理就像是有人吃饱了饭后肯定不可能再吃更多的东西，可是走一走路还是没有什么问题的。

　　这次再到魔界，夏凡直接出现在了东魔京的上空。

　　当初夏凡跟御恒天一战，将东魔京几乎完全夷为平地，不过现在的东魔京上却重新树立起了一些建筑，虽然并不多，但是起码已经有了几分正在重建的样子。

　　此外许多人正在东魔京的废墟上忙碌，将断壁残垣清理掉，随后再正被重新建造新的房屋。

　　尽管想要重建东魔京肯定不是一件朝夕可以完成的事情，但是用上三年五载未必就不能建造出一座远比之前更好的东魔京。

　　夏凡的出现并没有引起太多人的注意，但是御空月却察觉到了他的出现，很快就出来与其见面。

　　“我还以为你要等一段时间才会来呢。”御空月道。

　　“想你了，所以就过来看看。”夏凡拉着御空月的手，笑着道：“这些日子那边也发生了不少事，正好跟你聊一聊，顺带着也有些事情要同你商量。”

　　“咱们边走边聊。”御空月并没有拉着夏凡在东魔京转悠，因为这里现在显得破破烂烂，实在是没有什么可看的东方。

　　不过东魔京周围有七山五川环绕，想看景色还是方便得很。

　　“这里是什么地方，景色不错。”夏凡跟着御空月在空中飞出了七八百里后就来到一处半山腰处，眼见前方的山脚下有一处湖泊，水草碧绿，映衬的湖水也是绿油油的，阳光照在上头，竟是仿佛一块极其漂亮的翡翠似的。

　　“翠镜山，我最近忙完了公事心里烦闷时就常来这边走走。”御空月回答了一句，跟着又问道：“那边又有什么稀罕事？”

　　“事情挺多的，我得想想从哪说起。”夏凡想了想当即将自己上次离开魔界后所发生的事情从头到尾说了一遍。

　　当御空月听说夏凡不仅灭杀了镇海王，甚至连刘星辰也一并灭杀，同时即将把十三皇子推上皇位时，禁不住也是惊奇连连。

　　“十三皇子多半是不太愿意当皇帝吧？”御空月笑道。

　　“是呀。”夏凡笑道：“所以明明是让他做皇帝，结果搞得我却欠了个他老大一个人情。为了让他安心当皇帝，我又不得不四处奔波。”

　　“那也没有办法，谁叫你不愿意坐上龙椅呢。”御空月笑吟吟地道。

　　“没办法，一是不愿意受那个拘束，二来嘛，若是我真杀了刘星辰就自己当皇帝，十三皇子嘴上不说心里未必会舒服，我反正也对那个位子没什么兴趣，又何必弄得大家都不开心呢。”夏凡道。

　　“知道吧，我就喜欢你这样，该争的时候寸步不让，该让的时候又无比洒脱。”御空月含情脉脉地看着夏凡道。

　　“看来我得继续保持才行。”夏凡笑着道。

　　两人闲聊了一会儿这段时间各自的事情，渐渐就谈到了正事上。

　　“十三皇子还没有登基，不过大日魔国就已经开始蠢蠢欲动，我担心他们会学当初的鹰破天，选在十三皇子登基这天发动战争给他添堵。”夏凡道：“到时候不管他们直接入侵大汉皇朝，还是先攻击通天关，都是件很让人很窝火的事。”

　　“所以你想要提前做好准备，只要他们有什么动作，你就毫不犹豫的将他们打回去？”以御空月对夏凡的了解，当然能够猜到他的打算。

　　“没错。”夏凡道：“只不过通天关的兵马不算多，真要是打起来的话未必够用，所以我才过来找你。”

　　“我这里可以再给你四十万俘虏，他们都曾是东魔界的军队，战斗力还是不错的。”御空月道：“只要你能够控制得住他们，不管是用来当炮灰还是当主力，都十分好用。”

　　“还没有更多？”夏凡想了想，再次问道。

　　“俘虏的话自然是还有，不过却不可能全都给你，因为重建东魔京一样少不了他们。”御空月摇了摇头，见夏凡依旧在看着自己，先是一愣，猛然念头一闪道：“你不会是想要借兵吧？”

　　“如果我有这个打算，你觉得行吗？”夏凡道。


第1208章 冰雪巨灵

　　“这种事没有什么行不行的，只有你觉得值不值得。”御空月理了一下风吹起的头发，看向夏凡道：“我们俘虏的那些东魔界军队虽然有用但也是个麻烦，所以我将其送给你，没人会说什么，就算是我父皇知道了也会睁一只眼闭一只眼，了不起将他们当成我的嫁妆。”

　　说到这，御空月的脸颊上浮现出一丝绯红，看了夏凡一眼，继续道：“可若是你要借兵的话，那就得争得我父皇的同意，这么一来，他就肯定会为魔界争取好处。”

　　“他会要什么样的好处？”夏凡问道。

　　事实上他知道借兵这种事不会那么简单，西魔界必然会有很多条件，不过总得问明白了才能死心。

　　“其他的都好说，有一条我相信你就肯定无法接受。”御空月看向夏凡道：“因为我猜我父皇肯定会提出，要与你分享魔族军队所攻占的疆土。”

　　“呵呵，这种事我的确是不可能接受的，哪怕是一寸土地都不行。”夏凡闻言顿时就摇了摇头。这个事情的确是没得商量。

　　因为这根本就简简单单是一块领土的问题，更关系到其他的事情。

　　这并不仅仅是两个国家联手灭掉另外一国然后瓜分好处，更涉及到了魔界和人界的主权的问题。

　　说得直白一些，魔皇要的不仅是一块孤悬于人界的飞地，更是想要直接把军队派到那块领土之上将其占据。这已经等同于是魔界在人界钉下了一个钉子，夏凡当然不可能会答应。

　　当初御媚儿帮着夏侯借兵，最终引来麻烦无数，其根源也与此有关。

　　魔界从来都没有放弃过对人界的觊觎，有机会肯定是想要插手进来。只不过现在有了御空月夹在中间，魔皇肯定不可能吃相太难看。至少他不会主动的招惹夏凡。

　　可要是夏凡跑过来借兵，那就不能怪魔皇狮子大张口了。

　　正所谓亲兄弟明算账，更别说夏凡和御空月还没有正是成亲，魔皇跟夏凡之间还不是翁婿，所以魔皇肯定是不会放着好处不要的。

　　正是因为御空月对自己父皇的品性十分了解，所以才会对夏凡这么说。

　　夏凡当然不可能在这种事上让步，所以此事也就没有了什么再继续往下谈的可能了。

　　“你需要多少兵马才能够打赢跟大日魔国的这场战争？”御空月想了想道：“如果差的人数不是很多的话，我倒是可以将我的私兵先借给你用。”

　　在魔界之中，高官显贵们拥有私兵是很正常的事，地位越高权势越大所拥有的私兵就更多。

　　御空月现在身为公主又是魔皇继承人，手里有个二三十万的私兵绝对是相当正常的，并且也完全是魔皇可以接受的。

　　御空月肯将这些私兵给夏凡，那跟一个女人把自己的嫁妆都给自己的男人鼓励他去创业是一个道理。夏凡心里自然是相当感动，不过他最终还是摇头拒绝了。

　　“你的私兵还是先留在身边吧。”夏凡道：“事实上，眼下我手里能够用的兵马也有二三百万，我想借兵，并不只是为了对付大日魔国，更是为了防备天雨帝国。”

　　御空月闻言顿时就明白了，她在人界待了那么久，大汉皇朝，大日魔国和天雨帝国之间的关系她还是知道的，所以不难理解夏凡为何要提防本来没怎么跟大汉皇朝有过太过正面冲突的天雨帝国。

　　“其实有个地方倒是有一些兵马可用，不过得需要你自己去收服。”御空月想了想道。

　　“哪里？”夏凡看向御空月。

　　“风雪原。”御空月笑道。

　　“冰雪巨灵？！它们复苏了？”夏凡曾经去过风雪原，当然知道那里有什么，因此马上就猜到了御空月所谓的需要收服的兵马是什么。

　　随后他又不禁有些尴尬。

　　当初御恒天用牵星落斗殿，那个青铜巨棺外加寂灭孤灯来充当阵眼，镇压的就是风雪原中的冰雪巨灵。

　　结果当时夏凡恼怒御恒天为了一己之私害死御媚儿，直接将这些东西都拿走，也随之让阵法的威力大减。

　　当时他想的是留下个烂摊子给东魔界。可是他没想到后面的事情发展远超他的预料，以至于他不但帮着西魔界打了过来，并且还杀了御恒天。

　　以至于现在冰雪巨灵要是真的复苏出来兴风作浪的话，这个大麻烦就落到了御空月的头上。这着实有点搬起石头砸了自己媳妇的脚的味道，让夏凡怎么能够不尴尬。

　　“还没有完全醒来，不过最近异动频繁。”御空月听夏凡说起过当时的事，倒也不会怪他，道：“如果要不是你正好来了，我多半就要去风雪原处理此事了。”

　　“你别去了，我帮你跑一趟吧。”夏凡忙道。自己留下的祸根，当然得自己去解决，他可不习惯让自己的女人帮自己收拾烂摊子。

　　“也好。”御空月自然不会跟他客气，道：“我找个人与你同去，还是你的老熟人，相信你们肯定会有的聊的。”

　　“谁呀？！”夏凡问道。

　　很快夏凡就看到了御空月所说的他的熟人，原来是御啸坤。

　　两人初次见面时就在风雪原上，那时候两人还激战一场，后来却是化敌为友联起手来对付御恒天。

　　等到夏凡离开时，御啸坤却留在了东魔界帮御空月，现在见到倒真有几分老友重逢的感觉。

　　御啸坤在风雪原待了那么多年，对那边的情况肯定比夏凡要熟悉的多，有他随行肯定是比夏凡一个人闯要稳妥的多。

　　“我还以为是谁跟我一起过去，原来是你小子。”御啸坤见到夏凡，脸上也露出笑容。

　　虽说两人刚见面时是你死我活的局面，但是后来却一起做了不少大事，关系自然不同别人。况且有御媚儿这层关系在，御啸坤看待夏凡终究要多了几分不一样的亲近。

　　“咱们先走吧，有什么话路上说。”对于夏凡来说，时间相当紧迫，实在是不愿意浪费时间。

　　毕竟通天关那边随时可能爆发战争，而他自然得尽快帮御空月解决眼下的麻烦。

　　御啸坤见他着急自然不会拖拖拉拉。两人当即朝着风雪原而去。

　　路上御啸坤也跟夏凡详细的说了一下风雪原的情况。虽然他并没有参与过跟冰雪巨灵的战斗，但是他的父亲却是在抗击冰雪巨灵的战争中而死，所以他对此还是有些了解。

　　有了御啸坤的介绍，夏凡这才知道风雪原相当广阔，长宽数十万里，终年被风雪笼罩，而在整个风雪原根本就没有土地，完全都是由冰雪堆积而成。

　　不仅如此，风雪原上不但是有冰雪，下面还有着冰冷的海水，所以严格来说，整个风雪原就像是浮在水面上的一块超级巨大的冰盖似的。

　　那些冰雪巨灵就生活在这样的环境之中，除了出来活动，四处劫掠魔族当食物的时间之外，绝大多数时候都会将自己深埋在冰雪之中休眠。

　　它们普遍都身形巨大，哪怕是最小的也有将近五十丈左右，而大的则会超过百丈。

　　事实上这并不是冰雪巨灵身高的极限，因为当它们在战斗之时，可以不断将冰雪聚拢到自己身上，从而变得更加身形庞大。

　　面对着这样的一个个身披冰雪凝聚成的厚重铠甲的庞然大物，就算是最骁勇善战的东魔界精锐与其拼斗都占不了什么便宜。

　　身大力不亏，这话还是有着几分道理的，况且冰雪巨灵不仅仅是力大无穷，更重要的是它更加擅长操控冰雪。

　　只要是在风雪原上战斗，那么冰雪巨灵就占据了地利，发起威来，随时可以掀起一场又一场的狂暴风雪。这种情况下，除了宗师境的魔族强者，一般的魔族真的是很难与其正面对抗。

　　正是因为冰雪巨灵如此棘手，所以才被东魔界视为心腹大患，想尽一切办法对付他们。

　　当初御啸坤在风雪原上待了那么多年，固然是为了给御媚儿守护陵墓，同样也有个职责就是监视冰雪巨灵的对象。

　　甚至那些谁他一起守护陵墓的魔族军队，实际上也更多的是为了防备冰雪巨灵，要不然的话，光是守护一座陵墓，何须那么多兵马？

　　“这些冰雪巨灵就那么难以对付？竟然让你们魔族头疼了这么多年？”夏凡颇有些难以置信地道。

　　“的确是相当麻烦。”御啸坤道：“论战力，哪怕是实力最弱的冰雪巨灵也有着堪比纯血魔兽的实力，至于个头更大的冰雪巨灵那基本上就跟纯血魔神兽差不多了。”

　　“要知道在东魔界呢，纯血魔神兽可不是一抓一大把，可那些冰雪巨灵却为数着实不少，据我所知，上一次大战时，冰雪巨灵的总数已经达到了十万多，其中实力堪比魔神兽的冰雪巨灵就足有三千左右，而高有百丈，实力相当于纯血魔神兽的冰雪巨灵则有十四五个。”御啸坤道。

　　“这岂不是说相当于至少是十四五个宗师境强者。”夏凡也有些吃惊道。

　　“是呀。在风雪原上它们的战力还要更强一些，你现在应该能够明白为什么我们一提到冰雪巨灵就感到头疼了吧？”御啸坤道：“要不是这些冰雪巨灵们的数量一直都不太多，并且它们除了捕获魔族充当食物时很少离开风雪原，否则，现在东魔界由谁来主宰还真是难说的很呢。”

　　“这些冰雪巨灵是从哪来的？”夏凡看向御啸坤道：“总不会是土生土长的吧？”


第1209章 软硬不吃

　　“应该不是。”御啸坤摇了摇头，道：“我看过一些魔族的典籍，最初的典籍上从来没有提到过冰雪巨灵，直到三千多年前才有了其在风雪原上出没的记载，而那时候的数量还远没有这么多，只有三四千左右。”

　　“你猜着这些冰雪巨灵是不是从另外一个世界来的？”夏凡问道。

　　“有这个可能。”御啸坤点点头，看向夏凡道：“你不会惦记上那些冰雪巨灵的老巢了吧？”

　　“有何不可？”夏凡笑着道。

　　“只要你能够将这些冰雪巨灵清理掉，其他的随便你。”御啸坤摆摆手道。虽然他也很想看看冰雪巨灵的世界是个什么样子，但是却不会跟夏凡抢。

　　随后御啸坤又跟夏凡说起了如何冰雪巨灵的办法，说白了其实很简单，就俩法子，一个是暴力轰击，直接将冰雪巨灵打爆，将其体内的冰雪内核给碾碎，那么冰雪巨灵自然就完了。

　　另外一个法子就更简单了，就是用火烧。

　　东魔界的军械之中为何用的是流火灭地箭，有一部分原因就是为了对付冰雪巨灵用的。

　　而御恒天想尽办法想要得到寂灭魔火，为此甚至不惜害死御媚儿，归根到底也是为了得到一种足以轻易灭杀冰雪巨灵的火焰。

　　听到此处，夏凡禁不住笑了起来，因为对他来说，最不缺的恰恰就是火焰。倘若冰雪巨灵真的如此容易对付的话，那么此次风雪原之行对他来说将变得简单无比。

　　无论是夏凡还是御啸坤两人都拥有着宗师境后期的实力，全力赶路的话，速度全都迅疾无比，因此从东魔京到东魔界最北端的风雪原也并没有花去多少时间。

　　两人还没有真的进入风雪原，就已经感觉到一股股刺骨的寒风呼啸而来，其中混杂了无数的雪片，打在脸上冰凉一片。

　　“奇怪了！我记得风雪原的边界并不在这里呀。”御啸坤看了看下方，忽然朝着下方落去。

　　夏凡不知道他在搞什么，也只得跟随前往。

　　随后夏凡就看到御啸坤站在一块露出积雪只有尺许来长的五尺见方的石头旁，脸色阴沉，目光中满是冰冷的杀意。

　　“怎么回事？”夏凡问道。

　　“你相信不相信，这里曾经有着一座小城，并且此地距离原本的风雪原足有一千多里远。”御啸坤指了指脚下道。

　　“呼……”夏凡随手一拂，狂风激荡，顿时卷起了周围的积雪，随即夏凡就看到下面的确出现了不少的房屋，而那块五尺见方的石头像是块碑。只是上面的字夏凡却看不太懂。

　　“这么说，风雪原已经向外扩张出了一千里？”夏凡道：“看来冰雪巨灵被镇压了许久后憋足了劲要找你们魔族报复，当真是来势汹汹。”

　　“夏凡，这次不要手下留情，杀光它们吧。”御啸坤道。

　　“这可我不可能答应你。”夏凡说着，见御啸坤瞪向自己，又道：“因为我要抓走这些冰雪巨灵另有用处，要是就这么杀了，岂不浪费。”

　　“只要你能够将它们从魔族弄走，随便你怎么处置。”御啸坤刚说完这话，突然间脸色骤变，杀气勃发的怒喝一声：“给我去死。”

　　轰隆巨响声中，御啸坤的那根巨大的狼牙棒已经呼啸而出，直接飞出十来里远，重重的轰击在了一座微微耸起的雪丘上。

　　“嘭……”狼牙棒上的光芒激荡而出，顿时将那雪丘轰爆，发出惊天动地的巨响，同时积雪四溅，瞬间出现了一个方圆数百丈深达二三十丈的大坑。

　　“嗷！”嚎叫声中，坑中已经窜出了一个身高五六十丈的怪物。

　　这怪物看起来倒像是个人形，可是倒更像是个猿猴。因为其身上长满了细长的白毛，奔腾纵跃之时，浑身的白毛随风翻动，真像是个巨大的长毛猿猴。

　　而这怪物的样子则更是古怪，眼睛很小，但是却长着一张大嘴，嘴角处獠牙露出，看起来分外的狰狞。

　　夏凡听御啸坤说起过冰雪巨灵的模样，一看眼前这个怪物就知道它正是冰雪巨灵无疑。

　　现在这个冰雪巨灵挨了御啸坤的狼牙棒的一击，绝对是吃足了苦头。

　　按照御啸坤的说法，冰雪巨灵的实力从身高上就能够看得出来，而这个冰雪巨灵只有五六十丈高，其实力也就相当于是化神境的修炼者。

　　结果却挨了宗师境后期的御啸坤的含怒一击，那种滋味可想而知。

　　此时这冰雪巨灵虽然竭力露出一副凶狠的模样，但是夏凡却看得到其身上正有鲜血淌出，并且它的口鼻耳朵中都有鲜血淌出。

　　冰雪巨灵的鲜血跟人不同，并不是鲜红色，也不像是多臂族那样呈现出蓝色，而是一种浅粉色，在冰雪中不是特别的显眼，不过却散发出一种相当奇特的味道，如同是被碾碎的薄荷叶散发的气味似的，让人闻了之后就有种清凉的感觉。

　　“当真是世界之大，无奇不有。”夏凡见到其鲜血如此奇特，也禁不住暗暗惊奇。甚至琢磨着要不要回头弄点，看看能否当成炼丹的材料。

　　“嗷！”这个冰雪巨灵的叫声未落，就有更多的叫声从远处传来，与此同时本来就笼罩四周的风雪一下子就变得狂暴了许多。

　　“夏凡，小心，冰雪巨灵来了。”御啸坤的声音传来，道：“这帮家伙十分记仇，打了一个就会惹来一群，这下子有得咱俩忙了。”

　　“那不更好。”夏凡笑道：“我正想好好会会他们。”

　　一边说着，夏凡手指轻弹。伴随着一声刺耳的利啸，一道五彩斑斓的光芒就飞射而出。

　　“轰……”此时正好有一头七八十丈的冰雪巨灵刚从积雪之中窜了出来，张牙舞爪地要冲过来，可是却被那道光芒撞了个正着，轰然巨响声中火光冲天而起，而那冰雪巨灵却只是惨嚎了半声就彻底的崩散开来。

　　那四溅的血肉未曾落地，就已经被火焰烧成了灰烬，仅剩下一颗晶莹剔透的晶核，想必就是先前御啸坤说到过的所谓冰雪内核。

　　夏凡之所以能够如此轻松的将这冰雪巨灵击杀，一是双方的实力差距很大。

　　即便这个冰雪巨灵身形更高，其实力也不过相当于是神灵境的修炼者而已，对上宗师境后期的夏凡，完全会被碾压。

　　二是夏凡刚才弹出的光芒其实是一颗天罡火煞珠，其中蕴含的火系规模碎片虽然驳杂，但是威力却着实不小。对上这冰雪巨灵有着先天上的属性克制，因此爆发出的攻击力就成倍增加。

　　因为这两个原因，一击之下将其轰杀就一点都不奇怪了。

　　“我靠，你刚才那是什么法宝，竟是如此厉害！”御啸坤倒是大吃了一惊。

　　“前两天刚炼制的小玩意，不算什么。”夏凡很是淡然地说道。

　　御啸坤看了看自己手里的狼牙棒，忽然间有种货比货得扔的感觉。

　　尽管御啸坤刚才说打了一个冰雪巨灵会惹来一群，可实际上真正赶过来的冰雪巨灵只有七个而已，并且实力普遍都不高。除了刚才被夏凡轰杀的那个之外，其余的都只有五六十丈。

　　夏凡催动天罡火煞珠连番轰击之下，瞬间就杀掉了五个，仅剩的一个则被夏凡施法制住，他想试一试看能否将其降服。

　　只是这冰雪巨灵虽然实力不强，但是却桀骜不驯，尽管被夏凡的威压压制的死死的，但是却依旧在不断呲牙，一副死都不肯归顺的样子。

　　夏凡懒得跟其继续浪费时间，随手将其扔进了吞天口袋内，交给了山中君等妖王，让他们试试看有没有办法将其收服。

　　这次来夏凡并不只是为了将冰雪巨灵杀光，而是要将它们带走来冲锋陷阵用，倘若无法将其驯服，那么用处就小了许多。

　　“冰雪巨灵不是那么容易收服的。”御啸坤在旁边看了一会儿就猜出了夏凡的打算，道：“要不然的话，我们魔族又怎么会不将收服？”

　　“就没人做到过吗？”夏凡问道。

　　“据我所知，真的没有成功过的例子。”御啸坤摇摇头道：“这帮冰雪巨灵一个个都冥顽不灵，软硬不吃，我们魔族尝试过不少的法子，结果都以失败告终，你想试的话不妨试试，不过我劝你还是不要抱太大希望。”

　　“嗯。”夏凡点点头，不过心里却在琢磨着怎么才能将这些冰雪巨灵降服。

　　虽然说作为敌人的话，这些冰雪巨灵的确是让人头疼，可是若是能够降服为手下的话，头疼的就是敌人了。

　　夏凡和御啸坤一边朝前飞，一边遇到冰雪巨灵，战斗时有发生，夏凡也擒住了好几个冰雪巨灵，但是正如御啸坤所言，想要杀了它们容易，想要它们臣服却并不容易。

　　不过夏凡却也没有真的杀了它们，而是将它们扔进吞天口袋内，让袋内的魔族，妖族以及多臂族都试着看看能否将其降服。

　　逐渐深入风雪原后，夏凡和御啸坤还不约而同的到当初御媚儿的坟墓那里转了一圈。

　　当初夏凡将坟墓毁掉，加上没了人清理，坍塌的坟墓现在已经被积雪覆盖，形成了一个高高隆起的雪丘。


第1210章 我服了

　　御媚儿的坟墓所在之处，就是镇压冰雪巨灵的阵法的核心所在。

　　如果夏凡愿意的话，完全可以重新启用这阵法，而后将它们再次镇压在阵法之下，足以解决掉冰雪巨灵四处为祸的麻烦。

　　只是夏凡此次来另有别的目的，所以这个相对简单的办法他自然是不会用了。

　　“夏凡，除了那些实力偏弱的冰雪巨灵借着风雪遮掩四处掳掠魔族之外，绝大多数的冰雪巨灵还藏在风雪原中，咱们想要找到它们怕是并不容易。”御啸坤望着面前一望无垠的风雪原，道：“你有什么好办法吗？”

　　“一个个的找自然是相当麻烦，不过若是能够将它们从窝里逼出来，再一网打尽，岂不就简单的多了。”夏凡说着，神念一动，将火龙分身放了出来。

　　“呦！有些日子不见，又变强了！”御啸坤以前见过夏凡的火龙分身，此时见其又变长变大了许多，禁不住连声赞叹。

　　火龙分身变强，自然就意味着夏凡的实力也有了很大的提升。御啸坤又为夏凡高兴，又有点羡慕。他的实力可是许久都没有什么进境了，他都怀疑自己此生是不是要止步于此了。

　　“过奖，过奖。”夏凡笑着道。

　　“你这分身虽然厉害，可是就靠它，只怕也不可能将分散在风雪原中的冰雪巨灵都赶出来吧。”御啸坤道。

　　“单靠它当然不行，但是加上帮手就不一样了。”夏凡说道。

　　话音未落，火龙分身的身形微微一抖，那一片片的鱼鳞就仿佛是随风飘落的樱花瓣似的从其身上脱落下来，旋即化为一条条或大或小的鱼。

　　这些鱼的颜色各不相同，以赤红为主，但是却混杂着一些其他的颜色，看起来就好像是那些好看的锦鲤似的。

　　虽然酷似锦鲤，可是它们身上的火焰却是实实在在的，以至于周围的温度都随之暴增。

　　这些火焰锦鲤在火龙分身周围游动，宛如蓄势待发的士兵般在等着火龙分身的号令。

　　火龙分身再次张了张口，又喷出了九颗火焰缭绕的珠子。

　　这九颗珠子未曾落地就化为了九个火焰异族，毕恭毕敬的站在火龙分身的身前。

　　当初夏凡将那串火焰晶核穿成的手串给了火龙分身，为的是让它纵横火焰世界时身边有手下可以驱遣。

　　可是让他没想到的是火龙分身将在火焰世界收服的实力偏弱的火焰异族给炼化成了龙鳞附着在身上，却将这九个宗师境火焰异族留了下来。

　　“我靠！”御啸坤先前见到那些火焰锦鲤时还只是惊讶，毕竟其数量虽多，可是整体的实力却并不算特别强，他还是可以接受。

　　现在看到九个宗师境的火焰异族，他却是不由得大为震惊。因为他无论如何都没想到，夏凡手里还有这么一股强大的力量。

　　虽然这些火焰异族一看就没了自主的意识，所以彻底就变成了只能供人操控的傀儡。可是其实力摆在那里，绝对是不容小觑。

　　况且这样强大的傀儡到了夏凡的手中，所能爆发的战力只会更强。

　　毕竟对于修炼者来说，分心多用并不算什么难事，而夏凡若是能够分出九道神念来操控这九个宗师境的火焰异族与自己联手攻击敌人，那绝对是相当令人恐怖的一件事。

　　正当御啸坤看着这些火焰异族胡乱畅想之时，火龙分身却身形一摆，朝着风雪原的深处而去。

　　火光闪烁间，那密密麻麻的火焰锦鲤已经随着火龙分身而去。至于九个宗师境火焰异族当然也要拱卫四周。

　　“你想要靠着它们将冰雪巨灵都逼出来？”御啸坤目送火龙分身消失在茫茫风雪之中，这才看向夏凡问道。

　　“嗯，不行吗？”夏凡道。

　　“够呛。”御啸坤摇摇头道：“风雪原实在是太大了，而冰雪巨灵也实在太擅长隐藏自己了，加上风雪弥漫，想要将它们逼出来，怕是不太容易。”

　　“冰雪巨灵能够盘踞在此多年，那是因为它们以前没有遇到我，不过从今往后，风雪原上将再没冰雪巨灵。”夏凡说道。

　　“呃！”御啸坤看向夏凡，嘴巴张了几次，最终没说话。因为他实在不知道该说夏凡这话说的霸气，还是说他吹牛皮。

　　夏凡当然不只是说说而已，心神一动，手上打出一连串的法诀，随后吞天口袋已经是腾空而起，陡然变大，袋口敞开，一道道光芒荡漾开来，如同长鲸吸水般将漫天风雪朝袋内吸去。

　　“啊！”御啸坤见此情景，不由得瞠目结舌。

　　他是真的没有想到夏凡竟然会这么做。自己刚刚说风雪原上风雪弥漫，他就祭出法宝要将风雪收走，这样的手段别说他以前没有见过，就算是听都没有听到过。

　　风雪原上的风雪呼啸了不知道多少年，自然不是说吸走就能够完全吸走的。

　　只是有着吞天口袋的强力吸摄，自然可以让凛冽的狂风以及铺天盖地的大雪变得比以前稍微小一些，从而让视野变得更好。

　　此时御啸坤就见到在视线可及的地方，原本被风雪笼罩的白茫茫的天空中竟是由冲天的红光腾起，同时更有冰雪巨灵满是愤怒和惊惶的叫声从远处传来。

　　“那边是怎么回事？”御啸坤手指着远处的火光处问道。

　　“你不是说风雪原太大吗？那我就让它变小一些，等到冰雪融化之时，我倒要看看那些冰雪巨灵还怎么藏？除非它们能够钻到水中。”夏凡说道。

　　“你……我服了。”御啸坤一听这话，顿时就明白夏凡正在干什么了，他竟是要将这广袤的风雪原给融化掉。

　　对他来说，这简直是无法想象的一件事，不过放在夏凡的身上，似乎又不是那么难以接受。

　　因为夏凡既然打算用吞天口袋收起这风雪原上终年笼罩的风雪，那么要将堆积了不知道多少年的冰雪给融化自然就不奇怪了。

　　“只是这未必那么容易吧？”御啸坤看着夏凡道。

　　“倘若容易的话，东魔界的魔族怕是早就这么做了，哪里还轮得到我来捡这个便宜。”夏凡淡淡的地说着，扭头看了御啸坤一眼道：“况且，又能有多难。”

　　夏凡这话听起来说的有点大，可是却并没有吹牛皮的意思。

　　因为他并没有只是乱说大话，而是真真正正的已经再这么做了，并且以他现在的实力，想要做到这一点真的并不是不可能的。

　　此时此刻，火龙分身已经飞到了风雪原的极深处，一直看到了其边缘处时才停了下来。

　　风雪原虽然广袤，但是不是真的就无边无垠，只是其边缘处却并不是天地的尽头，而是一片汪洋。由于这里并没有风雪笼罩，所以水温反倒是没有那么低，以至于海水中虽然有些浮冰但是并不大。

　　到了此时，一直跟随在火龙分身的火焰锦鲤方才朝着左右两边分散开来，如同是飞速的拉开了一张巨大的网似的，随后由外而内的开始朝前推进。

　　“嘭，嘭，嘭……”每条火焰锦鲤的身上的火焰猛然爆发起来，火焰冲天而起，并且勾连在一起，这么一来真像是结成了一张巨大的火网又仿佛是滚滚向前的火焰浪潮朝着风雪原上的冰雪席卷而至。

　　这些火焰锦鲤是原本剩余在火焰世界的火焰异族所化，它们的身上几乎凝聚了火焰世界之中将近半数的火焰规则碎片。

　　此时它们开始全力发威时，就如同半个火焰世界的火焰在朝着风雪原上倾泻，威力之大可想而知。

　　况且除了它们之外，火龙同样也张口喷出了一口赤黑两色的火焰。

　　红的是烈焰，黑的是寂灭魔火。

　　两者虽然颜色不同，但是却都是炽热无比，无物不烧，当它们从火龙分身口中分出时，哪怕只是一星半点，迎风而长时就能化为一片连绵不绝的火海。

　　风雪原上的冰雪不知道积蓄了多少年，冰冷而坚硬，用寻常的火焰想要将其融化都不太容易。

　　可是当烈焰和寂灭魔火所化的火海落在其上时，不但将其瞬间融化为水蒸腾成水汽，更是将其引燃成了更加狂暴的火焰。

　　一般来说，水是不可能燃烧的，这是小孩子都知道的事情，可是烈焰和寂灭魔火之下，水跟火油竟是没了什么区别。

　　一时之间，从来都只有冰雪而没有火焰的风雪原上火焰蔓延，仿佛是被燃起了无边火焰的草原，那铺天盖地的火焰在疯狂的朝着周围延伸。

　　呼啸的寒风此时也成了帮凶，吹着那些火焰在四处飘舞，落在哪里哪里就成为火海。

　　此时此刻，藏身于风雪原的冰雪之中的冰雪巨灵们却是再也无法安安稳稳的待下去了，否则当火焰漫卷而至时，它们会活活的烧死。

　　“嗷！”一声声的狂暴吼叫中，平坦的风雪原上泛起层层的雪浪，而后一个个巨大的身躯破开雪层窜了出来。

　　冰雪巨灵虽是人形，却又跟野兽似的有着很强的领地意识，尤其是实力越强的冰雪巨灵所占据的领地就越大，而其他的冰雪巨灵是不能随意进入其领地的。

　　这就意味着也许数百上千里范围之内仅仅只有一个冰雪巨灵，并且除非它自己现身，还没人知道它藏在何处。这无疑增加了寻找它们的难度。

　　只是现在它们却完全被夏凡这种简单粗暴却又十分有效的方法给赶了出来。

　　因为没有什么人能够在自己的房屋都着火的情况下还能安心待在家里睡懒觉。

　　冰雪巨灵们当然不甘心自己栖息的风雪原就这样被火焰吞噬，而后化为一片汪洋，所以竭力的想要鼓荡风雪将熊熊的火海熄灭。

　　只是它们所作的这一切都是徒劳的。

　　因为他们正在面对的火焰并不是普通的火焰，而是火焰规则碎片所化的火焰，其本质自然是火，但是又要比火更加纯粹炽烈，哪里是寻常的冰雪可以熄灭的。


第1211章 冰雪巨灵发飙

　　冰雪巨灵们当然不会轻易罢休，不断的尝试着各种办法，但是统统没有什么用处。

　　以至于非但没有将火海熄灭，反倒是被不断扩张并且越来越猛烈的火势给逼得不得不步步后退。这让冰雪巨灵们急得嗷嗷嘶吼却偏偏无可奈何。

　　实力偏弱的冰雪巨灵没了办法，于是就有更强大的冰雪巨灵冒了出来。甚至出现了身高过百丈的冰雪巨灵。

　　依照着御啸坤所说，这些身高过百丈的冰雪巨灵的实力已经堪比纯血魔神兽，等同于是宗师境的强者了。

　　当这些宗师境的冰雪巨灵出现后，喉咙中发出尖利嘶吼时，挥舞巨手，风雪原上的冰雪随之翻涌而起，如同海啸一般不断攀升，没过了前面的熊熊火海朝着更远处催动火焰的火焰锦鲤砸去。

　　扬汤止沸不如釜底抽薪。看得出来这些宗师境的冰雪巨灵深谐此道，而它们的目光也足够锐利，很容易就看穿了谁在操纵这些火焰。

　　只是这些宗师境冰雪巨灵虽然精明，却还是低估了敌人的强大，于是当九个宗师境火焰异族打爆那铺天盖地的冰雪，直接操控着漫天火焰冲到近前时，这些宗师境的冰雪巨灵也不由得惊呆了。

　　实力相当的火焰异族和冰雪巨灵单对单时自然不可能轻易的分出胜负，但是当九个火焰异族围殴一个冰雪巨灵时，那么结果是显而易见的。

　　被群殴的宗师境冰雪巨灵当然不会坐以待毙，一边疯狂爆发，跟敌人玩命，一边也在大声嘶吼，想要唤来同伴帮忙。

　　只是在绝对的实力碾压下，还没等其他宗师境的冰雪巨灵带来，他就已经被打翻在地，随后被扔进了早就已经飞过来的锁天劫内囚禁了起来。

　　随后又有几个听到了同伴呼救的宗师境冰雪巨灵冒出来，但是由于人数比较少，无法跟九个宗师境火焰异族抗衡，所以结果都是被痛殴一顿后再被加上禁制后关入锁天劫中。

　　不是没有宗师境的冰雪巨灵想要逃跑，只是它们跑的再快，也逃不过九个火焰异族的围追堵截，所以不管是上天还是入地，最终都难逃被囚禁的下场。

　　等到后来宗师境的冰雪巨灵意识到了情况不好，最终凑多了之后再杀过来时，被关进锁天劫内的宗师境冰雪巨灵已经有五个之多。

　　当数量对等的宗师境的火焰异族和冰雪巨灵最终碰撞在一起，开始了一场猛烈的厮杀之时，风雪原上则是另外的一番景象。

　　火焰锦鲤结成的火网不紧不慢的再稳步推进，所到之处，冰雪融化，而风雪原自然就随之不断缩小，藏身其中的冰雪巨灵就不得不仓皇逃窜。

　　此时的冰雪巨灵像极了拉网捞鱼时，那些被渔网驱赶着四处逃跑却最终无法从网内逃走的鱼。

　　当然，火网虽然巨大，终究不可能将整个风雪原都完全笼罩住。

　　不过那些冰雪巨灵却被逼着不得不朝着另外一个方向逃去，而那里恰恰是夏凡以及吞天口袋所在之处。

　　从一开始夏凡就没指望靠着这些火焰锦鲤拉起来的火网将冰雪巨灵一网打尽，他要做的只是把它们聚拢到一起，然后直接装进吞天口袋里去，到时候自然就可以瓮中捉鳖。

　　之所以夏凡没有直接用吞天口袋将整个风雪原装走，是因为现在吞天口袋正在忙着吞并火焰世界和水世界，实在是没有办法再将这么大的风雪原装进去了。

　　这也使得夏凡不得不稍微费些手脚。不过就目前来看，一切情况都在夏凡事先的预料之中。

　　夏凡扫视了一眼战场，伸手一指，一道光芒激射而出，天魔幡已经是呼啸而出。

　　长幡招展之际，一道巨大的身影出现在半空之中，正是天魔幻象。

　　他刚一现身，就将那颗水系的巨灵魔珠掷了出去。轰隆一声巨响中，如同流星从数十万丈的高空之上陨落下来，直接就将有着厚重冰雪笼罩的冰雪原上生生砸出了一个方圆足有千余丈，深不见底的大洞。

　　如果站在洞边向下看，很难一眼看到底，实际上巨灵魔珠却已经把冰雪冻结而成的冰盖彻底的击穿。

　　此时此刻，巨灵魔珠已经落入到了下面的海水之中，随后在冰盖下方一直相当平静的海水就猛然间像是开了锅似的变得异常暴躁起来。

　　海水汹涌所能产生的破坏力之惊人可想而知，哪怕是上面有着厚重无比的冰盖，但是当海水一次又一次的猛烈冲击过去时，冰盖照样是无法承受。

　　“嘎嘣……咔嚓……轰隆……”在海水的疯狂冲刷和撞击之下，冰盖的下面很快就开始变薄，碎裂，瓦解，而上面的风雪原上则随之出现了一道道的巨大裂缝。

　　这些裂缝刚刚出现时就已经十来丈宽，长度简直是无法估计，而后不断加宽，同时裂缝越来越多，交错纵横，仿佛蛛网似的不断延伸。

　　当越来越多的裂缝出现，而冰盖本身的力量已经不足以支撑柱冰块的重量时，垮塌也就不可避免。

　　当大块大块碎裂的冰块崩塌下去，沉入水中，溅起巨大的浪花之时，原本完整的风雪原上就出现了一个又一个的巨坑。

　　随后本来被冰盖遮掩住的海水就像是找到了宣泄口似的，猛然就从这些巨坑之内汹涌而出，随后便以更大的力量，更凶猛的势头冲击和破坏着风雪原。

　　这样极具破坏力的场面无疑是相当壮观和震撼人心，可是对于那些生存在风雪原内的冰雪巨灵来说，却真的可以说是一场灭顶之灾。

　　他们可以藏在冰雪之内，甚至长久的在雪洞中休眠，但是却不可能像鱼一样在水里生活，所以当风雪原大范围的垮塌并且海水开始疯狂的破坏和侵蚀风雪原时，就意味着它们的栖息地即将被毁灭。

　　先不提有没有能力阻止这一切，至少那些还待在雪洞内的冰雪巨灵们不得不暂时逃出来，免得待会被垮塌的冰盖卷着掉进水中淹死。

　　当冰盖垮塌的面积越来越大时，越来越大的冰雪巨灵被逼了出来，随后在不断淹没风雪原的海水逼迫下连连后退。

　　此时天魔幻象所做的事情跟火龙分身并没有什么太大的区别，就是将冰雪巨灵赶出来，然后像是赶鸭子似的将它们朝着夏凡已经布置好的出口逃去。

　　除了熊熊的火焰和汹涌的海水在逼迫他们之外，天魔幡上再次光芒闪烁，又有三十万魂体出现。

　　他们并没有血肉之躯，因此不管是在风雪之中还是在海水之内，都可以纵横来往，而他们结成军阵不断的攻击着刚刚从雪洞之内爬出来还有些惊魂未定的冰雪巨灵。

　　当然，冰雪巨灵并不是人畜无害的鸭子，当然不甘心这样被人驱赶着四处乱跑，于是不少的冰雪巨灵开始发飙，随即就展现出了冰雪巨灵所特有的战斗方式。

　　冰雪巨灵尖声嘶吼，身上那长长的白毛就随之炸了起来，随后风雪原上随处可见的冰雪就像是遇到了磁铁的铁屑似的以极快的速度附着到了它们的身上。

　　于是在短短时间内，原本身高只有七八十丈的冰雪巨灵就像是吹气球似的膨胀到了足有五六百丈高，这让它们不但是拥有了一个巨大的身躯，更有着超强的力量以及坚实厚重的防御力。

　　试想一下，此时如果有人跟它们战斗，想要攻击到它们的身上，至少就得先打穿它们体外那层将近三四百丈厚的冰雪盔甲，难度之大，可想而知。

　　即便是东魔界军队中惯用的流火灭地箭想要一箭将其轰穿只怕也不容易。

　　由此就可以想得到为何东魔界拥有着数量众多的兵马以及强大的军械，可是却始终对冰雪巨灵这个心腹大患痛恨无比却又无可奈何了。

　　换成是别人，就像是御啸坤这样的宗师境后期强者，在面对成百上千个这种由冰雪巨灵变成的五六百丈高的冰雪巨人时，他照样也会大感吃不消。

　　因为以御啸坤的实力，若是对上一两个这样的冰雪巨人，他完全可以将其直接打爆，然后轰杀其中的冰雪巨灵。

　　可是当其数量一多起来的话，那么他打爆外面的这层冰雪容易，可是要杀掉冰雪巨灵就很难了。因为他要应对数量众多的敌人攻击，不可能一直按着一个冰雪巨灵打。

　　而外面的冰雪崩溃对于冰雪巨灵来说并不是什么问题，只要周围有冰雪，那么它们随时可以再换上一层新的。

　　这意味着只要冰雪巨灵自身的力量不枯竭，并且没有被直接轰杀，就可以不断披着厚厚的冰雪冲锋陷阵。

　　只是这些冰雪巨灵也不是真的就天下无敌，起码遇到了夏凡，它们这一身的冰雪盔甲就未必有用了。

　　原因很简单，夏凡不仅是个控火的宗师并且还有着烈焰和寂灭魔火这样的极品火焰，所以完全能够克制住冰雪巨灵。

　　即便是此时，当冰雪巨灵们变身成了冰雪巨人时，与它们厮杀的魂体也是丝毫没有慌乱。

　　魂王境以下的魂体自行结成军阵，凝聚更多魂体的力量来对其进行猛轰。而阴神以及魂宗境的魂体完全可以跟这些冰雪巨人对轰。

　　像是火焰白猿王这样能够控火的魂体就更不必说了，火焰长剑一挥，往往就能够将冰雪巨灵身外的冰雪盔甲给打爆。

　　若不是夏凡留着这些冰雪巨灵还有用处，并不允许魂体们大开杀戒，否则只怕冰雪巨灵的伤亡已经是相当大了。


第1212章 极端

　　夏凡见状，越发想要将冰雪巨灵全数收服。

　　眼见越来越多的冰雪巨灵在身上凝聚出厚重的冰雪盔甲变成身高五六百丈以上的冰雪巨人，夏凡自然不会眼睁睁的看着它们成群结队的猛冲魂体结成的军阵而不敢，因此将手一扬，便有三十六道五彩斑斓的火光呼啸而出。

　　这些火光自然就是来自于当时被火龙分身舍弃的火焰规则碎片所凝聚的天罡火煞珠。

　　尽管有些火焰规则碎片并不合火龙分身的要求而被其舍弃，但是不可否认的是其本身同样有着强大的威力。

　　事实上火龙分身将其弃之不用，并非是其不够强大，而只是不适合自己。

　　因此当这些天罡火煞珠上迸发出狂暴的火焰时，顿时就将方圆万里内的天空都给染红了，那熊熊燃烧的各色火焰让四周的温度猛增，瞬间从寒冷无比变得炎热异常。

　　不但是风雪原上的冰雪在融化，那些冰雪巨灵凝聚到身上的冰雪盔甲同样也在融化，甚至连天空之中随风飞舞的雪片都直接化为了水雾。

　　而这还只不过是个开始。作为一个既精通于炼丹又精通炼器的双料宗师，夏凡在控火上的造诣之高绝对是举世少有。

　　哪怕是三十六颗天罡火煞珠中的火焰规则碎片所化成的火焰品质肯定是不如烈焰和寂灭魔火高，但是在他手里依旧爆发出了强大无伦的威力。

　　那三十六颗天罡火煞珠在不断的爆发火焰释放无穷热力的同时，也在空中不断穿梭，随着一道道光芒将它们勾连起来，随即就形成了一个巨大的火焰大阵。

　　在这阵法之内，到处都是熊熊燃烧的火焰，而被困其中的冰雪巨灵简直是生不如死。那滋味绝对就跟把一条鱼扔进了沙漠之中一样。

　　与此同时，火龙分身正在催动火焰锦鲤们加快合围的速度。

　　无穷无尽的火焰不但在风雪原上肆虐，更是在朝着天空之上蔓延，如同一个铺天盖地的火焰罩子翻卷过来，要将冰雪巨灵彻底的扣在其中。

　　“夏凡这一手玩的实在是太牛了。”御啸坤并没有出手帮忙，因为他有着自知之明，很清楚这样的场面自己不但帮不上忙搞不好只会是越帮越忙。

　　看着眼前如此宏大的场面，御啸坤就算是亲眼看到了一切都在夏凡的掌控之中，都感觉到有些无法相信这都是夏凡所为。

　　因为夏凡此时完完全全是以一人之力要将困扰了东魔界很多年的冰雪巨灵一族给一网打尽，带给御啸坤的震撼简直是难以言喻，心中只有一个感觉就无法置信，可这一切又是真真切切的正在发生。

　　“呼……”当越来越多的冰雪巨灵在火焰以及海水的逼迫下不得不从洞中钻出，并且凑在一起奔逃时，一直悬在空中猛烈吸取漫天风雪的吞天口袋便直接对准了它们。

　　不管这些冰雪巨灵有没有变身为冰雪巨人，也不管它们本身的实力如何，在吞天口袋强大的吸摄之力下，通统都难以逃脱被收入吞天口袋内的下场。

　　最初的吞天口袋或许并没有这么大的吸力，但是随着夏凡不断对其强化，其内的世界也是越来越大，也使得吞天口袋自身的威能随之水涨船高。

　　况且现在连绵延数千里的山脉都说吸就能够吸走，就更不要说区区一些冰雪巨灵了。

　　当然，很多时候被吸走的往往不仅仅是冰雪巨灵，还有它们立足处的冰雪，不过对于空间巨大的吞天口袋来说，再多的冰雪也都容纳的下。

　　只是那些冰雪巨灵被摄入吞天口袋后却并不意味着它们就安然无恙了，因为此时此刻，吞天口袋内还有一百多万大军在等待着它们。

　　这些大军既有魔族军队，又有妖族军队，同时也有多臂族的精锐，奉了夏凡的命令，要好好教一教这些刚刚到来的家伙怎么老老实实地效忠于主上。

　　倘若只是单对单的话，身形巨大的冰雪巨灵不管是对上魔族，妖族还是多臂族的兵马都不占劣势，可是当双方的数量对比太悬殊时，那么数量相对少的冰雪巨灵就处于被完虐的境地。

　　要知道虽然冰雪巨灵不仅本身就身形巨大，同时还能够变身成为更加高大的冰雪巨人，但是三族之中的妖族或是变回原形的话，同样不乏大块头。

　　当数十个变回原形的妖族齐头并进的朝着冰雪巨灵猛冲过来时，后者绝对只有被蹂躏的份儿。

　　夏凡让三族研究一下如何将冰雪巨灵收服，而他们并没有过多的研究，就采取了最简单粗暴的方法，那就是不肯臣服就将其生生打服。只要不打死，那就不算什么大问题。

　　于是不管是最初被夏凡扔进吞天口袋内的冰雪巨灵，还是后来被成批的收进来的冰雪巨灵，几乎都经历了这样一个惨无人道的过程。

　　很多时候都是一个冰雪巨灵刚一露面，就有术士上百个三族混编成的队伍冲过来。

　　先是妖族变回原形，将其打翻在地，爪撕蹄踩，好一阵的折腾。等到冰雪巨灵暂时没有力量反抗时，魔族和多臂族就轮番过来，用各自种族特有的方法开始继续“驯化”冰雪巨灵。

　　说是驯化，其实本质就是一个字：揍。

　　只要冰雪巨灵敢龇牙，毫不犹豫的就是一通胖揍。揍得其皮青脸肿，揍得它都没了脾气，揍得它开始怀疑人生，那么就差不多了。

　　如果冰雪巨灵还是顽固不化，没有关系，三族轮番上，将狂风暴雨一般的驯化过程再重新来上一遍。

　　往往被三族联手折腾这么一通，只要冰雪巨灵不会折腾死，绝大多数都会变得老实起来。

　　虽然说，不是所有冰雪巨灵会真的就这样屈服，有些找到机会还会造反，可是等待它的绝对是更加猛烈更加让其痛不欲生，生不如死的暴揍。

　　有些冰雪巨灵在此期间，甚至因为不堪折磨而想要自爆，可是落在了三族手中后，又岂是说想死就能够死得了的。

　　作为夏凡手下三大铁杆打手种族，魔族，妖族和多臂族在效忠夏凡之前就都不是什么善茬子，等成了夏凡的手下后越发是凶恶至极，同时手段也多种多样起来。

　　早在擒住冰雪巨灵后，魔族和妖族就会联手给其种下禁制，使其根本没有办法自爆。

　　同时在驯化过程中，只要发现手里的冰雪巨灵有自爆的倾向，那么等待冰雪巨灵的将是一场求生不得求死不能的狂扁乱揍，并且怎么痛苦怎么来。

　　在这个过程中，求饶是没用的，甚至求死都不行，三族一边打一边会告诉你，既然你不想活了，那就在死之前让我们练练手呗。

　　于是，三族的各种阴狠手段就噼里啪啦如同狂风暴雨似的倾泻而下，不将想要自爆的冰雪巨灵打晕个七八回就不算完。

　　为了不让冰雪巨灵真的被打死，他们下手还是很有轻重，并且不时还会喂给冰雪巨灵一些疗伤的丹药，让其虽然伤痕累累，可是却又生机不绝。

　　如此这般疯狂的驯化之下，绝大多数冰雪巨灵都屈服了。

　　甚至于那些曾经桀骜不驯到想要自爆的冰雪巨灵反倒最为死忠。完完全全从一个极端到了另外一个极端。

　　事实上，冰雪巨灵也并非真的无法驯服。

　　之前魔族降服不了它们，原因其实很简单，就是因为魔族奈何不了它们。

　　由于冰雪巨灵知道魔族拿它们完全没有什么办法，因此就算是被抓住后宁死都不肯投降。

　　可是遇到了夏凡以及他手下的三大铁杆打手种族后，冰雪巨灵本来也想强硬一把，可是很快它们就意识到自己错了，错的十分离谱。

　　不仅是因为这帮凶恶的家伙折磨起他们来实在是凶恶残暴到了极点，更重要的是它们冰雪巨灵一族真的不是这帮凶恶的家伙的主人的对手。

　　特别是当越来越多的冰雪巨灵被抓进来，大势已去时，经受不住折磨的冰雪巨灵开始臣服就并不奇怪了。

　　尽管冰雪巨灵不会说话，可毕竟也算是有些智慧的种族，趋吉避凶，努力求生总还是懂的。

　　当第一批冰雪巨灵臣服后，它们就摇身一变成了曾经狂揍过它们的三族混编小队的帮凶，并且还是最凶残最狠辣最没有底线的那种。

　　往往新的一批冰雪巨灵刚刚带来，还没等三族混编小队出手，被他们收服的冰雪巨灵就滋着牙，嗷嗷叫着冲了过去……

　　知道冰雪巨灵弱点的肯定还是冰雪巨灵，于是新到的冰雪巨灵等到的不是同族的热情欢迎，而是狂风暴雨似的殴打。

　　有了冰雪巨灵们的帮助，越来越多的冰雪巨灵开始归顺。只是仿佛是形成了一个新的传统似的，后来的冰雪巨灵不管表现如何，都得先挨一顿痛不欲生的暴揍。

　　此时此刻，风雪原上的冰雪巨灵们还不知道吞天口袋内所发生的一切，但是却没有办法摆脱掉被摄入吞天口袋内的结局。

　　局面到了这种地步，冰雪巨灵一族已经没有了什么翻盘的可能。

　　尽管胜局已定，不过夏凡却依旧不敢大意。虽然神色一如既往的淡定，可是神念却始终扫视着四面八方。

　　虽说冰雪巨灵一族中还藏有更加强大的存在的可能性并不大，否则冰雪巨灵一族就不会这么多年来一直窝在风雪原中而不敢打死侵犯魔族，但是本着小心无大错的原则，夏凡还是在防备着这种情况的出现。


第1213章 兴风作浪就杀

　　事实证明，夏凡的担心有些多余。

　　尽管冰雪巨灵并不甘心就这样被灭，因此不断试图冲破火焰和海浪交错而成的包围圈，可是最终却都没能成功，最终被像是赶鸭子一样的赶入了吞天口袋内。

　　那些宗师境的冰雪巨灵同样试图反抗，可是光它们面前的九个宗师境火焰异族就已经让它们疲于应对，更别说再去做别的了。

　　随着包围圈越来越小，不断地有火焰锦鲤从火网的阵列中脱离出来，却加入了围攻那些宗师境冰雪巨灵的战团，这也使得形势越来越不利于后者。

　　“嘭……”巨响声中，一条火焰锦鲤窥准时机化为一道火光撞在了一个宗师境巨灵的腿上。

　　这样的攻击对于一个身高超过百丈的冰雪巨灵来说本不算什么，但是那强劲的冲击力还是让它的动作微微一缓，可这却让正与其战斗的宗师境火焰异族窥准了机会。

　　趁机冲上，熊熊烈焰凝聚而成的长刀一连就是数十斩。

　　这些火焰异族并没什么意识，所以其一举一动都被夏凡的神念所操控，此时的攻击自然也是如此。

　　夏凡的剑道造诣极深，但是在刀上的水准也不低。

　　尤其是以火焰异族来施展的刀法，更是攻势凶猛，连绵不绝，一刀比一刀凶猛，刀势不断叠加之下，到了最后一斩时火焰化为的刀芒延伸出三千余丈远，仿佛一条火焰长虹横贯长空，随后就轰在了冰雪巨灵的身上。

　　那宗师境的冰雪巨灵全力爆发，放出滚滚荡荡的冰雪洪流想要阻挡，可是却最终在火焰刀芒的轰击下被瞬间蒸腾成了茫茫水汽。

　　“嘭……”这个冰雪巨灵也被轰得身不由得的倒飞出去百余里远，未曾稳住身形就咣当一声装进了不知何时出现在它身后的锁天劫内。

　　“嗷！”锁天劫内本来就已经有了五个宗师境冰雪巨灵，现在又撞进来一个，当然就挤在了别的冰雪巨灵的身上，强劲的力量冲击下疼的那五个冰雪巨灵也是禁不住发出痛苦的嚎叫。

　　不过很快它们就发现这只是个开始。因为剩下的宗师境冰雪巨灵越来越少，那么火焰异族的优势就越来越大，被以各种方式扔进锁天劫内囚禁起来的宗师境冰雪巨灵就越多。

　　余下的宗师境冰雪巨灵倒不是没有想要逃跑。毕竟留得青山在不愁没柴烧这样的道理不只是人族才有。

　　可问题是夏凡早就防备着他们逃跑，所以早早的就把周围的退路都给堵死了，这也使得宗师境冰雪巨灵虽然早就想要逃之夭夭，可是却一次次被挡回来，最终被关进锁天劫内。

　　“嗷！”随着最后一声高亢又充满绝望的叫声响起，最后一个宗师境冰雪巨灵被塞进了锁天劫，也就意味着夏凡已经完成了将冰雪巨灵一网打尽的壮举。

　　“这就完了！？”御啸坤看着被塞在锁天劫内的一众宗师境冰雪巨灵，简直有种在做梦的感觉。

　　困扰了东魔界魔族数百年的问题，怎么到了夏凡手里用了不到三天就解决了。这特么的太让人有种难以置信的感觉了。

　　“应该是没有什么漏网之鱼了。”夏凡说着看了看已经不复存在的风雪原道：“就算真的有逃脱的，只怕也不可能再待在这里了，所以短期内你们不会再遭受冰雪巨灵的骚扰了。至于冰雪巨灵是从哪里来的，等我有空了再慢慢追查。”

　　尽管夏凡将冰雪巨灵都抓了个一干二净，不过付出的代价也着实不小，风雪原已经彻底融化，成为了一片汪洋。只要这里的水不再结冰，那么过上一些年，这里也许就会改名叫风雪海。

　　只不过不结冰的可能性是很小的，因为此处的风雪并不会停歇，那么用不了几年，随着海面被冻结那么积雪就会再次出现，到时候这里就又将成为新的风雪原。

　　对于将来的事夏凡并不关心，他现在更在乎的还是通天关以及御空月答应要送给他的那四十万魔族俘虏准备好了没有。

　　等夏凡和御啸坤回到东魔京时，就看到了正被源源不断送来的俘虏。

　　之前虽然御空月攻占东魔京时也俘虏了许多东魔界的兵马，但也绝对没有四五十万之多。

　　除了最初御空月送夏凡的那十万魔族是在东魔京这里得到的俘虏外，现在的四十万都是西魔界的军队在攻占东魔界各地的城池时俘虏来的守军。

　　这些俘虏曾经都是东魔界中相当精锐的军队，若是一直留在东魔界绝对是很大的隐患，但是要将他们全都杀了，那又实在是很大的浪费，于是御空月才会将他们送给夏凡。

　　这样一来，夏凡可以白得到一批实力不弱的兵马，同时御空月也能少去一个麻烦。至于后续再得到的俘虏，只要数量不会太多，那么刚好可以留下来当苦工使用。

　　西魔界现在一统魔界的势头已经不可遏制，哪怕是将来必然要成为统治者，但也不会表现得太过恶劣，因此西魔界对东魔界的平民态度也是相当不错，可是对于曾经的军队，却颇多警惕。

　　夏凡能够感觉到西魔界甚至是御空月在对待东魔界时的微妙之处，但是却并没有多说什么，只因为这终究是魔族自己的事情，就算他跟御空月再怎么亲近，也轮不到他一个外人来多插嘴。

　　对夏凡来说，西魔界和东魔界之间是紧密无间还是相爱相杀与他都没关系，不过要是能够再给他来个三五十万的魔族俘虏，那就更美了。

　　当然，夏凡也知道这种想法有点不太可能，否则的话，就算他乐意，御空月同意，只怕远在西魔界的魔皇以及一众魔族大臣们也未必愿意。挖墙脚不是这么干的，所以夏凡只能是想一想而已。

　　将吞天口袋祭出，夏凡先将统率手里那十万魔族兵马的大将军付察唤了出来。

　　“参见主上。”一被放出来，付察并没有感到不安和不适，而是在看到夏凡的同时马上就行礼问好，随即才向旁边的御空月以及御啸坤问好。

　　尽管付察出身于东魔界，可是面对御空月这位西魔界的公主照样不敢有丝毫的不恭敬，礼节十分周到。同时面对御啸坤时同样也是恭敬谦和。

　　“看到那些人没有？”夏凡朝着远处指了指道。

　　“看到了。”付察顺着夏凡望去，见到密密麻麻的全都是魔族，只是却并没有什么甲胄在身，有些甚至是光着膀子，看着相当狼狈，不过从他们站立时的姿态付察就能看出这些都是训练有素的兵卒。

　　“从现在起，他们是我的了，以后交给你统率。”夏凡道：“你现在去将他们带回吞天口袋之内安置，该说什么不该说什么，不用我交待了吧？”

　　“不用。”付察听到这些兵马将交给自己，顿时大喜过望，强自压制住自己心中的激动，大声道：“主上请放心，末将一定会将他们管教的服服帖帖。”

　　“好。”夏凡笑着点点头道：“这话我记在心里了，若是出了什么岔子，你知道军规的。”

　　“是。”付察肃容应道。

　　夏凡所立下的军规其实并不算很多，但是却绝对相当严格，甚至可以说是严酷。尤其是对于这种刚刚投效的军队，更是严酷到了极点。

　　比如说，付察要是待会儿带着军队进入吞天口袋之中时，若是有人聒噪或是闹事，前者会重打一百军棍，后者则是直接杀头，同时还会连坐。

　　打军棍看似并不严重，可事实上却并非如此，因为负责打军棍的并不是魔族自己人，而是妖兵。

　　以魔族和妖族之间并不算怎么良好的关系，可以想象得到，如果有魔族的兵犯在了妖兵手里，那真的是棍棍见血，绝对不会放水的。一百军棍下去，别说是活着了，不彻底烂了就不错了。

　　正是由于军规严酷，所以不管三族在战斗时多么凶残狂暴，但是平常却都规规矩矩老老实实。因为三族都很清楚，主上的规矩很大，谁都不能犯，否则不但是自己倒霉还会连累同袍和家人。

　　有了夏凡这话在，本就不敢轻忽的付察更加小心，特意从吞天口袋内调了一万魔族兵将出来，由他们负责维护秩序。

　　付察对他们的要求同样是杀气腾腾，话却并不多。他只是道：“哪个敢兴风作浪就杀哪个。”

　　那四十万魔族俘虏中当然有桀骜不驯的刺头，但是只要不蠢的话，就绝对不敢在此时跳出来搞事，否则的话付察手下的这一万魔族兵将的刀也不是吃素的。

　　虽然这些魔族兵将曾经也是东魔界的人，可是自从归顺了夏凡后，他们就很快成了铁杆死忠，所以真要是杀起往日的同袍来也绝对不会手下留情的。

　　在付察接收并押送四十万俘虏进入吞天口袋内时，夏凡跟御空月谈起了此番去风雪原的经历。

　　御空月当然知道夏凡的本事，并且预料到夏凡能够完满的解决冰雪巨灵这个大难题。可是就算是她都没想到夏凡能够这么快的搞定此事。

　　听着夏凡简明扼要的将过程说完，御空月心中了然之时同样意识到得亏是他，换成旁人只怕很难做到这一点。

　　因为夏凡这一手虽然看起来简单粗暴到令人发指，可偏偏就是这样才是旁人想做都做不到的。

　　没有足够强大的火焰，根本就无法融化风雪原也就无法将冰雪巨灵逼出来，同时没有强大无比的手下，也不可能压制得住那些宗师境的冰雪巨灵。

　　当然，像是天魔幻象用水系巨灵魔珠鼓荡海水来冲击风雪原就更加不是谁都能够做到了。

　　因此方法是巧妙还是简陋根本就不重要，关键是有强大的实力实施才行。


第1214章 还有一个皇子

　　四十万俘虏排着队进行吞天口袋的场面相当壮观，同样速度十分之快，有着付察亲自带着兵马盯着，倒也没有哪个不怕死的刺头跳出来找死。

　　等到了吞天口袋之内，那么就算没有了人看管，这些俘虏也不敢再闹事，因为他们马上就会发现他们的那点力量根本就不足以掀起什么大浪头，想要搞事情的结果就是死路一条。

　　当俘虏完全进入吞天口袋后，夏凡并没有将吞天口袋关闭，因为又有许多的魔族带来。

　　只不过比起刚才那些整齐有序的俘虏来，这些刚刚带来的魔族就要显得混乱多了。

　　其中有男有女，有老有少，绝大多数都是没有受过什么训练的平民百姓，人数加在一起少说有二三十万，大人喊，孩子哭，显得十分吵闹。

　　不过付察以及他先前带着出来负责维持秩序的一万兵将看到这些人却都是禁不住红了眼圈。

　　魔族虽然很多时候颇为狂野，战斗时也十分凶猛残暴，为了能够胜利甚至连自己的性命都不怎么当回事。可是他们却并非没有感情。

　　这些兵将之所以会如此失态，是因为此时到来的这些平民百姓中有着他们的家人。

　　只不过他们现在并没有忘记自己正在外头执行任务，哪怕是能够看得见家人却也不敢贸然过去相认，否则的话，在严酷军规惩罚之下怕是不死也得脱层皮。

　　“付察，我答应过你们的话说到做到，你们把同袍们的亲人也带回去吧，尽快安顿好，不要出什么乱子，否则的话我唯你是问。”夏凡点指着付察道。

　　“遵命。”付察朝着夏凡恭恭敬敬行了个魔族的军礼道：“魔将代所有兵将谢过主上大恩。”

　　“以后好好打仗就是了，去吧。”夏凡摆了摆手道。

　　付察再次行礼，随后满脸兴奋的离去。因为他同样见到了自己的家人。

　　“这也是我为何不敢再多给你俘虏的原因。”御空月苦笑道：“如果只是五十万俘虏，算不上什么，只要东魔京能够稳定下来，用不了三年五载休养生息，就可以再次征兵百万甚至更多。”

　　“可是你却连他们的家人都要弄走，这么一来，至少会带走将近两百万魔族。”御空月说到这，叹了口气道：“没了这两百万魔族，对于东魔界来说损失之大要远超过失去五十万俘虏。”

　　“我明白。”夏凡道：“让你为难了，我保证下不为例。”

　　“你明白就好。”御空月看了夏凡一眼，倒是没有再说什么。

　　她既然决定把人交给夏凡，自然就不会后悔，说这些话只是向夏凡发个小牢骚，为的就是让夏凡知道她的不容易。

　　夏凡自然要好好感谢一番，并且许诺等到通天关的战事了结他会再过来。

　　御空月本就不是黏人的女子，同时也甚至通天关一战对夏凡相当重要，自然不会过多的挽留他，只是叮嘱他万事小心后就送他离开。

　　光芒一闪，吞天口袋再次穿梭虚空，再出现时依旧是夏凡位于通天干将军府的居所之内。

　　等到夏凡撤去了外头的禁制，却见到夏雪正等在外面，脸上既有几分兴奋之色又带着些许的焦急。

　　“你可算是出关了。”夏雪见到夏凡顿时就松了口气。

　　“怎么了？！难不成大日魔国出兵攻打通天关了？！”夏凡随口问着，不等夏雪回答只是用神念一扫就已经知道了答案。

　　通天关一切如常，并没有交战的样子。

　　“当然不是。”夏雪摇摇头，道：“只是对面的大日魔国的军队越来越多，估计动手就在这几日了。哦，对了，有份情报你我觉得你该知道。”

　　“什么事？”夏凡看向夏雪。能够让她特意提起的情报，想必不会是小事。

　　“距离皇帝登基还有三天，可是呢，就在昨天晚上，大日魔国派往京城观礼的使团却遭到了不明来历的凶手攻击，以至于全都丧命，使团之中除了正副使节外，据说还有一个皇子。”

　　说到这，夏雪道：“对于此事，大汉皇朝倍感震惊，正派人加紧调查凶手，而各国使节也都表示遗憾，只是大日魔国却十分震怒，措辞十分激烈的督促大汉皇朝给个解释。”

　　“没有想到，这次大日魔国竟然这么舍得下本。”夏凡笑道：“为了找个动武的借口，竟然舍得搭上一个皇子的性命。”

　　“你的意思是说这次大日魔国的使团被灭是他们在自编自唱，为的就是要赖在大汉皇朝身上？”夏雪一惊道。

　　“也未必就一定是大日魔国，说不定是天雨帝国。”夏凡道：“我说大日魔国这次舍得下本，是因为从大日魔国的使团来到大汉皇朝时就已经注定了有来无回。”

　　夏凡看着皱眉深思的夏雪道：“是谁动手其实并不是特别重要，重要的是使团的人都死了，这样大日魔国就有了发动战争的理由。”

　　“听你这么一说，天雨帝国也的确是有着动手的可能。”夏雪道。

　　“当然了，杀了大日魔国的使团，然后挑起大日魔国和大汉皇朝的战争，随后他们就可以坐山观虎斗，这可是一本万利的买卖，换成谁都会下手的。”夏凡冷笑一声道。

　　“看来咱们得做好随时应对战争的准备了。”夏雪道。

　　“也不用特别着急。”夏凡说着看了看天空打：“我觉得今天天气不好，晚上可能会下雪，所以提醒城头的守军要只能记得多穿衣服免得被冻伤。”

　　“就这天气，下雪？！你没开玩笑吧。”夏雪看了看外面的天空，一脸惊诧。

　　“天有不测风云嘛。”夏凡笑道。

　　当天夜里，通天关就迎来了一场暴雪。

　　只是这雪虽然覆盖了方圆千里，但是却几乎全都落在了通天关外。真正落在通天关内的雪不过只是薄薄的一层。

　　可是只有一道城墙之隔的通天关外，积雪却已经深达三十丈。

　　以至于当早上被寒气冻得哆哆嗦嗦的守军上了城头，朝外面一看时，当时就震惊的以为一夜不见，城墙矮了一大截。

　　事实上，相比起通天关的守军只是觉得有点寒冷之外，真正倒霉的是缺口通道另外一端的大日魔国军营。

　　因为那边才是暴雪的重灾区，积雪的深度平均达到了四十丈，最高处甚至到了五十五丈。

　　这已经不像是在下雪了，简直就像是把一座雪山生生打散了撒在这里似的。要不然无论如何都不可能会下这么多。

　　在这样的暴雪之下，魔族的军营已经不复存在，就算是从下雪之后，大日魔国的兵卒就一直在清扫，可是面对着越下越大，仿佛要把天地都掩埋住的暴雪，最终他们也只能是徒呼奈何。

　　大半夜等到大日魔国的兵将们退出军营没多久，军营就彻底被积雪压塌，随后被积雪埋住，到了现在，即便是大日魔国想要把军营从积雪下面挖出来都不太可能了。

　　可以想象得到现在的大日魔国军队肯定是欲哭无泪。

　　因为他们在这里待的时间已经不短，并且一直在为随后攻打通天关而后入侵西疆做准备，因此军营中囤积了海量的粮草，军械，军饷以及攻城器械等等。

　　原本这些东西足够支撑着五十万多左右的大日魔国军队战斗半个月左右。可是现在却因为这一场突如其来的暴雪，彻底的被埋进了四五十丈的积雪之下。

　　想要将它们挖出来，绝对是相当困难的一件事。而更加让大日魔国的将军们糟心的是如何解决如此多的兵马的粮草问题。

　　此次奉命来攻打通天关的都是大日魔国的精锐军队，但是再怎么骁勇善战也不可能不吃饭呀。

　　毕竟军队的兵卒们虽然修炼，可目的不是为了长生而是为了提升战力，所以除非实力特别强大的将领们，一般的兵卒是不可能辟谷的。

　　就算这些兵卒可以不吃饭，可是他们的坐骑却不可能不吃草料。

　　如果解决不了粮草问题，别说攻打通天关了，就算是想要维持住军队的士气都难。

　　况且现在想要攻打通天关，那也是相当困难的事，原因很简单，还是积雪。

　　虽然说对于大日魔国的这些精锐来说，爬到四十五丈高的积雪上行军战斗并不算什么问题，可是积雪太软，也太深，肯定会影响到军队行进的速度。

　　尤其是在战斗之时，倘若脚下全都是软绵绵的积雪，那么奔腾纵跃绝对会相当不方便。

　　此外，大日魔国的将领们又不是傻瓜。他们有意攻打通天关，自然对这里的地形环境都有过深入的了解，当然知道此地虽然终年累月的有雷电轰击而下，但是却很少会有雨雪天气。

　　可是现在却冷不丁的来了这么一场暴雪，只要脑袋瓜子没毛病，都很容易猜到此事背后必然有阴谋算计。

　　倘若当真派兵攻打通天关，会不会中了敌人圈套？这是大日魔国的一众将领都不得不认真考虑的问题。

　　“这是你干的？”夏雪一早起来，看到城墙外那深达三十余丈的积雪，顿时也有些傻眼，响起夏凡昨天那番话自然就猜到了此事必然与他有关。


第1215章 积雪之下

　　“没错。”此事并没有否认的必要，所以夏凡很诚实地点点头，道：“恰好我的吞天口袋内装着不少的积雪，着实是没什么用处，索性就洒出来给大日魔国那边添些麻烦。”

　　“你就不怕他们赖到咱们身上，说咱们挑起战端？”夏雪皱眉道。

　　“下了一场雪而已，要是大日魔国因为这个就跟咱们开战，那么我倒是真的服了他们的无耻。”夏凡挑了挑眉毛，道：“况且这场仗打还是不打，什么时候以什么样的方式开打可不是由他们说了算，得我来决定。”

　　“你……你不会是想要主动开战吧？”夏雪问道。神色中带着些许担忧，又有着几分跃跃欲试，十分矛盾。

　　“既然咱们跟大日魔国之间的战争终究不可避免，那么由咱们先动手总能够占上些便宜。”夏凡微笑道：“只是该怎么打，我却有着我的想法，短期之内用不着通天关的一兵一卒。”

　　“你准备怎么打？！”夏雪又惊又奇。

　　“你随后就会知道的。”夏凡卖了关子，道：“其实从昨天开始，我的人就已经开始动手了。”

　　“这场雪？”夏雪一怔。

　　“不。”夏凡指了指远处的皑皑积雪道：“一切行动都被掩盖在积雪之下。”

　　事实上夏凡费了如此大的力气，弄出这么大的一场暴雪，当然不可能仅仅只是为了压塌大日魔国的军营那么简单。

　　同样的，他也压根就没指望着有厚厚的积雪堆在龙首山和通天岭之间的通道中，就能够阻止住大日魔国军队的脚步。

　　只要大日魔国想要开战，那么前方就是刀山火海，他们的军队照样会开过来。更别说这些还只是一些积雪而已。

　　夏凡这么做的真正目的，一是为了创造一个对己方有利的战场。

　　毕竟对于现在九成九以上都归顺了他的冰雪巨灵一族来说，身处在冰天雪地之中跟在平常的战场上所能发挥出来的战力绝对是有着天壤之别。

　　哪怕是为了让冰雪巨灵们发挥出最强的战力，夏凡都得弄这么一场暴雪出来。

　　二是夏凡要狠狠地坑大日魔国一把。

　　夏凡有过不只一次统兵打仗的经历，自然知道一支军队在外作战最怕的并非是敌人实力太强，而往往是粮草供给不上。

　　所以夏凡就绝对直接给大日魔国来一记釜底抽薪，让他们的兵马享受一下饿肚子的滋味。

　　当然了，明抢是肯定不行的，因为那样必然会马上就引爆这场战争。

　　于是夏凡就决定暗偷。当夜幕降临，大日魔国的军队因为暴雪侵袭而不得不退出军营，军营也很快被沉重的积雪给压塌时，夏凡派出的偷粮大军登场了。

　　积雪虽然很厚，对常人来说是个相当大的麻烦，可是对于冰雪巨灵来说却根本不算什么，身在冰雪之中它们绝对是如鱼得水，悄无声息的就打通了许多直通大日魔国军营所在之处的通道。

　　随后付察就带着魔族的军队偷偷顺着通道过去，将大日魔国军营内囤积的海量物资都搬了个精光。

　　等到大日魔国军营内再没有剩下一丁点能够用得上的东西时，付察才带人离开，而冰雪巨灵又重新把通道用积雪堵上。

　　一切都进行的迅速，高效且不留痕迹，以至于直到现在大日魔国都压根不知道自己的物资已经彻底没了。

　　此时此刻，大日魔国的将军们正在商议着尽快召集人手，挖开积雪，将粮草等物资弄出来，要不然的话，兵卒以及坐骑们就要饿肚子了。

　　因为关系重大，众将军谁都没有推诿扯皮，很快就有了决定。一方面派人尽快去后方调集粮草，一方面则是让随军的民夫们挖雪。

　　挖开积雪抢救粮草，说起来容易，但是真的做起来却相当困难。

　　要知道这场暴雪的覆盖的范围虽然只有千余里广，但是大日魔国的军营却恰好位于暴雪的中心处，周围四五百里内全都是三四十丈深的积雪。

　　先前大日魔国的军队为了避免被暴雪掩埋的厄运，所以一退再退，直接撤出了四五百里远才停了下来。

　　这么一来，虽然不必再担心军队在暴雪侵袭之下全军覆灭，但是也把军营扔在了四五百里外。

　　这样的距离，倘若只是平常时候行军的话，对于实力强大的精锐军队来说，不算什么，也许半个时辰就能够走完。

　　可是现在他们面对的是深达四五十丈的积雪，那情况就大不相同了。

　　从外面挖雪过去，这就意味着他们至少要挖出一条将近四五百里的通道。光是想想要挖出的积雪的数量，那就足以把人给吓住。

　　而如果他们想要从积雪上过去，到了军营附近再开挖，难度同样不小，试想一下，从上到下挖出一个四五十丈深的雪洞，那难度其实也不小。

　　要知道冰雪不是泥土，尤其是没有经过轻微的融化和冻结时，积雪都相当的蓬松，虽然不像沙子似的那么容易垮塌，但是想要向下深挖四五十丈还保持通道稳固，那还真不是一件简单的事。

　　冰雪巨灵可以做到在冰雪身处任何来往，那是因为它们天生就擅长此道，就跟鱼在水里游一样，是最轻松正常的事。

　　可是大日魔国的民夫却肯定没有这样的本事，这就意味着他们要面对的麻烦将会很多。

　　两种方法究竟哪个更好，一帮统兵打仗的大日魔国将军们也不知道，商量了半天都没有结果，于是最终决定双管齐下，哪个好用就用哪个。

　　随后两队民夫开始忙碌起来，同时还有军队随行，为的不只是保护这些民夫们的安全，更重要的是防备敌人的阴谋诡计。

　　既然大日魔国的将军们意识到了这场雪来的十分蹊跷，背后必有敌人的诡计，当然不会没有提防。

　　甚至有不少将军憋足了劲想着等敌人来了好好厮杀一场，将暴雪压垮军营的闷气撒出去。同时也因此为借口引爆这场准备已久的战争。

　　可是很快大日魔国的将军们就意识到自己远远的低估了自己的敌人的阴损和狠辣。

　　因为当两边的民夫开工之后许久都没有出现什么问题，这让随行的军队禁不住放松下来，可就在此时，一场猛烈的雪崩就突然来袭，让所有人都猝不及防。

　　这场雪崩跟雪山的崩塌不同，只是民工们挖出的通道崩塌，可是结果之惨烈却绝对不比雪山上的大雪崩差多少。

　　两边的民夫外加随行的军队，有一个算一个，通统被积雪盖住并且当场毙命，没有一个能够活下来。

　　比死人更加糟糕的是先前好不容易挖出的通道和雪洞都彻底毁了，想要继续挖粮草物资那么就得重新开始。

　　如果说一处崩塌还能说是意外，两个地方一起崩塌，就只能说是有人蓄意破坏。

　　可是现在大日魔国的军队虽有五十万之多，却偏偏就没人看得见敌人在哪，就算想要报复都不行。

　　但是敌人的攻击却没有停，因为奉命去救那些被雪崩埋住的民夫和兵卒的人们同样也遇到了大麻烦。

　　他们脚下冷不丁的出现了很多的大坑，然后就毫无防备的被陷了下去，接下来的结果就可想而知。

　　正如夏凡所言，战争什么时候以什么样的方式开打真的不由大日魔国说了算，而是他来决定，因此他给大日魔国准备好的战争就这样连招呼都没打一个的开始了。

　　由于俘获的时间太短，所以夏凡还没有来得及将关在锁天劫内的十四五个宗师境的冰雪巨灵给收服。

　　不过对于夏凡来说，这算不上是什么问题。因为目前已经归顺的七八万冰雪巨灵已经足够他用了。

　　在通天岭和龙首山之间的缺口虽然最狭窄处只有二百三十多里，可是其纵深却超过了八九百里。就算是通天关占据了一部分，剩下的部分也有三四百里。

　　现在除了通天关之外，缺口里已经堆满了冰雪，彻底成为了最适合冰雪巨灵战斗的环境。

　　夏凡并没有一股脑的把所有冰雪巨灵都投放进去，而只是派出了不到两万，但是以它们在冰雪环境中的战力就足以将这里搅个天翻地覆。

　　即便是大日魔国将现有的五十万兵马都投入这片战场之中，结果都未必是他们赢。

　　这就是占据了地利之后的好处。

　　倘若不是夏凡凑巧去了魔界，并且顺手收服了这么多的冰雪巨灵，那么现在外面的战场将会是另外一番情景。

　　当然，他同样不会让通天关的兵马出战，而是会把手里的火焰异族都扔出去，将这个巨大的缺口变成一片火焰，岩浆和浓烟所笼罩的地方。

　　相比起后者来，无疑有着冰雪掩盖的冰雪巨灵更具有隐秘性。

　　冰雪巨灵当然不只是会躲在冰雪之中下黑手，它们的正面战斗的实力同样不弱，否则的话，它们也不可能跟东魔界的魔族斗了那么多年却没有被剿灭殆尽，反倒是数量越来越多。

　　尽管已经收服了一部分冰雪巨灵，但是夏凡却不会完完全全的相信它们，因此还是派出来一些三族混编的小队随行。

　　这些三族混编小队并不用直接参与到战斗之中，他们的任务只是负责监督之前被他们用简单粗暴的方法收服的冰雪巨灵。

　　如果后者有什么不听话或者想要逃跑之类的打算，那么他们完全可以随时出手将其灭杀。

　　不过这些冰雪巨灵却没有反水的意思，自始至终都老老实实的，并且战斗时相当卖力。

　　以至于那些本身就来自于东魔界的魔族兵卒全都有种不可思议的感觉。因为这些冰雪巨灵跟他们以往所知的桀骜不驯凶残冷酷的印象实在是不太相同。


第1216章 打怕、打乖巧了

　　“哼，全都是一群贱骨头，打怕了就彻底乖巧了。”夏凡听说了此事，禁不住冷笑连连。

　　尽管有些鄙视冰雪巨灵的欺软怕硬，不过它们能够识时务夏凡还是相当高兴的。至少他又得到了一批极其强力的打手。

　　同时夏凡决定等此战结束后，就将这些冰雪巨灵放养到那片自己从大荒老祖的秘境中弄来的冰山群中。

　　那边天气寒冷，有冰有雪，适合这些冰雪巨灵栖息，同时还有着冰山大阵震慑，若是这些冰雪巨灵起了什么不该有的心思，他随时可以将它们尽数镇压。

　　“我听到动静不小，莫非是大日魔国那边打过来了？”正当夏凡和夏雪站在城头之上，一边看着通天关外壮美的雪景，一边闲聊之时，夏宇却是匆匆忙忙赶了过来。

　　他并非是独自一人来的，同来的还有夏磊。

　　“我又想办法抽调过来三十万军队，只要大日魔国敢特么的来，咱们就跟他们死战到底。”夏磊爆了两句粗口，杀气腾腾地说道。

　　不管夏宇还是夏磊以前的品性如何，但是有一点却让夏凡十分欣赏，那就是面对任何强敌之时，都不会认怂。很有几分当年镇国王明知造反失败会被抄家灭族，但是却许多年如一日的坚持不懈的想要造反。

　　“别急，别急。”夏凡笑着道：“大日魔国现在可没功夫来攻打通天关，他们已经是自顾不暇了。”

　　“哦？！”夏宇指了指城墙外的积雪道：“你动的手？”

　　“嗯。”夏凡点点头道：“与其咱们在这里严阵以待等着他们来打，倒不如先下手为强，使些手段先让他们吃些苦头。”

　　“需要帮忙吗？”夏磊一边问着，一边指了指正从远处开来的一支人数众多的兵马道：“只要你开口，随时可以上阵厮杀。”

　　“暂时还用不着。”夏凡摇摇头道：“先休整一下吧，但也不要让他们太过松懈。战争还没有完全开始，不知道会打多久呢。”

　　尽管夏凡坚信自己必将赢得最终胜利，可是他同样清楚的知道自己面对的大日魔国是一个庞大的国家，而绝对不像是圣龙国，神目国那么容易征服。

　　因此使一些手段，暂时占到一些上风容易，可是想要最终赢得战争，那么所能依靠的还是数以百万计的兵力以及雄厚的国力。

　　在经历了最初的混乱之后，大日魔国的军队很快就展现出了他们的强大之处。

　　相当干脆的放弃了继续营救陷没在积雪之中的同袍们的徒劳之举，而是迅速结成战阵，防备遭到攻击。

　　同时军阵之内飞出无数的火焰，朝着前方的积雪烧去。

　　以火焰来融化积雪，然后把藏身冰雪中的敌人给灭掉，这个思路并没有错。但是前提的是需要有足够强大且猛烈的火焰来完成这样的壮举，否则的话，很难将局面轻松逆转过来。

　　“嗷！”当众多的火焰砸落到积雪之中时，虽然的确是融化了不少的冰雪，但是同样也激怒了藏身其中的冰雪巨灵。

　　尽管冰雪巨灵们现在已经臣服于夏凡，那是因为它们的确是怕了之前夏凡所展现出来的手段，尤其是那仿佛无边无垠的火海着实给它们留下了深刻的印象。

　　只不过夏凡释放出来的火焰给它们带来的是恐惧，但是别人这么做的话，却只会让它们恼怒到发狂。

　　于是被夏凡投放到战场中的两万冰雪巨灵就暴躁起来，喉咙之中发出刺耳的尖啸，同时催动周围的冰雪如同狂暴的海啸般朝着远处的大日魔国军队席卷而去。

　　冰雪巨灵当然不只是会靠着身形巨大来战斗，它们同样擅长操控冰雪。

　　只不过先前的风雪原一战中，夏凡所施展出的手段和实力几乎对他们形成了碾压之势，以至于它们根本就没能把自己的看家本事都使出来。

　　现在则不同，在两万冰雪巨灵的推动下，堆积如山的冰雪如奔腾的千军万军似的冲击而出。

　　那些原本试图融化冰雪的火焰在铺天盖地般的冰雪之下纷纷被淹没，不过已经结成了军阵的大日魔国的军队此时却并没有仓皇后退。

　　“进攻！”在震耳欲聋的呐喊声中，军阵不退反进，阵中所有人的气息和力量骤然间凝聚在了一起，化为一尊巨大无比的魔影，如同一座巍峨的山峦一般，硬生生挡住了席卷而至的冰雪狂潮。

　　“轰……”巨响声中，冲击波震荡，冰雪汇聚而成的狂潮直接崩散开来，化为漫天飞舞的白雪。

　　不过冰雪巨灵接下来的攻势却并没有停止，所以滚滚荡荡的冰雪狂潮一波高过一波的再次猛冲过去。

　　夏凡远远看着这一幕，微微皱了皱眉头，显然对冰雪巨灵此时的表现不甚满意，不过他并没有过早的插手现在的战斗。

　　“嗷！”冰雪巨灵们同样对自己的冰雪狂潮竟然被大日魔国的军阵给硬生生挡住而感到恼怒，于是高声咆哮中，有数千冲在最前头的冰雪巨灵竟是直接聚拢身周的冰雪化为了冰雪巨人。

　　由于积雪的厚度并不深，所以为了确保冰雪巨灵们行动方便，夏凡放出的两万冰雪巨灵的身形都不过是五十来丈左右。

　　这样的身高在冰雪巨灵之中算是相当矮的，而它们自身的实力也并不强，不过当它们化为冰雪巨人时却一下子暴增到了将近五百余丈。

　　一个个仿佛是一座座正在狂奔的小雪山似的，尤其是数千个这样的冰雪巨人几乎是肩并肩的朝着大日魔国的军阵猛冲而至，不说攻击力如何，光是那种仿佛千军万马一齐冲锋的气势就让人心惊胆寒。

　　“咻咻……”大日魔国的军阵倒是并没有因为冰雪巨人的来势凶猛而有丝毫的后退和慌乱，相反由于冰雪巨人现出身形，反倒引来了军阵之中的弓箭手的狂射。

　　大汉皇朝的符文箭举世闻名，而大日魔国的魔纹箭同样非同小可。

　　尤其是这五十万大军本就肩负着攻下通天关进而席卷西疆的任务，所以配制的军械几乎都是最好的。

　　虽然之前为了避开暴雪，而导致大量储备的军械遗留在了被积雪压垮的军营之内，不过军队撤退出来时还是携带出了一定数量的军械。

　　这也是很正常的事，身为大日魔国最精锐的军队，就算是为了躲避天灾而不得不暂时撤离，也不可能将随身的武器给扔掉吧。

　　此时随着刺耳的破空之声而来的，正是大日魔国名震天下的魔纹箭。

　　这些魔纹箭其实跟符文箭有着不少相似之处，只是炼制的手法却有着不同，毕竟大汉皇朝的炼器师几乎都是修炼者，而大日魔国的炼器师则是修魔者，两者走的路并不同，在炼器的理念上自然也有着很大的差异。

　　不过不可否认的是哪怕是符文箭和魔纹箭差别不小，但是却有着异曲同工之妙，也算得上是殊途同归了。

　　魔纹箭呼啸而来，在空中划出无数道耀眼的光华，看起来异常的炫目，而魔纹箭落下时轰在冰雪巨人身上时瞬间爆发出来的威力同样不小。

　　“轰隆……”巨响声中，各种颜色的光芒在暴涨，几乎充斥了冰雪巨人的四周，彼此撞击之下更是发出震耳欲聋的巨响。

　　大片大片的冰雪被炸掉，四散而飞，或是化为漫天飞舞的冰雪或是干脆被蒸腾成了白茫茫的水雾。

　　“嗷！”尽管魔纹箭的攻击力相当强大，可是那数千冰雪巨人却只是冲击之势微微慢了一些，但是却没有一个冰雪巨人在魔纹箭的狂轰滥炸之下倒下。

　　原因很简单，附着在内层的冰雪巨灵身上的冰雪实在是太厚了，至少有四百余丈。这样的厚度，就算是威力强大的魔纹箭也不太可能一击击穿。

　　此外，冰雪巨灵身上的冰雪层层叠叠，仿佛厚实的铠甲似的，哪怕是被轰下几层，只要周围还有冰雪，很快就能够补上。

　　这使得冰雪巨灵所化的冰雪巨人变得异常耐打，尤其是在周围有着大量的冰雪之时，绝对是占尽优势。

　　“当初我们跟冰雪巨灵战斗时就吃足了其身上冰雪太厚很难直接打死的亏，现在轮到对面的那群家伙尝尝滋味了。”

　　跟随在冰雪巨灵后方负责监视的三族混编小队中的魔族本就来自东魔界，并且有不少是参加过跟冰雪巨灵厮杀的老兵，看到此情此景着实是相当爽快。

　　这是一种自己曾经倒过霉，然后现在看着别人倒同样的霉时心中涌现出来的一种幸灾乐祸的感觉。虽说有点不太讲究，但的确是感觉很爽。

　　“的确是有点麻烦。”同行的妖兵道：“如果不是这帮家伙被主上扔给咱们时身上没有什么冰雪，只怕咱们要揍它还真不容易。”

　　“说的有道理。”多臂族同样点点头。

　　跟冰雪巨灵当敌人，那肯定是很是不爽，因为就像是在打一块巨大的牛皮糖似的，哪怕你用尽全力，可能也伤不了你分毫，着实让你恶心到极点。

　　但是如果与其成为同袍，那就不同了。实在是爽到爆。


第1217章 箭雨

　　旁的不说，光是冰雪巨灵所凝聚成的冰雪巨人庞大的身躯就仿佛是一座可以移动的堡垒，时时刻刻能够帮着跟在后面的人提供遮挡。

　　就像此时，虽然对面大日魔国的军队射出的魔纹箭铺天盖地而来，可是由于前面有着数千冰雪巨灵所化的冰雪巨人挡着，跟在它们身后的一队队三族混编小队竟是毫发无损。

　　对此，就连跟随在后的三族混编小队的成员都感到相当意外。

　　“还击，还击！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　面对敌人的攻击，不管是哪一支三族混编小队都不可能只挨打不还手。

　　尽管刚才的魔纹箭并没有落在他们的身上，不过射在同行的冰雪巨人的身上也是一样的，因此他们的反击转瞬而至。

　　由于夏凡手下的三族混编小队目前只是尝试阶段，所以各个小队的人数并不是特别固定，不过绝大多数都是在一百人左右，上下浮动不超过二十人。

　　若以百人为例来算的话，其中魔族大概也就有十来个，妖族则是占了五十个左右，剩下的则都是多臂族。

　　三族混编小队之所以会出现这样的比例，原因很多，一是最初归顺夏凡的魔族只有十万，这使得他们先前在夏凡手下的军队中的数量是最少的，因此就算是想要在混编小队中占据更多的位置都不行。

　　二是妖族的兵卒在进攻时战力不俗，尤其是在对付冰雪巨灵时相当管用，所以在自发形成这样的混编小队时，能打能抗并且变为原形后可以跟冰雪巨灵对碰的妖兵们就占了很大的比例。

　　至于多臂族，在这样的混编小队中起到的作用反倒不是冲锋陷阵，近身搏杀，而是提供远攻的攻击。

　　这也是跟他们天生多臂，同时射术超强有关。

　　三族之中，魔族和妖族并非是没有弓箭手，但是同样都是用弓箭攻击敌人，多臂族比他们强了许多。这点让魔族和妖族全都是自愧不如。

　　像是暴风裂空箭以及流火灭地箭，虽然都是魔族的东西，但是用的最好的反倒是多臂族。

　　这也导致在混编小队之中，虽然有时候魔族和妖族都会带上一些弓箭，可是真到了战斗时，他们反倒会选择近身搏杀，而把自己的箭矢交给同行的多臂族，让他们更好的发挥箭矢的威力。

　　现在同样如此，当各个混编小队不约而同的开始反击时，最先动手的就是每支队伍中数量不算最多的多臂族。

　　一时间，无数的暴风裂空箭呼啸而出，朝着远处的大日魔国的军阵落去。

　　虽然每个多臂族弓箭手都有暴风裂空箭和流火灭地箭可供挑选，不过此时他们都相当有默契的选用了射程更远同时侵袭力更强的暴风裂空箭。

　　箭矢飞出，青光闪烁，箭簇撕裂空气，声音尖利，连在一起，竟如同雷鸣一般。

　　要知道每个冰雪巨灵身后都会有一个三族混编小队跟随，为的就是防备它们会反水。

　　先前化为冰雪巨人的冰雪巨灵总数有将近五千左右，这就意味着至少有四千个以上的混编小队跟在后面。

　　之所以会出现混编小队数量略少的情况，则是因为有些小队带着不只一个冰雪巨灵。

　　而四千个混编小队中的多臂族的总数至少是十六万之多，就算只是一轮齐射，就是十六万支箭同时飞出。

　　更别说多臂族因为天生多臂，因此往往是一人拿着两把弓，同时射速也是相当快，所以往往瞬息间就是两三支箭同时飞出。

　　这样粗略一算就可以想象的出来刹那之间有多少暴风裂空箭朝着大日魔国的军队飞去。当真可以说是遮天蔽日。

　　也幸亏是夏凡之前去魔界时，又从御空月那里弄到了两百多万支暴风裂空箭，否则还真的是没办法让手下的多臂族如此挥霍。

　　当然，这么多的暴风裂空箭如同倾盆暴雨似的砸过去，不但是声势浩大，威力也绝对是十分惊人。

　　就算大日魔国的军阵再怎么强大，能够挡得住两万冰雪巨灵催动的冰雪狂潮，但是面对着至少三十万支暴风裂空箭的覆盖式打击，同样也得跪。

　　“嘭嘭嘭……”暴风裂空箭的威力和攻击范围虽然不如流火灭地箭大，可是因为速度快，所以破坏力和侵袭力是十分惊人的。

　　因此当密密麻麻的暴风裂空箭急速落下时，笼罩在军阵上空的巨大魔影竟是没有能够撑住三息就彻底崩溃，甚至连军阵上空笼罩着防御魔气都没能撑过十息，然后箭雨就落在了列成军阵的那些大日魔国兵卒的身上。

　　“噗嗤噗嗤……”暴风裂空箭不同于一般的箭矢，其威力更大，贯穿力更强，所以只要被射到，基本上就是前后对穿。

　　如果中间的部位是四肢这样的地方，运气好的话也许就只是缺胳膊断腿。但如果被射中的是脑袋身体的话，那绝对是当场丧命，并且死状相当凄惨，身体会被狂暴的风刃给绞碎。

　　刹那之间，大日魔国的军阵之中青光和血色混杂，尖啸和惨叫此彼起伏。

　　当这一轮暴风裂空箭的箭雨打击过去，原本排列的相当整齐和紧密的大日魔国军中已经出现了相当大的一片空白，入目可见的却都是散落满地的尸体。

　　这一次的碰撞，冰雪巨灵没有任何伤亡，但是大日魔国的军队却至少伤亡了将近十万。

　　事实上，这个数量并不夸张。如果夏凡知道的话，说不定还会有点不满意。

　　因为相比起为此而付出的三十多万支暴风裂空箭来，这点战果实在是有点微不足道。

　　当然，这也不能怪多臂族的射术差，实在是因为距离太远，同时为了避开前方的冰雪巨人，所以箭矢飞出时也不可能像平常那样，否则敌人的损失会更多一些。

　　即便如此，当看到自己的军队一下子就少了十万人时，那些大日魔国的将领们也都心疼的想要吐血。

　　“反击，绝对不能让西疆的弓箭手再这样嚣张下去。”奉命率领五十万兵马要攻打通天关的大日魔国大将军宿云武怒声下令。

　　只不过没等大日魔国的军队真正做出反击，那五千冰雪巨灵所化的冰雪巨人就冲撞到了军阵之上。

　　倘若没有经历过刚才箭雨的大范围攻击，大日魔国的军阵足够完整的话，那么完全可以抵挡得住这五千冰雪巨人的正面冲击。

　　可是现在的情况却跟之前完全不同，十余万兵马的伤亡，也许不足以让这支五十万的军队伤筋动骨，但是要说一点影响都没有那绝对是不可能的。

　　尤其是有些军阵死伤的兵马太多，已经使得整个军阵无法发挥出其应有的威力，甚至连防御力都锐减。

　　此时身高如山的冰雪巨人狂暴至极的冲击过来，结果可想而知。

　　“轰隆……”巨响声中，几个位置比较靠前，在先前的箭雨袭击下伤亡惨重的军阵根本就没能挡住冰雪巨人片刻，阵势当场就崩溃开来。

　　而后等到冰雪巨人闯进了大日魔国的军阵之内，那景象跟狂暴的上古凶兽杀入了狼群之中没什么分别。

　　以冰雪巨人将近五百余丈的身高，哪怕是它只是最简单的挥拳踢脚，被其击中的兵卒多半都是骨断筋折甚至被打爆成漫天血雾的下场。

　　除非实力强大道神灵境以上的军官，才有可能在冰雪巨人的攻击下活下来，但是这种人毕竟是不会太少。

　　那些被攻破的军阵的大日魔国兵马不是没想过挽回局面，可是就如同蚍蜉想要撼动大树，难度实在是太大了。

　　况且冰雪巨灵的身后还跟随着数千支三族混编小队，他们是不可能看着冰雪巨灵冲锋陷阵而只是袖手旁观的。

　　哪怕这些混编小队并不直接出手参与到正面的搏杀和战斗之中，光是靠着弓箭进行远程的攻击就可以牵制住大日魔国军队相当大的精力。

　　毕竟不说多臂族的射术精准，几乎是箭无虚发。就算是妖兵和魔族的兵卒们拉弓远射时多数也不会失手。

　　原因其实也很简单，那就是大日魔国的兵马实在是相当密集，以至于只要将箭矢射过来，就算跟最初的目标偏离出十丈八丈，也能射到另外一人。

　　同时混编小队的人不必担心会误伤冰雪巨人，自然可以肆无忌惮的疯狂射箭。

　　此外，三族混编小队敢于这样近乎于浪费的射箭，还有个原因，就是他们现在根本就不缺各种各样的箭矢。

　　从夏凡当初带着多臂族帮着西魔界的魔族攻打下九妖山开始，夏凡手下的兵马不仅是越来越多，同时缴获的各种军械也是越来越多。

　　打九妖山时，夏凡的兵马得到了不少暴风裂空箭。打马堡城时，则抢到了大量的流火灭地箭，等到毁掉了东魔京后，陆陆续续的夏凡也从御空月那里得到了不少他们得到的物资。

　　后来再攻打大汉皇朝的京城，清点军械库时，又得到了大量的灭神弓和符文箭。

　　这些灭神弓和符文箭原本可能是用来对付夏凡以及他手下的兵马的，可是由于夏凡的攻势太过突然和猛烈，以至于没等这些东西真正的被发挥出作用就成了战利品。

　　再加上刚刚夏凡的军队又搬空了大日魔国军营内储存的物资，其中更是有着大量的魔纹箭。

　　而这些东西夏凡自然不会藏在手里不舍的用，基本上都会配发下去。

　　这就导致对于一般的军队来说显得无比珍贵的符文箭，流火灭地箭，暴风裂空箭，魔纹箭这些由炼器师们炼制而成的强大箭矢，对于夏凡手下的三族兵马来说，根本就不是什么稀罕物。

　　因为不缺，当然就可以毫无顾虑的使用，所以就有了三族混编小队在进攻时强大到丧心病狂的箭雨打击。

　　面对这样狂暴的远程攻击，换成是哪个军队都会感到分外的头疼。


第1218章 你不怕撑死吗

　　“变阵，将他们给我彻底灭杀在阵中。”大日魔国的大将军宿云武咬牙切齿地道。

　　“那些被敌人缠住的兵马怎么办？”旁边有人问道。

　　“先不管他们了。”宿云武冷声道。

　　随着宿云武的命令下单，大日魔国的军阵开始以很快的速度变换起来。

　　经过了刚才的伤亡之后，大日魔国的兵马只剩下四十余万。可是却并没有全部都在战争。

　　此时真正参与厮杀的不到十五万，其中有一大半实际上要应对的是那将近四千多支三族混编小队的攻击，真正跟冰雪巨人正面战斗的不过五万来人。

　　而这五万人现在却被那五千多冰雪巨人打的是节节败退，完全就组织不起来什么有效的防御和反击。

　　在这样的形势下，宿云武决定不顾他们的死活也是逼不得已，否则若是任由他们这样被冰雪巨人压着打下去，先不说士气会受到多大的影响，光是他们一退再退，若是冲散了其他军阵的阵列，那可能就会引发更大的麻烦。

　　要知道军阵之所以强大，靠的并不只是人多势众，更主要的是借助阵势将所有兵卒的力量凝聚起来。

　　说白了，军阵就是在以阵中的兵马在布阵，一兵一卒都相当重要。若是阵形散了，军阵的威力必然会受到影响，那么说不定被冰雪巨人一个冲击就会土崩瓦解。

　　因为考虑到了这个问题，宿云武才痛下决心。

　　随着四周的军阵不断变换阵势，刚刚还在追着那五万大日魔国军队打的冰雪巨人们反倒开始面临将要被围困的厄运。

　　不但是它们，就连跟随其后的四千支三族混编小队同样面临将要身陷包围圈中的局面。

　　要知道这些三族混编小队加在一起的话，人数至少是四十万，数量不比大日魔国的军队少多少。

　　即便现在分散成了四千多小队，而无法结成军阵形成强大的合力，可是同样是一股十分强大的力量。

　　现在宿云武却是要将他们连那些冰雪巨人一起吃掉，可见这个大日魔国的大将军不但是果断狠辣，敢于壮士断腕，并且胃口也相当大。

　　“想要一口吞下我的兵马，就不怕活生生的撑死吗？”夏凡看穿了宿云武的打算，却是丝毫没有担忧。

　　“打爆他们的军阵，冲出去。”呐喊声中，四千多支三族混编小队除了一部分继续攻击跟冰雪巨人厮杀的那五万兵马之外，余下的则全力攻击即将合围的大日魔国军阵。

　　“嗷！”震天的嚎叫声响起，余下的一万五千左右冰雪巨灵不再隐藏，狂暴的冲向正在合拢的敌军。

　　同时与它们同行的更多的三族混编小队纷纷冲杀过去。

　　从夏凡决定要主导这场局部战争之初，他就没打算只是使一些阴谋诡计，因为想要最终赢得战争，光靠兵行险招是不行的，重要的是还是堂堂正正的正面交锋。

　　因此尽管夏凡放出了两万冰雪巨灵，由它们来发起最初的攻击，可是真正决定最后胜负的还是三族的军队。

　　此次被夏凡投放到了战场上的三族联军总数超过了一百万，无论是从人数还是实力上，都完全足以轻松碾压对面的大日魔国军队。

　　甚至如果有需要，夏凡还可以再次投放至少六十万大军下去。

　　“恭喜你，这一仗你赢定了。”夏雪的声音从夏凡身后传入了他的耳中，道：“只是你不觉得本来应该很精彩的一场战争却因为你一下子将所有的兵马都推上去结果变得很是无趣了吗？”

　　“你想看什么？”夏凡瞥了她一眼，道：“让我靠着那五千冰雪巨灵外加四十万人将对面的大日魔国军队打败，甚至在关键时候我自己也亲自下场去冲杀一阵？”

　　“呃！”夏雪被夏凡问的不知道该如何回答。

　　“战争又不是演戏，精彩与否并不重要，要紧的是我赢了，而我的手下伤亡更少。”夏凡道：“就算赢的过程不怎么好看又有什么关系呢，胜利本身就是最精彩的。”

　　“我说不过你。”夏雪直接以认输来结束这场交谈。

　　“你和你的骑兵做好准备，因为说不定很快就要你们追杀敌人了。”夏凡淡淡地道。

　　“随时待命。”夏雪闻言大喜。

　　夏凡当即将她收入了吞天口袋之内。

　　夏凡早就将夏雪的十万骑兵收入了吞天口袋内，为的就是在有需要的时候，可以快速而准确的将其投送到战场的任何一个地方。

　　当看见新出现的一万五千冰雪巨人外加六十万三族兵马出现时，本来以为靠着军阵就可以彻底灭杀掉敌人的宿云武顿时就傻眼了，脸色更是变得难看至极。

　　“这特么的究竟是怎么回事？情报不是这样的啊？！通天关外有异族兵马就很不正常了，更何况是这么多的异族兵马？他们到底是从哪里冒出来的？”宿云武现在真的想要骂街。

　　大日魔国觊觎西疆已经不是一天两天，而通天关作为其重要的门户自然早就被大日魔国研究了不知道多少遍。

　　不夸张的说大日魔国内但凡有点上进心的将军的心里肯定都有一套到几套如何攻打通天关的策略，同时必然也会对通天关的情报了若指掌。

　　事实上，宿云武奉命而来前，对通天关的情报进行过无数次的了解，而对于如何打下通天关他也跟手下进行了很多次战术推演，为的就是以最快的速度拿下这里。

　　可是他却万万没有想到这场仗从一开始就脱离了他的预料。

　　先是还没等他们发起战争，对面就用一场暴雪打破了原本默契的局面，随后阴狠的攻击就开始了，同时局面也渐渐的脱离了他最初的预计。

　　宿云武现在想起了那些关于通天关内的兵马数量以及分布的情报，真觉得半点用处都没有，否则如何解释这些异族究竟是从哪里冒出来的？

　　不过现在他也顾不上去追究情报的错误乐，因为摆在宿云武面前的问题更加严峻，那就是他如何能够在如此强大且数量众多的敌人的攻击下带着自己兵马活下去。

　　到了此时，宿云武已经不再幻想着能够打赢这场仗了。

　　因为先前自己兵力占优时，都没能摧枯拉朽般打败敌人，现在自己的人数处于劣势时，就更加没有什么可能了。

　　“现在最好的办法绝对不是逃跑，而是把即将困住的敌人死死围在军阵之内，让敌人投鼠忌器，如此才能够争取到喘息的机会。”宿云武心里转着念头，已经有了想法，道：“不要理会外面的敌人，将已经入阵的敌人给我彻底围住。”

　　宿云武看向身边的将官们道：“只要他们在咱们的手里，那么咱们就立于了不败之地，等到援兵到来，定然可以逆转局面，反败为胜。”

　　不管将官们是否相信宿云武的话，但是却没人敢违抗他的命令。

　　只是靠着四十万大日魔国的军队就想要困住同等数量的三族联军，其难度着实是太大了。就算是大日魔国的军队结成了军阵，可以爆发出更加强大的力量，但是要快速的将包围圈合拢也不太容易。

　　况且还有更多的三族联军猛冲过来，无形之中也给了大日魔国的军队很大的压力，使他们变得更加疯狂。

　　“大将军，敌人实在是太多太强，就算是运用军阵，只怕也顶不住敌人的攻击。不若放出幽冥魔神兽来与敌人拼了吧。”宿云武手下的一个将官说道。

　　“我们也是这么觉得。”其他的将官听到幽冥天神兽五个字，顿时来了精神，全都朝着宿云武劝说。

　　“幽冥天魔兽本是陛下赏赐下来，助我等攻打坚固城池时使用，没想到连通天关都没打，就不得不使用幽冥天魔兽，简直是……”宿云武说到这里看了众人一眼，道：“罢了，这次就听你们的吧。”

　　“大将军英明。”众人同时恭维道。

　　宿云武没有再多说话，直接从军帐之内取出了一个如三岁孩童一般高的瓶子。

　　这瓶子色呈黄色，却并非是黄金炼制而成，却更像是黄铜，看起来分外的古拙，其上布满了细密的符文使其更平添了几分玄妙和邪诡之气。

　　瓶上有盖，盖上不但有禁制，并且还贴着封条。

　　这封条也并非是寻常之物，上面画满了符文，乃是两条品质相当不凡的符箓。

　　由此可见，这瓶中之物的确是非比寻常，要不然的话就不会这样小心翼翼的封存。

　　宿云武抱着铜瓶，大步走出军帐，看了一眼远处即将被己方的兵马围住的敌军，又看了看那海啸一般从远处汹涌而来的敌军，最终掐动法诀，打在了封印着盖子的符箓之上。

　　光芒一闪之间，原本牢牢封印住铜瓶盖子的符箓上光芒一闪，已经自行脱落，嘭然一声化为一团火光消散开来。

　　“嘭嘭……”当符箓一去，尽管瓶盖之上还封有禁制，但是盖子却猛然之间震动起来，就仿佛是有什么东西已经迫不及待的想要从瓶中冲出来。

　　这股力量实在是太过猛烈和强大，以至于震得铜瓶都晃动不已，使得宿云武不得不再再次加力牢牢将其抱住，随后又一次掐动法诀，打在了禁制之上。

　　“嘭……”禁制消散之时，那盖子就已经如同出膛的炮弹般猛然飞出，同时一股包裹在浓郁魔气和死气之中的庞大身影从瓶口之中飞了出来。

　　它的身子还没有完全从瓶中飞出，就猛然转过身来要反噬抱着铜瓶的宿云武。


第1219章 强大底牌

　　“嗡……”可是就在此时，铜瓶之上却有着无数的符文飞了出来，不但是如同一道道屏障般挡在了宿云武的身前，更是有不少轰在了那巨大身影之上。

　　“轰……”巨响声中，那想要反噬宿云武的身影被打的朝前飞出。尽管它瞪着猩红的眼睛看了宿云武一眼，充满了凛冽的杀意，不过最终还是没有再试图反噬。

　　不过这巨大身影却已经是猛扑而出，径直就窜入了正在被包围的三族联军之中，伸出干枯且锋利的爪子猛然一扫，就抓住了两个冰雪巨人。

　　“嘭……”巨大的手爪猛然一握间，两个高达五百余丈的冰雪巨人身上的冰雪盔甲竟是瞬间被其捏爆。

　　那两个冰雪巨灵根本就没来得及逃脱，就同样被巨爪给死死捏住，嘭然一声碎成了肉酱，淡粉色的血肉四处飞溅。

　　以冰雪巨灵的巨大身形和强悍身躯，想要将其如此轻松的捏爆，那一握之力的强大可想而知。

　　“呼……”捏爆冰雪巨灵的同时，那巨大身影猛的吸了一口气，浓重的血气竟是瞬间被其吸入了体内。风声呼啸，竟如同是鬼哭狼嚎一般凄厉。

　　“吼……”此时这巨大身影猛然仰起头来，发出了一声惊天动地的吼叫。

　　那个样子当真如同是一个恶狠了的人忍耐了许久后才总算是吃到了一口食物时禁不住发出相当快活的呻吟相似。

　　“咻咻咻……轰轰轰……”当两个冰雪巨灵被捏爆之时，本就跟随着它俩的三族混编小队当然是暴怒非常，在多臂族兵卒的狂射之下，瞬息间就是数百支流火灭地箭飞出，轰在了那巨大身影之上。

　　流火灭地箭的威力着实不弱，瞬间就爆裂开来化成了一片火海，竟是将笼罩在那巨大身影周围的浓郁到极点的魔气和死气轰开了数百丈的一片。

　　于是这巨大身影的真容也得以显露出来一部分。

　　这是个即便是四爪着地时都高有一千两百多丈的庞然巨兽，其体长更是超过了三千丈。

　　尽管体型巨大，可是这巨兽的身上却并没有什么肉，干枯的仿佛是只剩下了外面的一层皮裹着巨大的骨架似的。

　　此外，它虽然能够行动，可是给人的感觉动作却有些僵硬，就仿佛是一具只能活动的尸体似的。

　　甚至就连那双眼睛也已经不复存在，只剩下两个黑洞洞的眼眶外加两团红艳如血的光团。

　　尽管样子十分的狰狞恐怖，但是其身上散发出来的强大威压却让人不容小觑，让人光是看上一眼就有种在仰望苍穹大地之感，禁不住会心生渺小的感觉。

　　当其吼声响起时，那巨大的声音震荡四周，距离他最近的数十支三族混编小队的成员只来得及发动了一轮攻击就猛然间崩碎开来，尸骨无存。

　　本身实力并不算很弱的他们竟是被这庞然巨兽的吼声给生生震爆。

　　“呼……”那庞然巨兽再次吸了一口气，将三族混编小队成员爆裂时所化成的血雾吸走，猛然间又发出了一声满意的吼叫。

　　“嘭嘭嘭……”吼声震荡四周，方圆数十里内的三族混编小队根本无力反抗，直接被震爆，就算是冰雪巨人也同样承受不住，在声音震荡下，那厚厚的冰雪盔甲也保护不住其中的冰雪巨灵，以至于嘭然巨响中化为粉红色的血雾。

　　“什么东西？竟有如此强大的魔气！这样的实力，至少也是纯血魔神兽了。呃，不对，这不是活物，要不然不会有这么浓重的死气！”当那庞然巨兽出现时，夏凡就察觉到了它的存在。

　　实在是因为在夏凡的感知之中，这个庞然巨兽的气息实在是太引人注目了，想不注意它都很难。

　　“这……竟然是一个死去的天魔兽，其活着的时候至少也是拥有着堪比问道境强者的实力，即便是死了，其实力也只是滑落了一个境界。但是比那些纯血魔神兽来却是强大的多了。”

　　夏凡此时看穿了这庞然巨兽的虚实，禁不住也是大为震惊。

　　要知道天魔兽的实力不但是堪比问道境强者，更加有着强悍无比的身体以及悠长无比的生命。正常的情况下，实在是很难想象一个天魔兽竟然会死去。

　　这简直就像是一个问道境的强者会陨落一般，光是想想都觉得很不可能。

　　但是这样的现实偏偏就摆在了夏凡的面前，此时出现在他的视野之内的的确是一个已经死去的天魔兽，而它之所以还能动，并非是死而复生，只是被某种秘法给炼制成了受人控制的傀儡罢了。

　　“真是没有想到，大日魔国竟然还藏有如此强大的底牌。”夏凡心中暗惊，却是不可能袖手旁观，心念一动间，天魔幡已经是呼啸而出，朝着正在吸取血雾的天魔兽轰去。

　　这天魔兽就是宿云武放出的幽冥天魔兽。乃是用大日魔国想尽办法搜集到了的天魔兽的尸体炼制而成，尽管其已经没有了天魔兽生前全部的战力，但是即便是只剩下七八成也绝对不容小觑。

　　宿云武此次有足够的胆气率领五十万兵马就来攻打通天关，固然是对自己以及手下的兵马有着很大的信心，更是由于手里掌控着这强大的幽冥天魔兽。

　　“嘭……”没等天魔幡轰到自己身上，那幽冥天魔兽就已经一抓挥出，直接就拍在了天魔幡上。

　　由此可见，这幽冥天魔兽虽然已经死了，但是却并不是完完全全没有一点意识的傀儡，而是依旧拥有着极其强大的战斗本能。

　　“咻……嘭……”当天魔幡被击中时，长幡飞扬，光芒闪烁，天魔幻象飞了出来，随后黑蓝相间的光芒一闪，那颗水系巨灵魔珠便呼啸而出，直接轰在了幽冥天魔兽的身上。

　　若是天魔兽活着的时候，的确是拥有着堪比问道境强者的实力，那么完完全全可以轻松碾压拥有着宗师境后期实力的天魔幻象。

　　但是现在的幽冥天魔兽虽然依旧强大，可是毕竟不复生前之勇。

　　并且天魔幻象轰出的这颗水系巨灵魔珠也跟之前在孙浩然手中时有了极大的改变，因为其中装下一个水世界。

　　这不仅仅意味着品质更高，同时更代表着其攻击之时可以爆发出世界之力。

　　因此当水系巨灵魔珠以迅疾无伦的去势轰在幽冥天魔兽的身上时，它根本就没能躲开，同时也被轰得倒飞了出去。

　　这不能说幽冥天魔兽不够强大，只不过它再强大也不足以对抗一整个世界。就算水世界并不是特别巨大也不行。

　　当然，如果幽冥天魔兽没死的话，那么结果就另当别论了。

　　当身高足有一千两百多丈，体长更是超过三千多丈的幽冥天魔兽被打飞时，那景象简直就跟一座高耸如云的山峰被打飞似的，风声沉闷如雷，巨大的身影在空中翻滚而过时，简直就跟一大片阴云挡住了天空。

　　“这怎么回事？！幽冥天魔兽怎么会被打飞？！这不可能！”原本盼着放出幽冥天魔兽就可以逆转局面的宿云武见此情景，顿时就傻眼了。

　　他怎么都想不到体型如此庞大的幽冥天魔兽竟然会被一颗看起来并不大的珠子给轻易轰飞。

　　这景象简直跟一只苍蝇把一头威风凛凛的雄狮给撞飞一样让人觉得荒唐且难以置信。

　　可事实却正是如此，让宿云武想不信都不行了。

　　不只是宿云武，就连跟随在他身边的一众将官们也都是目瞪口呆。有的甚至还下意识的揉了揉眼睛，以为自己眼花了看错了。

　　之前看到幽冥天魔兽一出现就大发神威，不但是轻松无比的灭杀了两个冰雪巨人还只是几声吼声就震爆了数以万计的敌人，他们还激动万分，以为这场已经很是不利于他们的战斗必将因此而逆转。

　　可是谁都没料到还没高兴多久，局面就陡转疾下变成了这番模样。

　　“吼……”尽管幽冥天魔兽现在几乎已经没有了什么自主的意识，但是骨子里的桀骜凶横却并没消散。这就跟虎死威风在一个道理。

　　现在被这样打飞，幽冥天魔兽顿时愤怒的咆哮起来，瞬息之间浑身的魔气和死气爆发，竟是引动着方圆数万里内风云激荡，天空之上更是雷声轰鸣不已。

　　下一刻，幽冥天魔兽身形一个翻滚，竟是稳住了身子，挥起巨爪朝那水系巨灵魔珠拍去。

　　魔气和死气随之汹涌而出，仿佛是汹涌激荡的海啸一般席卷而至。

　　“嘭……”就在此时，那水系巨灵魔珠竟是冲天而起，同时蓝光暴涨，随着无数的蓝色水流倾泻而下，竟是在瞬息间化为了一个身高超过两千余丈的巨灵魔神。

　　面对着拍击过来的幽冥天魔兽的巨爪，那巨灵魔神并没有躲闪后退，而后陡然间伸出了巨大的手掌将其一把抓住。

　　掌爪碰撞之下，发出惊天动地的巨响，震得周围所有人的耳朵都在嗡鸣，甚至有些实力较弱的人更是当场吐血。

　　水流和魔气死气对冲，崩碎成了无数的水花朝着周围溅落开来。


第1220章 尸气

　　这些水滴虽然不大，可是由于势头猛烈，打在身上丝毫不比强弩射出的箭矢，横扫四周之时，被波及的双方兵马有不少就当场毙命。

　　巨灵魔神和幽冥天魔兽的对碰并没有因此停止，因为就在巨灵魔神抓住后者的巨爪的同时，猛然之间振臂发力，额头之上的巨灵魔珠上更是爆发出了耀眼的光华，将其中蕴含的世界之力送入巨灵魔神体内。

　　“呼……”下一刻，猛冲向巨灵魔神的幽冥天魔兽竟是被生生的举起来，抛到了万丈高空之上。

　　“轰隆……”恰在此时，天空之上雷声炸响，数十道天雷已经是朝着那幽冥天魔兽轰击了下来。

　　要知道双方厮杀的战场乃是位于通天岭和龙首山之间，长年累月都有天雷轰击而下。只不过所有人都已经习以为常，以至于忽略了此事。

　　毕竟天雷轰落下来时，由于两侧有着高高的山峰在，很会会落在地面上的人身上。

　　可是现在幽冥天魔兽被抛到了空中，再加上其身上有着浓重的死气缭绕，自然就引来了天雷轰击。

　　像是幽冥天魔兽这样被炼制出来的邪祟之物，实际上最怕的就是天雷这种先天上就克制各种阴邪之物的东西，所以被其击中之后顿时身上那层干瘪的皮肉顿时就爆裂出了一个个破口。

　　夏凡见到此景，心念一动，双手骤然间打出了数千个法诀。

　　“轰隆……”下一刻天空之上蓝紫色的光华闪成一片，随即无数天雷就在夏凡的法诀引动之下落下来轰击在了幽冥天魔兽的身上。

　　“吼……”尽管幽冥天魔兽并没有什么知觉，所以感觉不到疼痛，但是被天雷轰击在身上之时它残存着的本能依旧让其感觉到了强烈的不适和恐惧。

　　随后在疯狂的嘶吼声中，幽冥天魔兽身形一动，想要朝着下方落去，因为它本能觉得不在天空之上就可以避免被天雷击中。

　　只是它显然低估了在夏凡的发觉引导下的天雷的精准和猛烈，以至于哪怕是它陡然间向下疾坠了足有数千丈，可是天雷已经如影随形的朝其猛轰下来，并且越来越密集越来越猛烈。

　　“嘭……”不仅如此，当幽冥天魔兽好不容易落到低空之时，水系巨灵魔神却是早就已经等待在了它将要落下的位置，蹲身，振臂，出拳，不偏不倚地再次打在了它的身上。

　　这样足以将一座坚硬的山峰都打崩的一拳，却并不足以将幽冥天魔兽打死。

　　因为其身躯虽然已经死了很久，以至于肌肉都已经变得干瘪卫萎缩，可是剩下的骨头和外皮却依旧是坚韧无比，所以哪怕这一拳之上蕴含着的世界之力无比强横，也不足以将其打爆。

　　最多就是幽冥天魔兽的身上出现了一个打的拳洞，这样致命的伤害对于已经死去的它来说并不算什么。

　　可是水系巨灵魔神这一拳真正的目的也绝对不是在其身上打出一个拳洞，而是将原本想要落在地上躲避天雷的它再次打飞上空中。

　　“嗷！”幽冥天魔兽发出一声满是愤怒的惨厉叫声，可是这并不能改变它的处境，因为更多的天雷已经争先恐后的朝其轰击下来。

　　由于天雷的数量实在是太多，以至于都连成了一片，看起来仿佛是无数勾连了天地的蓝紫色光柱似的，分外的耀眼，壮观。

　　但是唯有身在这天雷轰击下的幽冥天魔兽才心里清楚这种被数不清的天雷轰击的滋味如何。

　　即便是幽冥天魔兽再怎么皮糙肉厚，面对着属性上对其天然克制的天雷，它也大为吃不消。

　　几乎是每一道天雷落下，它的皮肉上就会出现一个破洞，雷电光芒破入它的体内之后游走，更是让它浑身上下冒着黑烟。

　　尽管幽冥天魔兽体型庞大，这固然让其拥有着强大的战力，可是面对这密密麻麻的天雷时反倒让它更容易被击中。

　　片刻之后，幽冥天魔兽的身上就像是被顽童塞满了鞭炮后引爆的南瓜，布满了大大小小，破烂不堪的孔洞，有的因为太深，甚至连体内干瘪的内脏都能够看到。

　　对于幽冥天魔兽来说，这其实并不是最致命的。

　　它现在毕竟已经是个没有生命然后经过了炼制的傀儡，所以躯体是否完整对它来说并不算什么，可是天雷落下后在其体内游走，对于那些烙印到了它体内的符文以及禁制的破坏，却足以将其彻底毁掉。

　　宿云武此时感觉到自己抱着的铜瓶变得滚烫无比，同时许多他都认不出来的符文在飞速闪烁，凭这他就知道幽冥天魔兽的状况并不好。

　　因为这铜瓶不仅是盛放幽冥天魔兽的容器，更是一件与其紧密联系的宝贝，现在铜瓶出现这样的异状，就说明幽冥天魔兽有了大麻烦。

　　“杀了他！”宿云武目光一扫，注意到了远处的夏凡，随即双手掐动了一连串的法诀打在铜瓶之上，同时将瓶口遥遥对准了夏凡。

　　这是大日魔国皇帝赏赐下来这铜瓶之时交给他的控制幽冥天魔兽进行攻击时办法。

　　先前宿云武没有用，是因为他知道幽冥天魔兽残存着一些本能，对于想要操控他的人充满敌意，除非必要，他实在是不想惹怒这个实力强大且暴躁异常的大家伙。

　　可是现在宿云武却没有办法在任由幽冥天魔兽只是依靠本能战斗了，否则的话，它可能会这样被天雷轰碎。

　　“吼！”幽冥天魔兽的身上突然浮现出了诸多符文，将其全身笼罩其中，同时它的眼睛变得更加赤红，猛然之间偏转过来，死死的盯住了夏凡。

　　这一刻，夏凡忽然之间有了种噬血的凶兽当成猎物盯上的感觉。

　　雷鸣般的风声响起，巨大的幽冥天魔兽就已经朝着夏凡猛扑了过来，浓重的魔气和死气全都朝着夏凡汹涌而至，如同滚滚荡荡的海啸般席卷过来。

　　夏凡没有后退，反倒是迈步迎上前去，同时右手一伸，掌中已经多了一盏造型古拙，但是却散发着淡淡光芒的灯。

　　正是夏凡最近一段时间一刻不停的在祭炼的寂灭孤灯。

　　直到刚才这寂灭孤灯才最终祭炼完毕，并且显露出了跟以前截然不同的光芒。更加的内敛，更加的平庸，其上甚至连丝毫的魔气都没有。

　　不过此时的寂灭孤灯之上却多了一缕漆黑的寂灭魔火，看似并不大，却是十分稳定，哪怕是周围狂风呼啸，却丝毫没有受到半分的影响，安安静静的燃烧着。

　　直到夏凡吸了一口气，朝着那缕寂灭魔火猛然吹了出去。这看似平静的漆黑火焰才猛然间变得狂暴起来。

　　刹那之间，黑色的火焰就像是一道扯开的夜幕似的，陡然间就笼罩了周围数百里的天空。可是大地之上却并没有变得黑暗，反倒是变得炽热无比，所有的人都有种快要被烤焦的感觉。

　　夏凡放出寂灭魔火当然不是为了遮挡天空，而是冲着那猛扑过来的幽冥天魔兽而去。

　　“这是什么火焰，竟然是黑色的……糟糕！”宿云武先是一愣，随即神色大变。可是他想要操纵着幽冥天魔兽逃开却是来不及了。

　　“嘭……”寂灭魔火显然引燃了最先拍击过来的魔气和死气，将其变成了一片疯狂爆炸出无数掉火柱的火海，随即就冲入了幽冥天魔兽嘴中，将其自内而外的点燃。

　　对于幽冥天魔兽来说，此时寂灭魔火冲入它的体内并狂暴燃烧所造成的破坏要远比先前被那么多道天雷轰中还要可怕。

　　天雷只会让它的躯体变得破烂，最多毁掉其上的一些禁制和烙印，但是寂灭魔火所到之处，一切都会被焚为灰烬，化为虚无。

　　幽冥天魔兽本能的想要逃离，可是却又能逃去哪里？

　　那寂灭魔火所到之处它的巨大身躯就像是在狂风中消散的巨大灰堆似的，就算先前再怎么巨大，最终也难逃灰飞烟灭的下场。

　　这一切发生的实在是太快。

　　快到所有人都一时间无法相信之前那么一个凶威滔天的幽冥天魔兽就这样轻易的被一片漆黑的火焰扫过就化为灰烬的事实。

　　“撤退。”当抱着的铜瓶从原来的滚烫而陡然变得冰凉时，宿云武也从震惊之中清醒过来，随即下达撤军的命令。

　　“退往后方的铸剑关，快，快！”宿云武大声疾呼，发下了命令。

　　而他却并没有第一个退走，而是抱起了那个铜瓶冲向了战场之中，将浑身的法力瞬间都激发了出来，凝聚成一道道法诀打在那铜瓶之上。

　　“呼……”铜瓶之上的符文纷纷亮起，环绕着铜瓶飞舞不已，同时一股股墨绿色的光芒就从瓶口之中涌出，如同滚滚浓烟似的随风而散，飘向了战场的各处。

　　“这是尸气！？”夏凡一见，脸色微变，当即就想要催动空中的寂灭魔火迎上前去将这墨绿色的尸气烧去。可是那尸气却飞的实在是太低，几乎是在低着地皮蔓延，除非夏凡不顾己方兵马一股脑的烧过去，否则的话，想要在不伤到自己的人前提下将这些尸气都烧去，却并不是件轻松的事。

　　“嗬嗬……”尸气蔓延开来时，对于活人的影响一时半会还显露不出来，但是之前那些战死后横七竖八的倒在战场上的尸体却因为尸气侵袭入体而猛然间动了起来。

　　此时的它们在尸气的影响下已经变成了行尸。

　　它们虽然没有了神魂，但是拥有着生前残存的厮杀本能，当站起来的瞬间，就或是赤手空拳或是拿起了似是都未曾扔掉的兵刃，朝着最近的敌人冲杀了过去。

　　虽然行尸的动作并不十分迅速，但是力量却相当大，并且在尸气的侵蚀下血肉化为了尸气，以至于身躯变得干瘪却更加坚韧，因此就算被刀剑劈中也不会断成两截，厮杀时必然大占便宜。

　　同时它们的身上带有尸气，若是被其击伤，尸气入体，很快就会力量丧失，并且很快丧命，变成新的行尸。

　　不少冲杀在前的魔族兵卒和妖兵因为一时不慎而找了这些行尸的道，以至于很快就化为了行尸中的一员。


第1221章 上面看看

　　“后退，不要跟它们近身搏斗，离远点，射死它们。”很快就有人发现了不对劲，大声喊叫，于是冲杀在前的三族联军纷纷后撤，拉开距离，用箭矢和法术攻击这些行尸。

　　如此一来，己方的伤亡虽然减少，可是想要追击敌人也就有些难了。

　　不过夏凡却不想就这样眼睁睁的看着大日魔国的军队逃走，当下心念催动之下，天魔幻象便挥起天魔幡追赶过去，同时将幡内的魂体们放了出来。

　　魂体本就是神魂凝聚而成，本身并不是血肉之躯，因此根本就不惧怕那些行尸的撕咬，当然也不会被其身上的士气所侵袭，再加上天魔幻象释放的位置已经十分远离战场，所以魂体们并没有受到行尸们的骚扰。

　　只不过尸气弥漫四周的影响却也不会请以消除，这也导致当魂体们跟大日魔国的军队厮杀到一起时，往往是刚杀掉一人，还没等去攻击下一个目标，刚刚倒地的尸体就陡然站了起来，嗬嗬怪叫着再次猛扑过来。

　　尽管魂体不断追杀，最终拦截住了十余万人，不过还是有将近三十万大日魔国兵马逃走。

　　夏凡只是派人追踪过去，看看他们的去向，并没有带上所有的兵马紧追着不放。

　　“可惜了，我一直都在等着你放我们出来参战。”当夏雪被放出来时，见到战斗已经结束，禁不住很是郁闷。

　　“我倒是觉得一点都不可惜，要是当时真派你和你的骑兵追击过去的话，你们至少得伤亡四五成。”夏凡说道。

　　“怎么会这么多？”夏雪摇头不信道：“大日魔国的兵马实力再强，也不至于强到逃跑之时都能够灭掉我四五万骑兵吧？”

　　“活人是未必能够，但是死人就说不准了。”夏凡当即将刚才尸气所造成的死尸变成行尸的情况说了一遍，末了道：“倘若仓促遇袭，就算你的骑兵再强也难保不会损失惨重。”

　　这次夏雪并没有在反驳夏凡的话。骑兵的冲击力的确是不弱，可是面对七八万身体坚韧，不知道疼痛疲惫，只是疯狂撕咬敌人的行尸，那同样会感到相当的头疼。

　　“真是没想到大日魔国竟然来这一手，倘若以后每次战斗他们都这么做的话，那就麻烦了。”夏雪道。

　　“倘若只是在战场上这么做还没关系，可要是他们派人偷偷潜入西疆或是大汉皇朝的腹地，然后用这一手来对付平民百姓的话，那才真是糟糕透顶呢。”夏凡皱着眉头道。

　　“大日魔国不至于这么丧心病狂吧？”夏雪愕然道。

　　“谁又敢保证他们不会呢。”夏凡想起了之前刘星辰为了对付自己，不惜放出火焰异族来屠杀自己地盘内的平明百姓，甚至还灭掉了一座城的事情。

　　刘兴成既然能够做得出来，谁敢保证大日魔国就干不出来。尤其是打急了眼的时候，为了能够取胜，更是会无所不用其极，古往今来的战争，又有多少是完完全全不波及到平民百姓的。

　　而将死尸变成行尸看起来并不难，只需要杀一些人然后用尸气再将尸体侵染就行了。

　　但是当死尸站起来时，所造成的恐慌以及破坏力却是相当大的。尤其是行尸可以不断传染，那就相当恐怖了，简直可以说是流毒无穷。

　　“看来得尽快想个办法来防备大日魔国当真耍这样的阴招了。”夏凡心里暗暗盘算。

　　念头转了几转后，夏凡就已经有了主意，当即把付察，山中君等妖王以及巴河叫了过来，吩咐他们不用派兵攻打大日魔国的城池，但是却要派出小规模的队伍不断对大日魔国的军队进行袭杀和骚扰。

　　“遵命。”付察等人不知道夏凡意欲何为，他们也不敢多问，只是恭恭敬敬地接受了命令。

　　“你这是要干什么？”夏雪好奇地问道。

　　“让大日魔国不断的流血，同时不断蚕食他们的边境，将战场转移到大日魔国的国内。”夏凡解释道。

　　“我的骑兵也能做到这些。”夏雪主动请缨。

　　“暂时还是不用了。”夏凡摇了摇头，道：“用我的兵马，大日魔国挨了打也没有办法声张，更加无法以此为借口入侵通天关，可要是你的骑兵一出现，就很有可能会挑起大日魔国对西疆的战争。”

　　“好吧，我听你的。”夏雪当然很想到战场上痛痛快快的厮杀一番，但是心里却十分清楚，现在的局面相当复杂，绝对不是她能够任性妄为的时候。

　　“那你先回去吧，我还有些事情要办，办妥之后就回通天关去。”夏凡随口说着就要离开。

　　“你要去办什么事？不如我跟着同去，也能帮帮你的忙。”夏雪实在不想回到通天关去闷着，于是就追问了一句。

　　“我呀，想起那上面看看。”夏凡说着指了指身后高耸如云的龙首山。

　　“不是吧？！我之前不是告诉过你，那里很危险的，而且你刚才也看到了一直都有雷电轰击下来，就算你实力很强，可是现在上去也照样是九死一生的。”夏雪闻言忍不住就劝了起来。

　　“我既然要去，自然就有把握不会有什么太大的危险，放心，我不会拿着自己的性命开玩笑的。”夏凡说道。

　　“那我跟你一起去吧。”夏雪道：“万一遇到了危险，两个人总比一个人要好些。”

　　“好吧，你愿意来就跟着来吧。”对于夏凡来说，自己一人前往肯定是比带着个夏雪更稳妥。

　　只是夏雪一番好意，他也实在是不好拒绝，否则就太伤人了，总不能直说带着你就是带着个累赘吧，无奈之下他只好点头答应下来。

　　早在看到龙首山和通天岭时，夏凡就已经打定了主意一定要上去看看。

　　只不过最初的时候他想的是等到打完了跟大日魔国的战争再说，让他没想到的是计划不如变化快，他现在不得不提前上去了。

　　之所以现在要上去，也是因为夏凡想要借用一下这里奇特的环境做一些事情。

　　既然预料到大日魔国可能会做出残杀大汉皇朝无辜百姓再用尸气将他们变成行尸祸害更多人的阴招，夏凡当然要想个反制的措施。

　　思来想去，夏凡觉得最好的办法就是拥有同样的尸气，才能让大日魔国有所顾忌。

　　因为如果大日魔国敢用这样狠辣的方法对付大汉皇朝的话，他就可以以其人之道还治其人之身。

　　只不过以前夏凡没有怎么修炼过这种阴毒的左道旁门，想要弄到尸气也不容易，随后他就想到了当初在风雪原时在御媚儿的陵墓中得到的那个青铜巨棺。

　　当时自己曾经打开过一次，发现那里头不但有着巨大的空间并且还通往着一个世界，甚至当时有着浓重的死气从中涌荡而出。

　　由于那时候夏凡有要事去忙，所以无暇去其中仔细探索，只好暂时将青铜巨棺封了起来，不过现在想想，既然有了死气，那么想必其中也肯定会有尸气，毕竟两者虽然不尽相同，却又有着很多相似之处。

　　尽管有了进入青铜巨棺内一探究竟的想法，不过夏凡却又不可能完完全全的肆无忌惮。

　　因为他清楚的记得那青铜巨棺内涌出的死气何等的浓重，还有那棺内的通道通往的世界中传来的嘶吼声满是凶戾之气，所以他绝对可以确定另外一端的世界的异族绝非什么良善之辈。

　　为了避免自己探索那个世界时，有那个世界的异族顺着通道来这边为非作歹，所以夏凡决定找个安全的地方再打开青铜巨棺。

　　于是夏凡想到了长年累月都有天雷落下的龙首山。

　　不管那青铜巨棺内的那条需要用死气才能够打开通往通道所指向的是个什么世界，只要其中的异族乃是阴邪之辈，那么当其走出来时，必然会遭受到天雷的攻击。

　　除此之外，夏凡还会做一些防范措施，目的只有一个，就是尽力避免任何异族来袭。

　　只是当夏凡带着夏雪准备飞上龙首山时，却发现即便以他现在的实力，都根本无法做到。

　　虽然龙首山并不算很高，站在远处看的话，其山顶到地面的垂直高度也就只有三千余丈左右。

　　这样的高度肯定是远比一般的山峰要高许多，可是对于随便一个纵跃就能够轻轻松松达七八万丈高的宗师境后期强者来真的不算什么，也就跟普通人跨上一个并不高的台阶差不多。

　　可问题是当夏凡想要纵身登上龙首山时，却发现想要上去根本就没有自己想象的那么简单。

　　因为就在他身形腾起的瞬间，一股强大至极的威压就毫无征兆的出现并朝其强行镇压下来。

　　夏凡可以清楚的辨别出来这威压并非是某个巅顶强者的威压，而是天地之威，是煌煌天道所凝聚出来的惊人伟力，这不仅是阻止，更是一种警告，让其不要再试图登上龙首山顶。

　　除了这令人惶然的威压之外，刹那之间，龙首山的山顶周围也猛然间出现了无数的雷电光芒。

　　那不断游走激荡的蓝紫色雷光和电芒密密麻麻地笼罩了大半个天空，死死的锁定了夏凡，仿佛是在无声的警告夏凡，如果他再敢向上，那么它们就会轰落下来。


第1222章 那就来吧

　　面对这样危险的景象，夏凡自然是很干脆的停了下来，他可不想拿着自己的性命去试试这龙首山上的雷电究竟会不会劈落下来，又能不能劈死自己。

　　“你不是说有人曾经上过龙首山吗？”夏凡指着上头那依旧在不断积蓄的雷电道：“谁上去过？”

　　“有人想上去，可是死了。”夏雪道：“要不然我之前就不会劝你不要去了，你若真想上去看看，还是去通天岭吧。那边虽然也有些危险，不过却比这边安全的多了。”

　　“好。”夏凡深谐听人劝吃饱饭的道理，所以毫不犹豫的就放弃了最初的打算，身形一闪，就到了另外一边的通天岭上。

　　正如夏雪所言，这里的确是安全的多了。

　　虽然通天岭的末端跟龙首山的高度差不多了多少，并且两者相距只有两百三世多里，可是却仿佛是上下两重天。

　　刚才夏凡根本就没有上到龙首山半山腰处就被那强大的威压和不断凝聚的雷电给挡了下来，现在虽然天空中一样有天雷朝他轰落下来，不过却并不足以致命。

　　夏凡只要将锁天劫顶在头上，就很容易登上了通天岭顶。

　　只不过却依旧是免不了挨了几道天雷，有着锁天劫阻挡，他自然是没什么事，不过被关在锁天劫内的那些宗师境的冰雪巨灵就倒了大霉。

　　每当天雷落下，它们就惊慌无比的发出恐慌的叫声。

　　不过夏凡却懒得管它们的死活，只要这些家伙不归顺它，那么就算它们被全部劈死他都不会理会的。

　　“真是奇怪了，相距如此之近，两边的情况竟是相差如此之大，仿佛是分处于不同的世界似的，实在是诡异的很，其中必有蹊跷，稍后我一定要好好探索一下，说不定就会有什么惊人发现。”夏凡站在通天岭的最高处，望着对面的龙首山，心里暗下决心。

　　对他来说，这通天岭上虽然也有天雷不断轰击下来，可是却算不上有什么危险，至少比龙首山安全多了，因此他在这里感到十分自在，甚至还有闲心四处走了走看了看。

　　不过夏雪跟着他的身后却是颇有些提心吊胆。

　　夏雪没想到夏凡说上来就真的上来了，并且还上来的这般轻松，有了那个囚笼一般的法宝在，竟是可以无视掉那不断轰击下来的天雷。

　　这让夏雪感到又震惊又新奇，同时又禁不住暗暗惊叹夏凡的实力之强。

　　毕竟换成是她的话，若是没有夏凡带着，就算她有着锁天劫那样的法宝在手，她也未必有胆量和能力登上这通天岭。

　　觉得通天岭比龙首山安全得多，那只是夏凡的感受，对于绝大多数的修炼者来说，通天岭照样是个危险至极的地方，因为几乎是每时每刻都会有天雷在空中炸响。

　　即便是雷电不直接劈落在身上，可是其中蕴含着的天地之威依旧会让每个登上通天岭的人心惊胆寒。

　　可是夏凡却不同，竟像是在游山玩水似的，还有闲情逸致四处走走看看，甚至从地上捡起了不少石头。

　　“这可是好东西。”夏凡将一块巴掌大的石头扔给了夏雪。

　　“滋啦……”一条电芒突然从石头中飞出，击中夏雪的手上，吓得她下意识的就将这石头扔掉，同时瞪向夏凡道：“你干什么？！”

　　尽管扔掉了石头，不过夏雪依旧感觉到被那电芒击中的手臂酥麻异常，以她现在的实力竟然也要十数息才能恢复如初。

　　“你不要，那我就没办法了。”夏凡探手虚抓，将那块即将落地的石头重新抓回到了手里，道：“这是雷击石，由于被天雷击中过很多次，相当于是被天雷锻造过，蕴含着极其强大的雷电之力，对上阴邪之物有着最强大的攻击力，那些什么雷击木要强的多了。”

　　夏凡将手里的石头朝夏雪晃了晃道：“本来想要分你一些的，既然你不要，那我就全都笑纳了。”

　　“靠！”此时夏雪的心里真的是郁闷到了极点。

　　明明好东西都送到了自己的手里，却因为眼界不行而扔掉了，这种错失宝贝的感觉着实是太糟心了。

　　不过夏雪却没有再张口向夏凡索取，她相信夏凡能够捡到自己同样也能捡到。

　　夏凡瞥了一眼她脸上的神色顿时就猜到了她的想法，心中不以为然却什么都没说。

　　他总不能告诉夏雪雷击石很难得，就算在这通天岭上也不是随处可见，因为出现这种东西真的是要机缘巧合才行，否则他怕夏雪听了这些话会更加郁闷。

　　夏凡将自己捡到的几块略小一些的雷击石拿了出来，手指弹动之间，烈焰飞出，顿时将其笼罩。

　　只是却并没有将这些雷击石融化，而是在上头留下了密密麻麻的符文和纹理。

　　雷击石之所以珍贵，就是因为其中凝聚着雷电之力，所以就天然拥有了破邪的神效。若是将其融化的话，虽然可以当成材料炼制成法宝，但是威力却会减弱一些。

　　夏凡现在却是尽量不破坏其本来的完整性，而他刻下的那些符文和纹理只会增强其威力。

　　当最后一个符文刻下之后，夏凡已经将烈焰收走，同时手指掐动，将数以千计的法诀打在了这五块雷击石上。

　　雷光电芒跳动之际，五块雷击石上光芒暴涨，那些符文上更是光华流动，迸射出来的光芒勾连在了一起后，五块雷击石就浮上了空中，结成了一个大五行神雷阵法。

　　类似的阵法夏凡用过，只是那时候是用来攻击敌人，但是现在却主要是为了防御。

　　有了这五块雷击石当阵基，那么它就可以阻挡并吸收空中劈落的天雷，而后将其中蕴含的雷电之力引入阵法之内，蓄积起来，随时用来轰击阵中的阴邪之物。

　　归根到底，夏凡所有的布置都是为了避免有其他世界的异族跑到人界来为祸苍生，否则的话，因果纠缠之下，他的罪过就大了。

　　等到阵法布好，夏凡先是放出了牵星落斗殿，随后就招呼夏雪走入了其中。

　　“这是个什么法宝？”夏雪真没见过竟然有人会把一件法宝炼制成法宝的样子，因此好奇的左瞧右看。

　　夏凡倒也没有隐瞒，将这牵星落斗殿的奇特之处说了一遍，末了道：“我要去的地方相当危险，要不你就留在这里吧……”

　　“我都跟着你走到了这里，若是不去看个究竟，只怕我以后连修炼都无法安心。”夏雪朝着夏凡道：“让我跟着你去看看吧，大不了要是真的危险的话，我再自己回来。再不行，我就躲进你的吞天口袋里，应该也没事吧。”

　　“你确定要去？”夏凡指了指摆放在牵星落斗殿内的那具青铜巨棺道。

　　“确定。”夏雪虽然是个女子，但是骨子里却并不是安分的人，她喜欢战斗，也喜好刺激，因此越是危险她越是向往。

　　倘若不是她知道龙首山根本就不是自己能够去的地方，只怕早就已经试着上去看个究竟了。毕竟爱冒险不同于明知是死还要去闯，两者的区别她还是分得清楚的。

　　虽然夏凡说这次要去的地方很危险，不过夏雪倒是觉得跟着夏凡就会安全许多，所以才忍不住要跟着过去看一看。

　　“既然如此，那就来吧。”夏凡飞速的掐动法诀，打在牵星落斗殿内各处，将其内的阵法完全运转起来，同时使其跟外面的大五行神雷阵法勾连在一起。

　　这样可以确保哪怕是出了什么问题，牵星落斗殿镇压不住从青铜巨棺内的通道中出来的异族时，外面的大五行神雷阵法也能将异族轰杀。

　　做完这些，夏凡又拿出一块雷击石炼制了一枚护身的符箓递给她，至少可以让她免受死气的侵袭。

　　随后夏凡才伸手把青铜巨棺的盖子给掀了开来，随即将一道法力送入了其中，但是却并没有什么动静。

　　夏凡微一沉吟，再次手指轻弹，这次却是将一道从魂体的身上抽取出来的血煞之气打入了棺内四壁上的符文中。

　　“嗡……”这些弯弯曲曲，仿佛各种生灵死后尸体僵硬成的形状的符文开始闪烁起来，随后一道墨绿色的光芒从中腾起，逐渐形成了一条深邃的通道，仿佛通向了难以预料的未知，看不到尽头，只能听到难听的咆哮声不断传来。

　　“走吧。”夏凡朝夏雪说着，闪身就已经跳入了棺内，朝着那墨绿色光芒所化为的通道的彼端走去。

　　“等等我。”夏雪没有想到夏凡要去的地方竟是如此阴森诡异，不过她却并没有什么恐惧，反倒是跃跃欲试，当即就跟着夏凡朝前走去。

　　“嘭……”当夏凡和夏雪消失在通道之中时，那悬在半空中的棺盖却猛然落了下来。

　　夏凡并不知道身后发生的事情，因为当他走在这条墨绿色光芒所凝聚成的通道中时，竟是有着一种跟以往穿过世界之间的通道截然不同的感觉。

　　行走在这通道之上，夏凡的五感六识都受到了很大的削弱，虽然有着很多凄厉的哭嚎惨叫声不断传入耳中，可是声音的来处却是飘忽不定，因此根本就判断不出其具体位置。

　　与此同时，夏凡还能够感觉到一股浓郁至极的死气如同潮水一般不断汹涌而来。若非他的身上有着寂灭魔火形成的一层护体光罩阻挡，只怕这无处不在的死气已经侵入了她的体内。

　　而夏雪则是得益于夏凡给他的那枚护身符，一道道雷电光芒从护身符上垂落下来，将死气隔绝在身外，倒也使得她不至于受到侵袭。

　　只是夏凡偷眼看了看，发现这护身符虽强，但是却难说能够支撑多久，想来夏雪这一次的异界之旅未必会相当顺利。


第1223章 只有死活之分

　　走到通道尽头时，夏凡依稀看到远处有道光芒在闪烁不已。

　　只是当他踏出了通道之时，却发现身处一座满是火烧过的痕迹的荒山之上，而先前他注意到的那道光芒却是再也看不到了。

　　这荒山夏凡并不认识，但是其上的火烧痕迹他却并不陌生，因为这是烈焰焚烧后的景象。

　　这座山上不但没有了一丁点的杂草和树木，并且连石头都曾经在烈焰的灼烧下融化并向下流淌，直到最终再次凝固成石头。

　　因为经过了这样一个过程，所以这荒山看起来并没有寻常山峰的棱角分明，反倒是相当圆润，十分奇特。

　　“这里是什么地方？”夏雪随后走了出来，看到了这座怪里怪气的荒山禁不住一阵纳闷，随口问道。

　　“我跟你一样都是初次到来，实在是不知道这里究竟什么地方。”夏凡摇了摇头，站在山顶上扫视周围，却发现目光所及，虽然有着许多的山峦草木，但是无一不是死气沉沉。

　　甚至于就连天空都看不到其本来的颜色，像是被遮上了一层细纱似的，灰蒙蒙的，让人心里不自觉地就产生一种特别憋闷和压抑的感觉。

　　尽管天地之间有光亮，但是任由夏凡竭力远眺却根本看不到太阳。

　　这让他越发的纳闷这究竟是个怎样的世界。

　　“好像是有人来了。”夏雪突然说道。

　　夏凡同样听到了一阵轻盈，急促却又十分整齐的马蹄声。只是当他循声望过去时，脸色却随之微微一变。

　　原来此时奔驰而来的乃是一队骑兵，只是不管是马匹还是人却都已经不是活物。

　　马的身上几乎没有什么皮肉，只剩下巨大粗壮的骨架，骨架上闪烁着墨绿色的光芒，显得十分诡异。

　　而马的眼眶内燃烧着墨绿色的火焰，使其看起来平添了几分恐怖的气息。

　　至于马背上的骑兵虽然并非是一身骸骨，但也是干瘦如柴，身上披着甲胄，裸露在外的手干瘦的仿佛是竹枝似的。

　　“活人！杀光他们！”见到夏凡和夏雪时，为首的骑兵发出了一声嚎叫，于是这一队骑兵就径直朝着两人冲杀过来。

　　夏凡当然听不到他们的嚎叫是什么意思，可是却能够读懂其神念，所以也就知道了他的意图。

　　很显然因为身躯的干瘪和腐烂，导致这些骑兵已经不能再像正常的活人那样说话交谈，所以交流时都通过神念来完成。

　　“咻……”见到夏凡并没出手的意思，正当夏雪跃跃欲试的想要跟这些异界的骑兵厮杀一番时，冷不防一声利箭破空声响起，随后便是一道光芒落在了冲在最前面的骑兵身上。

　　“嘭……”下一刻，箭矢爆裂开来，耀眼的光芒迸发而出，简直就像是一道阳光笼罩下来似的。

　　“小心，是烈日箭……”被射中的骑兵没有来得及将话说完，就已经被这耀眼的光芒给彻底吞噬。

　　不但是它直接化为了随风飘散的灰烬，就连他胯下的马也都散落成了满地的骨头。

　　“还愣着干什么？快跑！”急促的喊声传入了夏凡和夏雪的耳中，远处有人朝着他们飞速挥手，与其同行的人则急速的拉弓射箭。

　　咻咻咻的尖啸声中，又是七八根所谓的烈日箭射了过来。

　　只是那些骑兵却早就已经有了防备，竟是抄起了挂在马背的盾牌挡在了身前，同样也挡住了那烈日箭以及其爆裂开来时迸发出的耀眼光芒。

　　尽管这些光芒没有落在那些骑兵身上，自然不足以将他们灭杀，可是光芒四射时却有不少落在了马身上，于是马的身上竟是腾起了一道道的黑烟，本来白中发青的骨头在光芒照射下竟然变成了黑色，仿佛是烧焦的木头似的。

　　“咱们怎么办？”夏雪问道。

　　“既然见到了活人，那就跟着去看看吧。”夏凡道：“不过加点小心，别露了咱们的底。这个世界着实是太过诡异，谨慎无大错。”

　　“好。”

　　说话之间，两人便朝着正向着他们挥手的人所在的方向跑去。

　　俩人此时相当有默契的收敛了自身强大的气息，以至于现在的他们看起来也就不过是神灵境而已。算不上太弱，但也没有强到足以震慑住所有人的地步。

　　那朝着他们挥手的人见他们跑过来，却也没有继续等着他们，而是转身就跑，同时示意夏凡和夏雪跟上来。

　　“追击！”夏凡刚跑出没多远，就通过神念感知到身后的骑兵们发出了一声咆哮。

　　跟着夏凡就感觉到周围风声呼啸，一股浓郁的死气在瞬间凝聚起来，猛然间朝着他们所在的地方轰落下来。

　　这死气化为墨绿色的雨滴倾泻而下，瞬间覆盖方圆三千余丈。

　　“快跑！”先前射箭的人大喊一声，右手扬起，已经将一枚圆溜溜的珠子掷向空中。

　　“嘭……”珠子爆裂开来，刺目且灼热的光芒冲天而起，不但将正在倾泻而下的墨绿雨水给瞬间蒸发，甚至连周围千余丈内的死气都少了个一干二净。

　　“这是太阳光？！”夏凡看了一眼那光芒，禁不住更加觉得诧异，心里的疑窦更多，不过他却并没有停下来追问。

　　跟着先前朝他们挥手的人跑出了七八百里远后才停了下来，那人走了过来，用神念问道：“你们是不是该来的这个幽冥世界？”

　　“这里叫幽冥世界吗？”夏凡用神念问道：“我们的确是刚刚来，还不知道时怎么回事呢就遇到了那群骑兵，实在是太倒霉了。”

　　“那些骸骨骑兵没日没夜的在整个幽冥世界中巡逻，遇到他们是很正常的事情，所以算不上倒霉，要是碰不到才叫倒霉呢。”那人的脸上带着厚实的面纱，只有两个眼睛露出来，夏凡也看不出来他的样貌。

　　“为什么这么说？”夏凡继续问道。

　　“因为不是骸骨骑兵的话，那么你们碰到的可能就是其他的凶兽。”这人道：“说不定我们就不敢露面救你们，你俩就真的死定了。”

　　夏雪闻言，眉毛一挑，露出一丝不服气的神色，但是却并没有出言反驳。

　　“你们又是什么人？”夏凡打量了这人一眼问道。

　　“活人。”这人道：“在幽冥世界中，没有了什么种族之分，只有死活之别。死的是敌人，活的是朋友，仅此而已，不过话说回来了，你们是从哪个世界来的？”

　　“火焰世界。”夏凡听得出来这些貌似无意，可实际上却在套他们的话，摸他们的底，自然不会真的实话实说，于是随口说道。

　　为了证明自己并没有撒谎，夏凡一扬手，掌中顿时就升腾起了一道熊熊的火焰。

　　这火焰十分炽烈，甚至连周围的死气都能够烧去，但是却并不是烈焰和寂灭魔火。既然对这些活人有所提防，夏凡自然不会把自己的底牌给亮出来。

　　甚至于夏凡连护身的寂灭魔火都收了起来，同样用一块雷击石炼成的护身符来阻挡死气。

　　“没有听说过。”这人摇了摇头，道：“不管怎样，既然来到了这里，那么就是朋友，跟着我来吧，你们来的时间刚刚好，明天就是太阳节，对于咱们这些苟活于幽冥世界的活人来说，这可是大日子。”

　　“太阳节是什么节日？”夏雪好奇地问道。

　　“幽冥世界中因为死气，尸气，阴气等实在是太过浓重，以至于长年累月都是现在这样灰蒙蒙的，唯有每年特定的时间，才会有阳光从天而降。”这人道：“所以我们就将这一天定为了太阳节。”

　　“你们刚刚来到这里，还不知道太阳的珍贵，所以就不会明白太阳节对于我们的重要。不过等到你们待上几年后就会明白了。”这人看了夏凡和夏雪一眼，用一种过来人的口吻道。

　　“有什么重要的？”夏凡一脸好奇地道：“能够跟我们说说嘛？”

　　“你们刚才也看到了，幽冥世界内充斥着死气，尸气，阴气，但是真正可供我们修炼用的天地灵气却是一丁点都没有，而我们想要对抗这个世界中的死物，最好用的当然就是太阳神光了。”

　　这人道：“而太阳并非随时都会有，所以太阳节这一天就对我们尤为重要，要想尽一切办法来收集太阳神光，以备随后的一年所用。”

　　“阳光怎么收集？”夏雪好奇地问道。

　　“不是阳光，而是太阳神光，两者是不同的。”这人很认真的纠正了夏雪的话，但是却并没有直接回答她的疑问，而是道：“等到了地方，你们自然就会明白的。”

　　一阵急促的叫声中传来，随后人影一闪，正是先前射出烈日箭的那人跟了过来。

　　他的身形高大，脸上同样遮有面纱，看向夏凡和夏雪的眼神中满是冷漠，连话都没说一句，只是招了招手示意继续赶路。

　　于是四人再度前行。随着不断向前，开始陆陆续续的有人汇聚过来，装扮都差不多，都是面纱遮脸，只露出眼睛，不过从他们的身形来看，显然并不都是人，因为有的足有两三丈高，甚至连眼眸都呈现出各种奇特的颜色。

　　这些人见到夏凡和夏雪时，目光都十分平静，很少有人主动跟他们说话。

　　夏凡和夏雪虽然觉得十分诡异，却是相当默契的保持着沉默。

　　一行人并非只是一味赶路，偶尔也会停下来躲避一会儿，此时夏凡和夏雪也算是明白了之前那人曾经说过的遇到所谓的骸骨骑兵并不算倒霉是什么意思。

　　因为一路之上，除了四处巡逻的骸骨骑兵外，经常会出现各种身形巨大并且气息强横的凶兽。无一不是都已经死去，有些身上的皮肉都已经烂完了，只剩下骨头，可是依旧在空中飞行。

　　当它们从低空掠过之时，那种强大的压迫感着实让人心中不禁涌起一种强烈的不安。


第1224章 心有杀念

　　幸好带着夏凡和夏雪众人有办法遮掩住他们身上的活人气息，因此并没有被这些凶兽发现。

　　走走停停，走出了将近七八万里后，众人来到了一处深邃的洞内，夏凡和夏雪看到了一个传送阵。

　　“由这里进去就能够直接到达活人聚集的太阳城。”之前跟他们说话的那人说着，已经跟那个射箭的同伴站到了传送阵上，光芒一闪间就消失不见。

　　“咱们去不去？”夏雪传念给夏凡问道。

　　“看着架势，不去也不行啊！”夏凡传念道。

　　此时带着他们过来的那些人就站在他们周围，目光冷漠的看着他们，看起来是等着他们上传送阵离开，可是又何尝不是在无声的逼迫他们。

　　“我觉得很不对劲，这些人可能是不怀好意。”夏雪跟着夏凡走上传送阵时道。

　　“我早就察觉到了，不必担心，过去看看，大不了就是厮杀一场。”夏凡随口宽慰着夏雪，已经与她站到了传送阵上。

　　光芒一闪，传送阵已经运转起来。

　　等到传送阵上的光芒逐渐平静之后，夏凡发现自己跟夏雪此时位于一处足有十数里方圆的巨大圆形广场之上。

　　这广场周围布满了许多的空间系阵法，从而将整个广场跟周围的空间进行了隔绝。

　　这就意味着不仅是广场内的人根本无法轻易离开，广场外的人也休想进入这里，因为哪怕看起来近在咫尺，可是由于空间的阻隔以至于根本无法轻易突破。

　　夏凡和夏雪走出来的传送阵就位于广场的一角，这让他不但可以看到整个广场的全貌，同时也能够看到场外围观的密密麻麻的人们。

　　这一刻，夏凡忽然想到了自己在地球上时曾经见过的古罗马斗兽场，似乎就是类似的模样，那些人是看决斗的观众，而他则成了场中厮杀的角斗士。

　　“果然是特么的有问题。”夏凡暗骂道。

　　其实刚才在踏上传送阵时，他就察觉到了最初那俩人所传时的空间坐标跟自己登上传送阵时的空间坐标略有差别。尽管相差的并不明显，但是却根本就骗不过他的感知。

　　当时夏凡就意识到这里头肯定是有猫腻。

　　只是他自恃实力强大，所以并没有太当回事，反倒是装作毫无察觉，想看看对方到底想要玩些什么花样，只是让他没有想到的是那帮家伙竟然将自己送到了类似斗兽场的地方。

　　这一刻夏凡已经是杀心大起，只是脸色却依旧平静如初。

　　“你看那边，似乎被传送过来的不仅仅只是咱们。”夏雪指着远处道。

　　夏凡自然是注意到了远处依次闪烁起来的几道光柱，那的确是传送阵运转之时才有的景象。

　　当光芒暗淡之时，每个传送阵上都或多或少的出现了几个人。

　　从气息上来看，这些人至少都有着神灵境以上的实力，样貌也是各有不同，有的看起来像人多一些，有的则更像是没有完全化为人形的妖，还有的则根本就是怪物。

　　不管长的是什么样子，几乎身上都带这些伤，同时手里还拿着兵器或是法宝什么的，只是当他们出现在这个巨大的斗兽场时，似乎都有些不明所以，以至于有些发懵，所以全都站在传送阵中没有乱动。

　　“欢迎诸位来到幽冥世界中位于属于活人的圣地太阳城中……”此时广场上空有一个宏大的声音响了起来。除了声音外，还有神念传来，让身在斗兽场内的众人就算听不懂其语言也知道他所要表达的意思。

　　当众人抬头看向声音来处时，那声音依旧在继续：“在太阳城中，你可以避免遭到那些亡灵死物的攻击，享受到外面难有的安宁和平静，所以这里是每个活人都向往的地方，想必你们也一样。”

　　“太阳城虽然很大，但是却不会随随便便给一个外人一寸立足之地，想要进入太阳城，你们这些新来的人就得展现出你的本事。”

　　“为此，我们将你们请入了斗兽场，在所有太阳城的居民的亲眼见证下，你们要拼尽全力将其他人灭掉确保自己活下来，不要犹豫，因为机会稍纵即逝，而我们今年只会接受一个新的居民。”

　　“你们还在等什么，赶快动起来吧，用敌人的鲜血和生命来取悦伟大的太阳之神，同时也获取到成为我们中的一员的资格。”

　　话语到此为止，不过意思却已经表达的十分明白，想要出去，就只能干掉别人。如此一来，就把所有人都推到了必须要自相残杀的境地上。

　　此时，场内的各个传送阵上的众人虽然并没有马上开始相互厮杀，但是看向彼此时的目光中已经多了几分警惕甚至相当明显的敌意。

　　“咱们要不要先去杀光他们？”夏雪看向距离己方比较近的一个传送阵上的一个浑身布满长毛，相貌十分威武，身高也超过丈许的大汉道。

　　“杀光他们之后呢？”夏凡冷笑道：“难道咱俩再为了争夺所谓的仅有一个的新的居民的资格而自相残杀？”

　　“当然不是。”夏雪脸色不由得一僵。因为按照方才那个声音所说的规则，最终她肯定是活不下来，因为她完全没有自信能够赢过夏凡。

　　“那咱们也不能眼睁睁地等着别人来杀咱们吧。”夏雪警惕地看着其他人。尤其是当那个浑身长毛的大汉看过来时，她更是下意识地祭出了自己的长枪，因为那个大汉的目光实在是太凶狠了。

　　“何必非要待在这里如同笼中兽一样的打打杀杀？”夏凡双手飞速的掐动法诀，不断打在脚下的传送阵上，淡淡地道：“就算最终难免一场厮杀，我真正想杀的将咱们诓骗到这里的那些家伙。”

　　“我当然也恨他们。”夏雪咬牙切齿地道：“可就算想要杀掉他们，至少也得先从这里逃出去吧。”

　　“放心，咱们很快就能够找到他们。”夏凡冷声道：“逃生的机会从来都不是从别人那里求来的，而是应该自己争取。”

　　“嗡……”夏凡的话音未落，他脚下原本已经停止运转的传送阵却猛然间再次运转起来，耀眼的光芒冲天而起，将他跟夏雪包裹了起来。

　　“我去，怎么回事？！那个传送阵怎么又运转了起来？”

　　“哈哈，有意思，关进了斗兽场的人竟然要跑掉了，这可是自从有了太阳城以来从没遇到的事情！”

　　“那人究竟是怎么做到的？竟然能够让已经关掉的传送阵重新运转起来，此人的实力绝对不弱，并且在阵法上的造诣相当之高。”

　　“说不定这次太阳城惹上了不该惹的人物，要有大麻烦了。”

　　“哼，怎么可能！这里可是太阳城！外面的那些亡灵死物都奈何不了咱们，区区一个不知道哪里冒出来的小子，又能怎样！？”

　　……

　　见到夏凡催动传送阵时，斗兽场周围本来许多正漫不经心的观众们瞬间就来了精神，禁不住纷纷议论起来。

　　当初的太阳城当然是在这幽冥世界中挣扎求生的活人们为了聚集更多的力量所建造的，可是到了现在，却已经变了味道。

　　即便是斗兽场的不少观众其实也有过身在斗兽场中厮杀的经历。回想起当时种种，心中若说对太阳城一丁点的怨恨都没有，那绝对是不可能的。只是却没人回想着毁掉太阳城，因为最终倒霉的只会是自己。

　　“擦，那俩人要离开了！”

　　“绝对不能让他们独自逃走。”

　　……

　　斗兽场内的几个人自然也注意到了传送阵开始运转的景象，纷纷猛冲过来，想要搭上顺风车。

　　尤其是距离夏凡和夏雪最近的那个浑身长满长毛的魁梧大汉，更是咆哮一声就飞扑了过来。

　　只是当他到了近前时，冲天而起的光芒已经变得暗淡并最终消散，所以他不仅没能跟着一同离去，反倒是扑了个空。

　　不过他并没死心，站在那传送阵上试着想要将其催动，可是却徒劳无功。正在郁闷时突然感觉到一股杀意涌来，下意识的躲闪，看到的却是劈落下来的锋利斧刃……

　　当斗兽场中的众人厮杀起来时，夏凡出现在另外一座传送阵内。

　　“什么人？！啊！”有人喝问道，随即就惨叫了起来，因为夏凡在传送过来之时就已经弹出了一道烈焰。

　　烈焰飞射而过，直接将方才喝问的人烧成了灰烬，但是烈焰却并没有熄灭，而是骤然间化为了炽烈的火海，朝着四面八方蔓延开来。

　　夏凡从来都不是个宽容大量的人，尤其不会以德报怨，他更习惯有仇报仇并且还是百倍偿还。

　　因此当夏凡知道了想自己送入斗兽场内的那些人的确是跟太阳城有着确切的关系时，他就已经有了绝不放过太阳城内任何一人的想法。因为就算他们没有亲自动手去算计别人，但也绝对都是帮凶，罪孽深重，死有余辜。

　　心有杀念，夏凡当然不会手下留情，于是便有了这刚刚传送过来，都没看清周围是个什么情况就直接大开杀戒的举动。


第1225章 是个疯子

　　烈焰的炽烈和猛烈在此时彻底显露出来，火海翻滚，真的如同是汹涌激荡的滔天巨浪，以横扫一切的势头朝着四面八方席卷过去。

　　熊熊火海所到之处，不说草木在瞬间化为灰烬，就算是那些坚硬的砖石也都会瞬间融化甚至直接被烧成灰烬。

　　至于周围的人们更是难逃一死，几乎是火海扫过之时就已经彻底的烟消云散，别说肉身了，就连神魂都彻底的魂飞烟灭。哪怕这里是亡灵死物横行的幽冥世界，都不可能再重新活过来。

　　当火海蔓延开来时，夏凡才打量了一眼四周，发现这里地方十分宽敞，周围的建筑也整整齐齐，很像是军营。

　　除了他脚下的传送阵外，旁边还有五个传送阵，看起来之前一直都在正常运转。

　　尽管烈焰横扫而过后周围除了夏雪之外再没有一个活人，但是夏凡却记得自己用神念扫视周围时，发现这里至少站着三四十人之多，并且装扮跟自己在外面遇到的那些人一模一样，都是脸上遮着厚实的面纱，之只露出双眼。

　　夏凡方才问都不问就直接痛下杀手，除了心中杀念炽烈之外，更是他们的装扮触动了他的杀机。

　　看着那些传送阵，夏凡完全可以想象得到平时必然经常会有人从这里进出。

　　那些人除了可能会对付那些骸骨骑兵以及凶兽之外，必然也在搜寻偶然间来到这个世界的活人，再装出一副好人的样子将他们诓骗过来，送入到斗兽场那样的火坑之中。

　　夏凡不是天真的小孩子，当然不会简单的以为太阳城救助流落到这幽冥世界中的活人时当真只是出于简单而纯粹的善意，但是却实在很难接受这种打着行善的旗号却做恶事的行为。

　　因为这简直是太特么的恶心了。

　　哪怕是那些人事先告诉夏凡，想要进入太阳城的条件就是必须要参加斗兽场，夏凡都不会如此的愤怒，因为至少他有的选择。

　　可是现在却并非如此，完完全全就是欺骗外加对别人的意志和生命的肆意践踏，为的就是所谓的取悦狗屁的太阳之神，这样的无耻行径着实让夏凡愤怒到了极点，所以越发想要将这个地方一把火烧个干干净净。

　　当最初的一个被烈焰烧成灰烬的人死前发出惨叫之时，其实就已经惊动了军营内的人们。

　　等到那炽烈无比的火海疯狂蔓延开来时，更是没人可以无视掉那冲天的火光。但是迄今为止，却始终没有一人出现在夏凡的面前。

　　原因绝不是没人试图熄灭这火焰，更加不是那些人仓皇逃跑了，而只是因为烈焰实在是太过凶猛，以至于任何一个试图将其挡住，但是实力却不够强大的人最终都化为了灰烬。

　　这也导致火海的范围在不断扩大，凄厉的惨叫声以及惶恐的喊声越来越响亮，但是却距离夏凡越来越远。

　　“就这样毁掉这个太阳城实在是有些可惜了，如果你想要攻占这个世界的话，完全可以将这里攻占，使其成为与那些死尸们对抗的堡垒。”夏雪建议道。

　　“没有那个必要。”夏凡摇了摇手指道：“如果我真的想要这个世界，最简单的办法绝对不是派兵将这里打下来，而是直接用吞天口袋将其吞并。”

　　一边说着，夏凡伸手做了个吞噬的手势，随即道：“这样是不是更加容易些？”

　　“啊！你真的可以做到？”夏雪面露惊诧之色，因为夏凡所说的这些已经完全超乎了她的想象。

　　对她来说，攻占一个世界必然是比征服一个国家更加困难的事情，因为光是想想都会觉得一个世界必然要比一个国家大得多。

　　可是她没想到夏凡却说得这样轻松。竟然只是用吞天口袋将其吞并就行了。这真的让她有种难以置信的感觉。

　　“自然是没有问题。”夏凡点点头，道：“但是要不要这么做就得看看有没有意义了。有些世界是可以融合到一起的话，而有些则不行。”

　　“为什么？”以夏雪现在的实力，既不可能去攻占一个世界，也不可能独立开辟一方独属于自己的世界，但是对于这些她却有着很大的好奇，听到夏凡说起自然要问个明白。因为说不定将来就能够对自己有所帮助。

　　“因为一块臭味会坏掉一锅的汤。”夏凡随口回答着，手指突然朝着半空一指。

　　“呼……”风声呼啸，火龙分身已经飞扑而出，赤黑两色的火焰从空中掠过，好像将太阳城的天空都引燃了似的。

　　夏雪一愣，并不知道夏凡此举究竟有何用意。

　　不过很快她就大吃一惊，因为在她的双眼和感知都觉得空空荡荡的地方竟然突然冒出了一个身着红衣的人。

　　尽管他是被夏凡的火龙分身给生生从藏身处逼出来的，但是却丝毫不显得慌乱和狼狈，而是一副从容淡定的模样，居高临下的看着夏凡，道：“道友何必如此暴躁，有话可以慢慢说嘛。”

　　“怎么说？”夏凡扫了这个一身红袍，相貌英俊到不像个男人的家伙，道“去斗兽场里先厮杀一番，活下去的才有资格慢慢聊吗？”

　　“自然不是。”那红袍男子道：“道友既然从斗兽场中出来了，自然就是我太阳城的一员，有什么话随时都可以跟我说，我是很乐意倾听的，太阳神光普照万物，太阳之神怜爱世人，你我共同沐浴在太阳之神的恩泽之下，何必自相残杀呢？”

　　“我去，这家伙是个疯子。”夏凡一听这家伙说话的腔调，顿时就腻味到了极点。因为这是他记忆中某些宗教狂热分子惯用的口吻，只是让他没想到竟然在这里遇到了。

　　说话之时，夏凡并没收回火龙分身，因此其带着冲天火焰就朝那红袍男子冲撞了过去。

　　对于夏凡而言，说话归说话，但是该打还得打。他可不会因为这个神神道道的家伙冒出来说两句话就与其化干戈为玉帛。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”那红袍男子名叫阳炎，乃是盘踞太阳城中的唯一教派太阳神教的大主祭，拥有着宗师境中期的实力，在这太阳城中算得上是举足轻重的人物。

　　阳炎先前没想到下属们为了向太阳之神献祭而弄到斗兽场中的人中竟然有个如此强大的人，等到夏凡自行催动传送阵从中逃走时，他就意识到惹到了个不小的麻烦。

　　等到夏凡一把火将军营烧毁，同时连身在军营中未曾逃脱的许多兵卒都一起灭杀时，阳炎的心里当然是极其愤怒，但也知道这位着实是不好惹。

　　其自身实力之强暂且不说，光是那朝着四面八方扩散的炽烈火焰，就非比寻常，若是不设法缓和彼此的矛盾，搞不好整个太阳城都要被焚为灰烬。

　　只是隐藏在暗处的阳炎正在想着该如何露面跟夏凡相见时，不料却被对方给发现，直接将他给逼了出来。

　　这让阳炎颇觉尴尬，更让他恼火的是自己明明给足了这人面子，没想到他却毫不领情，甚至根本不等自己把话说完就驱动火龙烧了过来，简直是不识好歹到了极点。

　　“神说：阳光所在，万物臣服！”尽管火龙分身并没有撞到身上，可是阳炎已经感觉到了一股难以言喻的炽热扑面而来，当即身形陡然高飞，同时取出了一根金光璀璨的法杖，朝着直奔他而来的火龙分身一指。

　　阳炎的声音并不算大，可是却不断的在四周回荡，以至于越来越响亮，仿佛是真的有个神明在用宏大的声音颁下神谕。

　　当然，阳炎并不只是在唬人，因为光靠声音大肯定是挡不住火龙分身的攻击的。

　　在其声音刚起时，那法杖之上就有光芒闪烁，同时一道耀眼至极，让人简直无法直视的光芒就从天上落了下来。

　　这光芒仿佛是一道从九天之上轰落的由太阳光芒凝聚而成的投枪，迅疾如电迅猛恶无伦地轰向了火龙分身的头颅。

　　对此，火龙分身的应对却是相当简单，呼的一口烈焰喷出，同时挥起龙爪就朝那道劲射而来的太阳光芒拍去。

　　“嘭……轰……”太阳光芒虽然遭到了烈焰的阻拦，但是却靠着强劲无比的冲击力将其生生贯穿，最终把烈焰震爆成了无数朵四散飞舞的小火苗。

　　只是余劲不衰的太阳光芒最终却没能击穿火龙分身的头颅，而是被龙爪给直接拍中，轰然爆裂开来。

　　“没想到，这个装神弄鬼的家伙倒是真有些本事，这光芒的确是太阳光。”夏凡见到烈焰竟然被贯穿震爆时，也感到有些惊奇，毕竟能够抵御住烈焰正面灼烧的东西实在不多，阳光恰恰就是其中之一。

　　由此可见，面前这个一身红袍的家伙虽然神神道道的，但是却并不完全是欺世盗名之辈。

　　“奇怪！这怎么可能？！这火焰竟然没有被我的太阳神光完全压制住。”阳炎见到此景，他同样是倍感震惊和纳闷。

　　他这太阳神光虽然灿烂耀眼，其实却霸道非凡，光芒所向足以将绝大多数法术给压制住。这就仿佛是阳光照射之下，星辰必然光芒暗淡一样。

　　可是让他没想到的他的太阳神光竟然没能把夏凡的烈焰给压制住，这禁不住让他大为惊奇。同时有了一种很是不妙的预感。

　　特别是当他看到火龙分身竟然可以将太阳神光打爆时，他就越发意识到自己面前之人说不定有着克制自己太阳神光的秘法。

　　实际上却是阳炎想多了，夏凡哪里会什么克制太阳神光的秘法，烈焰之所以能够不受太阳神光压制，原因其实很简单，只是因为它曾经融合过一些太阳火精。


第1226章 丧心病狂

　　太阳神光崩溃之时，火龙分身的进攻却丝毫没有停，硬生生的就撞到了阳炎的身前。

　　火龙分身现在已经有万丈之长，通体火焰，炽烈无比，别说是被其撞个正着了，就算是挨靠的稍微近一些都可能被其身上的火焰灼伤。

　　阳炎虽然能够运转所谓的太阳神光，但是却没有办法抵抗住火龙分身散发出来的炽热，因此本能的再次后退，左手一挥，五指撑开，向着火龙分身就是一挡。

　　“嘭……”此时光芒一闪，一道太阳光芒再次冲天而降，竟是在阳炎的身前撑起了一个巨大无比的圆盾。

　　这圆盾因为是太阳神光所凝聚而成，所以通体金光灿烂，十分耀眼夺目，足有五百丈方圆，竖立在阳炎身前，如同一座巨大的屏障般将冲击而至的火龙分身给挡了一下。

　　尽管由于这太阳光盾的阻挡，火龙分身并没直接装在阳炎的身上，可是那强劲的冲击力却也不是那太阳神光凝聚的圆盾能够抵消掉的。

　　以至于那太阳光盾以及阳炎都被撞得向后飞出了七八十里元才停了下来。

　　就在稳住身形之时，阳炎再次扬起了手中的法杖，大声道：“神说：烈阳无限，诛灭罪人。”

　　说着，阳炎朝着夏凡一指。

　　一道更加炽烈的太阳神光再次从天而降，朝着夏凡就猛轰下来。

　　很显然阳炎此时也醒过味来，自己就算拼尽全力打爆了那火龙分身也没什么用，唯有将夏凡干掉才能彻底解决祸患。

　　为了将夏凡灭杀，阳炎此时彻底是豁出来了，直接就祭出了一记杀招。

　　要知道幽冥世界的天空因为死气，尸气和阴气笼罩的缘故，呈现出灰蒙蒙的颜色，分外的让人感到憋闷和压抑。

　　可是现在随着阳炎这一手杀招轰出，天空之上太阳神光闪烁，竟是让人有了种太阳高挂天空之上的感觉，让人觉得分外的亮堂。

　　“壮哉，我太阳之神！”

　　“伟哉，我太阳之神！”

　　“大主祭威武！”

　　……

　　见此情景，太阳城中的人们全都不约而同的大声赞颂所谓的太阳之神。

　　有的甚至是诵念起了太阳神教的经文，满脸虔诚。

　　此时，身处太阳神光笼罩下的夏凡却并不十分好受，他想要反击，可是刚刚祭出魔狱剑就发现其上的魔气在灿烂的光芒照耀下竟是有了要消散的迹象。

　　一惊之下，夏凡不得不连忙将其收了起来。

　　这也让夏凡意识到对面这个家伙并不简单。即便是他的实力比自己差上一筹，可是在幽冥世界之内，自己对上他却着实不占什么便宜。

　　因为幽冥世界之中充斥着死气，阴气，尸气，但是却唯独没有天地灵气，这就以为夏凡施法之时只能动用自身的法力以及从吞天口袋内抽调天地灵气。

　　这么做的话，一次两次尚且还行，可是终究不是长久之计。

　　而对面的家伙能够在幽冥世界站稳脚跟，并且还能创建这样一座太阳城，想必有着不少的后招，真要是打的时间久了，说不定自己会越来越吃亏。

　　想到这里，夏凡就动了速战速决的心思。

　　只是魔狱剑不能动，其他像是天魔幡，多骨塔之内的法宝肯定也不能用，否则搞不好就得被太阳神光彻底摧毁。

　　心念一转，夏凡伸手一抓，火龙分身就直接到了他的手中，一挥之间，径直朝着向他轰击下来的太阳神光打去。

　　这次夏凡并没有将火龙分身当成长鞭来用，而是当成了龙头长棍，一击之下全力爆发，破空之声惊天动地，就连周围的虚空都发出嘭嘭嘭的巨响，现出了一道道的裂痕。

　　既然发现火龙分身不怕太阳神光，夏凡当然要将其威力彻底发挥出来。不将对面那个一身红袍的神棍打杀，他就决不罢休。

　　“想要对抗我烈阳诛邪之威，当真是做梦。”阳炎见夏凡此举，忍不住冷笑一声，同时不断催动体内的太阳神力，增强这一击的威力，力求将夏凡彻底轰杀。

　　“轰隆……”火龙分身和太阳神光所形成的巨大光柱碰撞在一起，整个太阳城都随之剧烈的跳动了一下，许多的房屋轰隆隆的崩塌下来。

　　与此同时，对碰在一起的火焰和太阳神光在不断的冲击中，崩碎开来，上层光芒激射，将灰蒙蒙的天空都映照的明亮无比。

　　而下方则是火海翻滚，朝着四面八方飞速蔓延，而这对于太阳城来说，绝对是一场灾难。

　　当两者对碰之时爆发的冲击力散发开来时，不但将更多的房屋摧毁，同时更是将笼罩在太阳城上空的阵法灵光都直接摧毁。

　　“呼……”瞬息之间，被阵法隔绝在外的死气，尸气和阴气就像是嗅到了肉味的苍蝇似的，就要顺着破洞涌入城中。

　　若不是太阳神光和烈焰都对死气，尸气和阴气有着克制作用，将其死死的挡在了破洞外面，否则现在的太阳城内就已经是另外一番景象。

　　要知道刚才夏凡跟阳炎的厮杀之时，造成的破坏着实不小，房倒屋塌，冲击波震荡时，不知道有多少人死在其中，若是此时有死气，尸气和阴气涌入，那么死尸不管是变成亡灵，行尸还是猛鬼，对于太阳城中活人们都是很大的麻烦甚至是灭顶之灾。

　　“你为了一己私愤，竟然想要拉着太阳城的人们陪葬，简直是丧心病狂到了极点。”阳炎点指着夏凡，厉声怒斥。

　　“一个巴掌拍不响，别说的自己好像很无辜似的。”夏凡却压根就不吃他这一套，冷笑道：“况且，难道你要杀我，我还引颈就戮不成？”

　　“神说……”阳炎沉声说着，就要再次施法。

　　“说说说，说你个大头鬼。”夏凡哪里会给他继续进攻的机会，口中呵斥之时，再次挥起火龙分身所化的长棍就朝阳炎打去。

　　太阳城的护城大阵崩毁夏凡是并不在乎，因为在他看来太阳城内的人无一不可杀，那么他们怎么死都无所谓。

　　阳炎见夏凡心硬如铁，也不再幻想能够说动他放弃屠灭太阳城的打算，原本始终带着些许笑容的脸上露出了冰冷的杀意，眼见夏凡挥动火龙长棍打来，身形冲天而起时手里的法杖却是化为一道流光轰落下去。

　　“嘭……”阳炎手里的这根法杖看起来金光灿然，品质却着实不乏，此时跟火龙分身所化的长棍对轰在一起时，竟是没有被火龙分身上迸发出来的烈焰冲击下崩毁。

　　相反，法杖上金光缭绕，死死挡住了炽热的烈焰灼烧。

　　“嗡……”与此同时，太阳城内突然有一道道金色光芒腾起，直冲上天际，竟然将太阳城上空的灰蒙蒙的天空都轰穿了不少的空洞。

　　光芒最闪烁的地方却是在位于太阳城中心处的斗兽场，此时巨大的斗兽场内光芒交错，竟是化为了一个巨大的阵法。

　　那些在夏凡和夏雪逃走之后正在厮杀的人们根本没能明白发生了什么事情就被瞬间充斥整个斗兽场的光芒彻底绞碎。

　　以夏雪的实力，自然是没有资格参与到夏凡和阳炎的拼斗之中，否则的话，她就不是在帮忙而是在添乱。

　　不过有了夏凡的庇护，她可以很安全的旁观着俩人的战斗，同样也能看到整个太阳城的变化。

　　看到当初那个浑身长满长毛，光是目光就让自己感觉到很有威胁的魁梧大汉轻易的被斗兽场上的阵法中的光芒绞碎时，夏雪的心里只有庆幸和感激。

　　庆幸跟夏凡同行，感激有他带着自己从传送阵内逃出来，要不然的话，就算是自己实力爆发，真的能够打到最后，自己的性命依旧被捏在手里。

　　事实上，夏雪还是低估了整个斗兽场上角斗的残酷。

　　因为这场所谓要取悦太阳之神的角斗绝不仅仅只是场上的人们相互厮杀，最终剩下一个人就会结束，而是还得再跟一头生前乃是天魔兽，死后实力至少也相当于宗师境中期甚至后期的亡灵凶兽一决生死才行。

　　若是真的胜利的话，才能成为太阳城的一员，否则那就真的只能是白白死去了。

　　事实上，从太阳城有了这样的角斗以来，真正能够活着走出斗兽场的人不是没有，但是绝对是凤毛麟角。

　　如果夏凡之前没有通过传送阵离开，他肯定是有机会活着走出去，但是夏雪却是死定了。

　　只是夏凡终究不是那种愿意让别人来操纵自己生死的人，更加不会按照别人指出来的路去战斗去挣扎求生，所以他才用传送阵跳出了斗兽场，并且毫不犹豫的要将这太阳城都毁了。

　　阳炎真是看出了夏凡不是那种会轻易妥协的人，而他的确有着摧毁太阳城的实力，这才在被迫无奈之下将自己压在手里的最强大的杀手锏使出来。

　　在阳炎看来，若是不将夏凡杀了，那么太阳城必然完蛋，而植根于这座城池的太阳神教也一定会土崩瓦解。

　　夏雪并不知道这些事情，她只是看到了斗兽场上腾起来的光芒无比的耀眼，同时她还看到了那根金光灿烂的法杖上更是迸发出了灿然如太阳的光芒。


第1227章 一枚针

　　阳炎掷出的那根法杖上在爆发出明亮到足以灼瞎人的眼睛的光芒的同时，原本金光灿然的杖体外层以肉眼可见的速度风化，瓦解，化为齑粉消散。

　　于是这根本来金光闪闪，粗大无比的法杖变得越来越细，越来越小，但是其上的光芒却是越来越耀眼夺目，到了后来仿佛成了一个挂在半空中的小太阳似的。

　　面对着如此强大的太阳神光，夏凡单纯只是用火龙长棍攻击的话，竟是完全无法撼动其分毫。

　　“这究竟是个什么法宝？！竟然如此邪门！”夏凡心里犯着嘀咕，却已经开始调动世界之力，准备全力爆发将其彻底打爆。

　　无论是平时还是战斗时，夏凡从来都不是个拖泥带水的人，因为他很清楚犯了错事后可以纠正，可是错过了机会却很难再挽回。

　　只是还没有等到夏凡出手，阳炎的这手大杀招的致命攻击却已经来了。

　　“轰……”当那所剩不多的法杖上的光芒强烈到了极点时，猛然爆发出来，变成了一道向着天上地下无限延伸的光柱。

　　向上延伸的光柱刺破了灰蒙蒙的天空，跟先前分布在太阳城内各处的阵法上迸发出的光芒所轰开的洞相呼应，不但是把太阳城上空笼罩着的死气，尸气，阴气等瞬间冲散燃尽，更是在不断的震荡着那灰蒙蒙的天空。

　　向下延伸的光柱则是轰落在了夏凡手里的火龙长棍之上。

　　“轰隆……”夏凡只觉得一股强大到极点的力量猛然冲击到了火龙分身的龙头之上，让他身不由己的向后一退再退。

　　不仅如此，那强烈至极的太阳神光所凝聚的光柱同样在震荡着火龙分身。

　　若不是火龙分身凝实无比，若非其中融合了太阳火精，因此可以无视掉太阳神光中的炽烈火性，只怕在如此猛烈的冲击和震荡下，火龙分身必然会当场崩溃。

　　到时候夏凡就绝对不仅仅是暂时丧失掉一个火龙分身那么简单了，更加会被伤及寄托其中的神魂，后果不堪设想。

　　也幸亏是夏凡已经调动了世界之力，此时将其融入到火龙分身之内，不断发力，哪怕是不得不连连后退，至少还能稳住身形。

　　同时夏凡也在借助着这道光柱的冲击和震荡，再次剔除掉火龙分身内的一些杂质，使其变得更加纯粹和凝实。

　　夏凡这么做也是没有办法，毕竟当初火龙分身在火焰世界中吞噬掉了不少火焰规则碎片，看似强大了，可是却反倒不如当初凝实。

　　虽然夏凡已经自行把一些没什么用处的火焰规则碎片去除了，但是剩下的那些依旧不能说是最好的。平常也许显露不出来，但是在这样的激战之时，有些火焰规则碎片就有点撑不住了。

　　夏凡正好将其从火龙分身体内剔除，但也没有浪费，而是让其化为了火龙分身上的一块鳞甲。可谓是废物利用了。

　　正当夏凡一边死扛着光柱的冲击，一边暗暗的捞好处时，突然间就感觉到头顶的天空猛然间就亮了起来。

　　这让夏凡冷不丁的有了种早上太阳初升，光芒洒落大地时的感觉，仿佛世间的所有黑暗都瞬间被其一扫而空，充满着一众势不可挡的强横和霸道。

　　夏凡下意识的太够看去，却惊奇的见到此时太阳城上方的灰色天空已经彻底消失不见，取而代之的是耀眼到极点的太阳光。

　　在这天空始终时灰蒙蒙的幽冥世界中，陡然间看到在外面熟悉至极的阳光，夏凡内心中都禁不住有着片刻的激动。

　　那心情与久旱逢甘露，他乡遇故知差不多，总之异常的兴奋和喜悦。

　　只是这种喜悦并没有持续多久，夏凡就禁不住在心里狂骂起来。因为他忽然意识到这太阳光的降临绝对是来者不善。

　　事实也证明了夏凡的猜测的确是没错，因为那耀眼且炽烈的太阳光芒并没有直接罩落在下方的太阳城中，而是如同被强劲的磁石吸引着的铁屑似的，竟是朝着悬在高空的法杖汇聚了过去。

　　因为光芒实在太过强烈，即便是以夏凡的眼力也根本无法看清那巨大光团之内的法杖究竟变成了什么模样。

　　不过见到这一幕时，夏凡却感觉到了一种前所未有的危险感觉。

　　因此在瞬息之间，夏凡就毫不犹豫的向后急退，同时将火龙分身收了回来，以便应对随之而来的危机。

　　夏凡不但退的干脆，并且退的极快，瞬息就已经在了万里之外，这已经远远脱离出了太阳城的范围。

　　可是那种如同被人用强大无比的法术锁定的危险感觉却依旧没有消除，反倒是变得更加强烈。

　　忽然，夏凡就看到一道光芒从远处朝着自己激射而来。

　　这光芒实在是太过明亮，以至于让人下意识的忘记了周围的景象，只能够看得见那道光。

　　夏凡心里清楚这光芒必然是冲着自己来的，但是他却没有办法躲闪，因为来不及。

　　他能够做的只有拼尽全力，将早就已经蓄积足了世界之力的火龙分身朝其打出去。

　　“嘭……”因为早有提防，所以夏凡这一击虽然后发但是却相当及时的打在了那道如同阳光一般耀眼的光芒上。

　　只是火龙分身虽然巨大，并且这一击之中还蕴含着世界之力，可是却并没有能够将那激射而来的光芒击飞。

　　不过夏凡的反应倒是极快，当即催动火龙分身一口将这光芒吞下，同时体内的烈焰以及寂灭魔火就已经缠绕而上，对其猛烈灼烧，要将其彻底毁掉。

　　但是阳炎又岂会眼睁睁的看着自己的最大杀招就这样被夏凡化解，双手掐动法诀，心念不断催动那道光芒，竟是要直接破开火龙分身直接轰杀夏凡。

　　“嘭……”夏凡拼着火龙分身受创才将这光芒给困在其中，岂能任由其再次逃出，顿时右手引动，火龙分身的庞大身躯随之摆动。

　　如此一来，火龙分身的躯体就变得跟那光芒冲击的方向平行。

　　这就意味着若是那光芒想要从火龙分身体内冲出，就至少要穿过万丈的距离。想要从身体一侧破洞而出，那是万万不可能的。

　　因为火龙分身始终在不断的摆动，始终保持着与那光芒的前冲方向保持着平行。

　　此时那道被困在火龙分身之内的光芒虽然威力依旧强劲，但是在烈焰，寂灭魔火以及世界之力的三重攻击之下，速度已经远不像最初那么迅疾。

　　“小小伎俩而已，就算能够挡得住一时半刻也最终难逃一死。”阳炎试着催动那光芒变换了几次方向，但是都没能奏效后，干脆就放弃了从火龙分身一侧冲出的打算，直接催动光芒加速前冲。

　　他要将火龙分身彻底摧毁后再灭杀夏凡。

　　火龙分身的身长现在足有万丈，这样的距离若是让一个人来跑的话，那肯定是要很长时间。

　　但是对于这道迅疾无比的光芒来说，其实从头跑到尾也用不了片刻时间，即便是有着烈焰，寂灭魔火和世界之力的猛烈阻击，但是不到三息之后，它最终还是破开了火龙分身猛冲了出来。

　　夏凡不是没有想过将火龙分身完成一个圆环，从而将那光芒彻底困在其中。

　　可是最终却不得不打消这样的想法，因为在那光芒的冲击之下，即便是火龙分身也遭受到了极大的破坏，到了即将要崩溃的边缘。

　　甚至于夏凡寄托在火龙分身内的神魂都受到了猛烈的震荡，反过来也影响到了夏凡自身。

　　尽管没能彻底困住那光芒，但是得到了三息的缓冲之后，也足以让夏凡有了从容应对的机会。

　　所以当那光芒再度冲击而至时，夏凡的手中已经多了一盏看起来并不怎么特别起眼的油灯。

　　这灯自然是寂灭孤灯，而看着那激射而至的光芒，夏凡猛然间就是一口气喷了出去。

　　“呼……嘭……”寂灭孤灯上燃烧着的寂灭魔火猛然暴涨，如同一条漆黑色的狂龙一般朝着那道光芒迎头撞击过去。

　　寂灭魔火与那光芒撞击之时，简直就像是黑暗和光明的一次猛烈冲撞。

　　黑色的火焰和金色的光芒瞬间间纠缠在了一起，而后爆裂开来。

　　尽管依旧是寂灭魔火，但是由于得到了寂灭孤灯的加持，所以这道寂灭魔火可是比火龙分身体内的寂灭魔火要强大的多。

　　虽然依旧在那光芒的冲击下而崩散，可是却也将那道光芒生生磨掉了将近一多半。

　　“呼……”夏凡再次朝着寂灭孤灯上喷出了一口气，其中混杂着一口精血。

　　到了生死关头，夏凡不得不拼了。哪怕是明知道损耗掉一口精血至少需要三五个月的修炼才能够弥补过来，但是火烧眉毛时也就只能先顾眼下了。

　　有了夏凡这口精血的刺激，寂灭孤灯之上竟是闪烁起密密麻麻耀眼的符文，一股强大的魔气从中涌荡而出，不仅是油灯之上的寂灭魔火大盛，甚至就连先前崩散的寂灭魔火也猛然之间凝聚。

　　“嘭……”寂灭魔火倒卷而出，如同神龙摆尾一般，重重的轰击在了那寂灭孤灯之上。

　　这一击不但是有着寂灭魔火的炽热，同时还蕴含了寂灭孤灯自身的力量。

　　巨响声中，不但是将那已经到了夏凡近前的光芒打偏，更是把笼罩其上的光芒给彻底打爆。

　　“原来这光芒之内竟然是一枚针！”夏凡看到那光芒的本体之时，却觉得胸口一热，竟是已经被那光芒笼罩着的一根金灿灿的长针贯穿出了个血洞。


第1228章 屠城

　　夏凡右边的胸口上被那长针轰穿了一个足有成人巴掌大小的洞，以至于内脏都能够清楚的看到。

　　尽管伤势并不轻，但是却并没有多少鲜血喷溅出来，这是因为长针上的光芒实在是相当强烈而炽热，以至于伤口处的血肉都被烧糊，反倒是起到了止血的作用。

　　虽然笼罩四周的死气，尸气以及阴气被崩散开来的太阳光芒以及寂灭魔火尽数焚尽，但是却有更多的汇聚过来。

　　尤其是当夏凡的身上出现伤口时，那些死气，尸气更是如同是嗅到了血腥味的苍蝇般不断朝着他侵袭而来。只是夏凡的身周有着寂灭魔火缭绕，所以不管是死气还是尸气，都不可能靠近他分毫。

　　“噗……”夏凡喷出一口鲜血，脸色变得有些发白。

　　只是夏凡并没有因为受伤而仓皇退却，而是抓了几颗丹药扔进口中，同时闪身向前，瞬息间跨出万里之远，再次出现在阳炎的近前。

　　随即夏凡扬起一直紧握在手里的寂灭孤灯，再次吹出了一口气。

　　经过了先前夏凡两次吹动寂灭孤灯，其上的寂灭魔火非但没有变弱，反倒是比最初的时候强盛了许多。

　　这也是因为前两次的寂灭魔火并没有消散，即便是有上一些消耗，但是剩下的积累起来也使得它火势更为猛烈。

　　寂灭魔火一出，不但是席卷向阳炎，更是将太阳城笼罩其中。

　　夏凡的目的始终没变，他不仅要杀掉阳炎，更是要灭杀了太阳城内的那些人。

　　“你……你竟然没死！”阳炎看到夏凡再次出现，禁不住目瞪口呆。

　　他刚才用来攻击夏凡的那根长针叫做太阳神针，虽然不是他亲手炼制而成，但是却知道其来历。

　　相传乃是上古时的大能直接从太阳上挖了一块当材料炼制而成，以至于太阳之上现在依旧能够看到黑斑。

　　而这太阳神针威力巨大，可以说问道境之下必杀。要不是催动之时需要耗费大量的阳光，使得阳炎不得不将其当成最后杀招，否则他早就仗着这太阳神针将整个幽冥世界都据为己有了。

　　只是阳炎却怎么都没想到自己杀手锏竟然没能将夏凡给灭杀，这让他实在是有些无法相信。

　　更加糟糕的是方才使用了那一招后，他虽然依旧可以催动太阳神针进行战斗，但是却已经无法发出方才那样狂暴至极的攻击了。

　　正当阳炎震惊于夏凡虽然胸口被前后贯穿却生生没死之时，寂灭魔火却铺天盖地般袭来。

　　先前战斗时，夏凡并没有将最初放出的烈焰收回，所以它依旧在太阳城中蔓延。

　　此时再加上寂灭魔火，当真是成了里应外合。现在摆在阳炎面前的问题就是如果他没有办法杀了夏凡来个釜底抽薪，那么就算他能够逃脱，太阳城也必然被毁。

　　“你没事吧？！”夏雪见夏凡去而复返，但是却身受重伤，连忙飞了过来，关心地问道。

　　“还好，一时半会倒是死不了。”夏凡道：“你先进吞天口袋中去吧，要不然我待会儿怕是没办法顾及到你了。”

　　一边说着，夏凡已经放出吞天口袋将夏雪收走，而后再次迈步前冲，竟是随着那寂灭魔火朝阳炎杀去。

　　“咻……”趁人病要人命的道理夏凡再明白不过，而现在空着手的阳炎无疑是最弱的时候，现在不杀他更待何时。

　　身形一动之时，十三把魔狱剑已经尽数呼啸而出，穿过寂灭魔火就结成一个攻势犀利的剑阵冲向阳炎。

　　为了灭杀敌人，就算是四周的太阳神光会对魔狱剑有所损害夏凡也顾不上了。

　　不过为了尽量避免魔狱剑过度受损，夏凡还是做了一些保护措施，比如那魔狱剑穿过寂灭魔火时，剑身之上就附着了一层寂灭魔火，至少可以稍微的阻挡一下太阳神光的侵袭。

　　“就算你能够逃过一劫，我就不信你还能够再逃过一劫。”阳炎看着夏凡，恨声道：“这里是没有天地灵气的幽冥世界，就算是你实力再强，法力再雄厚，我就不信你能够一直这样损耗下去。等到你体内的法力耗尽，就是你的死期。呃……”

　　话没说完，阳炎忽然就哑口无言了。

　　因为他感觉到夏凡身上的气息竟然陡然暴涨，同时飞射向自己的剑阵上的光芒更加强烈。

　　显然夏凡用这样的方式在回应他：我的法力还多得很，杀你绝对是够了。

　　“嘭……”阳炎心念连动，急着收回太阳神针之时，手里却并没闲着，直接抓了一把金光灿灿的符箓出来，朝着夏凡打了过来。

　　这些符箓化为一道道强劲无比的光芒狂扫向夏凡，但是却全都被寂灭魔火挡了下来。

　　以阳炎此时的实力，除非他还有着像是太阳神针这样的法宝，否则想要攻击到夏凡并不容易。

　　事实上，正被他急于收回来的太阳神针此时也被拦截在了半路之上。

　　虽然火龙分身受创不轻，但是若是不再强行吞下太阳神针的话，单纯缠住太阳神针并不难。

　　而太阳神针之所以厉害，除了其自身的威力之外，也跟先前阳炎借助太阳城的阵法以及天空之上倾泻下来的太阳光不断蓄积力量最后全力爆发有关。

　　这就仿佛是一根架在了弩弓上的箭，射出时当然威力超强，可是等到最初的攻势消失后，弩箭虽然锋利，也有一定的攻击力，但是却肯定不会再像刚刚从弩弓上射出时那么攻击力惊人了。

　　此时的太阳神针同样如此，所以即便是它现在同样是光芒万丈，但是在火龙分身喷出的烈焰和寂灭魔火的层层阻挡下，想要回到阳炎身边却不是十息八息能够做到的事。

　　阳炎见自己的太阳神针迟迟没能回来，便意识到了肯定是出了问题，不敢再指望它。

　　再次撒出一把符箓之时，阳炎的身形再次向前攀升，双手掐动法诀，准备引导着太阳光芒猛轰夏凡。

　　只是还没等他飞出多远，十三把魔狱剑结成的剑阵就已经从四面八方围了过来。

　　尽管阳炎拼尽全力，想要摆脱魔域剑阵的围困和攻击，但是却也没能坚持个十余息后就随着扑哧一声轻响，被一道魔狱剑给刺穿了心脏。

　　“噗……”魔狱剑上附着的火焰随之侵入阳炎的体内，瞬间将其烧成了四散的飞灰。

　　阳炎一死，那根本来疯狂的想要回到他身边的太阳神针顿时成了无主之物，悬在半空中不再动弹。

　　火龙分身直接一口将其吞下，烈焰缠绕而上，对其进行全力炼化。

　　此物攻击力相当强大，若是能够化为己有，战斗时陡然使出，必然可以起到奇效。

　　随着阳炎一死，太阳城内的护城大阵也一下子崩溃开来，寂灭魔火从天而降，所到之处尽皆化为焦土。

　　太阳城中的人们自然不甘心就这样死去，所以有不少人竭尽全力的想要逃离。

　　不管这些人原本来自何处，又是什么种族，只要能够在太阳城中站稳脚跟，实力都绝对不弱。

　　只是他们先前太过相信阳炎的实力，以为他必然可以杀得掉夏凡，所以初时没有逃走，等到了现在再想离开却实在是有些太难了。

　　在烈焰和寂灭魔火的内外夹攻之下，即便是有着宗师境实力的强者都难以逃脱，更别说实力稍弱一些的人们了。

　　事实上，这些人如果放在别的地方，所能爆发出来的战力肯定会更加强大，只要有充足的天地灵气可以使用的话，他们若是联起手来未必不能够跟夏凡抗衡。

　　但是这里是幽冥世界，充斥四周的是只有亡灵死物鬼魂才能够使用的死气，尸气和阴气，而天地灵气却全然没有，因此他们能够发挥出来的实力就相当有限了。

　　这也是如此多本来相当凶悍强大的强者却不得不待在太阳城中，托庇于太阳神教的原因。

　　“饶命呀！我愿意归顺！”

　　“只要你放过我，我就向你效忠，永世不会背叛。”

　　……

　　眼见凭自己的实力很难逃出生天，并且就算是离开了太阳城，孤身在外怕是也难逃一死，于是很多人开始大声求饶。

　　夏凡当然看得出来这些人的实力并不弱，倘若真的收下他们，放到吞天口袋之中带出这个世界的话，那么必然就又是一股相当强大的军队。

　　可是夏凡却丝毫没有放过他们的意思。

　　此时的夏凡已经不是那么缺少强力的手下，所以这些人对他来说也就不再是必须，而他们现在服软求饶，只是为了活命，可要是出去之后，却未必不会反水。

　　夏凡自然有本事能够压制住他们并且让他们不敢反水，但是那样太过麻烦了，倒不如一股脑的都灭杀。

　　尽管如此，不过夏凡还是稍微改变了主意，所以他没有再继续焚烧太阳城，而是祭出了天魔幡以及多骨塔，把数十万的魂体和九千九百多凶魂恶鬼放了出去。

　　“屠城。”夏凡神色冷漠的下达了命令。

　　在幽冥世界之中，不管是魂体还是凶魂恶鬼都如鱼得水，战力都比平常强大了许多，同时也更加凶猛残暴。

　　随着他们进入太阳城中，战斗声，喊叫声，嚎叫声再次响了起来。


第1229章 没有教主

　　太阳城内的人眼见夏凡并没饶过他们的打算，心中绝望之时当然不会坐以待毙，于是开始了疯狂的反击。

　　这些人虽然不像阳炎那样可以随意使用太阳神光进行战斗，但是手里也并不缺少凝聚了大量太阳神光的法宝，符箓，以及烈日箭之类的东西，所以在攻击时还是能够给魂体以及凶魂恶鬼造成不小的伤害。

　　甚至有实力偏弱的魂体就在战斗之中被打的魂飞魄散，不过相比较而言，太阳城的人伤亡更多。

　　若是在外面，一场厮杀下来，即便是有着万魂幡的收取，十个战死的人中能有一人的神魂化为魂体就算不错了。

　　但是在这幽冥世界中，因为到处都充斥着死气，尸气，阴气的缘故的话，所以每个在战斗中丧命的人都只有两种可能，一个是彻底神魂溃散，而后尸体变成没有什么意识的行尸。

　　另外一个可能则是神魂未散，但是没等从周围吸收够化为鬼魂的阴气就直接被万魂幡卷走，成为了其中的魂体。

　　这种可能基本上是对半分，尤其是其中实力比较强的人死后，神魂更加不会轻易消散，往往都被万魂幡摄走成了依附于夏凡的魂体。

　　这样算下来，等到太阳城内的人全都被灭杀一空时，不仅是万魂幡内的魂体又增加了十多万，总数直接达到了五十万之众，并且连凶魂恶鬼也得到了补充，总数竟是达到了前所未有的九千九百九十九个。

　　除此之外，因为四处弥漫着死气，尸气，阴气的缘故，对于魂体有着极大的强化作用，因此魂体的整体实力又有了一个质的提升。

　　现在五十万魂体中实力最差的也达到了魂王境，相当于是化神境的修炼者。

　　这就意味着夏凡手里的这支完全由魂体组成的大军，整体实力绝对已经超过了许多国家的精锐部队。

　　毕竟再精锐的军队，也没有办法让最低级的兵卒都由化神境的修炼者组成，况且总数还有将近五十万。

　　这样的一支军队若是放在战场之上，绝对是有了以一敌十，甚至左右战局胜负的实力。

　　普通的魂体尚且都实力提升，那些原本的阴神境和魂宗境的魂体当然实力更是有了稳步提升。

　　只是因为他们本身的实力就已经足够强，因此即便是实力有所提升，但是境界上却并没多少变化。

　　但是从这些人的魂体变得更加凝实，气息变得更加强大，甚至于身上由血煞之气和阴气凝聚的盔甲都变得更加厚实便可以看出他们的战力更强。

　　“告诉我，这幽冥世界究竟是个什么情况？”夏凡此时身在太阳神教的神殿之中，望着殿内所供奉的那座形象威武，浑身上下金光灿烂的太阳神像，随口问道。

　　此时在他的左手边，正有一个凶魂恶鬼匐匍在地，凶恶而狰狞的脸上满是畏惧之色，竟是都不敢抬头看夏凡。

　　这是刚刚补充进来的凶魂恶鬼，原本乃是太阳神教的神官。夏凡懒得去询问其生前是善是恶，但是他在死后既然能够被多骨塔选中成为凶魂恶鬼中的一员，便可以想象得到其活着的时候肯定不是什么良善之辈。

　　事实上，若非实力足够强大，并且心中充满恶念，甚至罪业满身，那么就算是死后神魂未散，多半也会成为魂体而不是被多骨塔收入其中成为凶魂恶鬼。

　　正因知道面前这凶魂恶鬼是个什么德行，就算他匐匍在地，毕恭毕敬，甚至还满是畏惧之色，夏凡对其也是全没好感。

　　成了凶魂恶鬼之后，固然会被多骨塔所拘束，但是一些记忆却并不会消散，这点倒是比魂体要强得多，所以夏凡才想从其口中了解一下这个对自己来说很是陌生的世界。

　　“幽冥世界无比广阔，迄今为止，太阳神教都没有将其探索一遍，教中派出的人手至今也不过将太阳城周围三十万里内的情况查探了大概。”那凶魂恶鬼回答道。

　　“有什么发现吗？”夏凡问道。

　　“有些发现，更有一些推测。”凶魂恶鬼不敢在完全主宰着自己生死的夏凡面前卖关子，直接道：“三十万里之内的亡灵都有着很大的区别，生前的种族更是各不相同，因此我们推断着，只怕幽冥世界通往外面的通道口很多，并且跟诸多世界勾连。”

　　“你是说，幽冥世界内在不断地从其他世界中吸收来新的死尸，然后来壮大亡灵大军？”夏凡眉毛一挑道。

　　“的确如此，事实上，就算是太阳城的活人之所以能够出现在这里，也都是出于偶然。”凶魂恶鬼随即就说起了太阳城内那些人的来历。

　　这些人有的原本是军中的悍卒猛将，在来到幽冥世界之前，刚刚经历过一场无比残酷的战斗，而他们在激战之中或是受了重伤或是脱力昏厥，以至于被埋在了尸体堆中。没想到醒过来时，却已经是随着死去的同袍进入了幽冥世界。

　　那些死去的同袍，自然是成了行尸或是猛鬼，但是他们却不得不在亡灵横行死者为主的幽冥世界中挣扎求生。

　　在这里，由于没有天地灵气，以至于不管以前的实力多强，在这里都很难发挥出原本的战力，以至于不少本来活着的人就在亡灵的追杀中死去。直到被引入太阳城中才算安定下来。

　　另有一些人虽然生前不是军中的兵将，可是来到幽冥世界之前往往也经历过相当惨烈的战斗和厮杀……

　　总的来说，绝大多数来到幽冥世界的活人都跟厮杀战斗有关。

　　但是也并非全都如此，其中还是有一些例外，因为他们是主动进来的。

　　夏凡听到这本来还有纳闷，可是仔细询问一番后，等到明白了其中的缘由后却禁不住皱紧了眉头，心中更是有了种相当不好的感觉。

　　原来在某些世界之中会有一些铜瓶流传，而这些铜瓶有着非凡的功用，那就是可以将死尸重新活过来，虽然不具备生命和意识，但是却能够保留一些战斗本能，并且借助铜瓶就可以驱动其进行战斗，于是这些铜瓶就成了许多人争夺的宝贝。

　　绝大多数的铜瓶都落在了所在世界的国家以及强大的门派手中，成为了他们征伐别人时的工具。

　　因为这铜瓶来历神秘，并且没人知道其瓶中到底是个什么样的景象，为了一探究竟，于是就有人奉命进入铜瓶之内探索，结果就稀里糊涂的进入了幽冥世界之中。

　　只是进来容易，想要离开就很难了，因为没人能够找到离开这个世界的出口，所以要么死在了亡灵手中，要么就进入了太阳城中。

　　太阳城的斗兽场其实也是针对这些人的，逼着这些人自相残杀，从而削弱他们的实力，里面影响到太阳神教对太阳城的掌控。

　　夏凡听到这里，禁不住就想起了宿云武所用的那个铜瓶，想必跟其他世界的那些铜瓶有着同样的作用。

　　只是夏凡之前并没有多问太阳城内的人们的底细，因此也不知道城中是否有着来自大日魔国的探子。想来肯定也会有的。

　　不管是谁，得到了铜瓶这样的东西，必然会想要探察明白，以便将其彻底的据为己有的。

　　这点其实跟自己通过青铜巨棺来到这幽冥世界来并没什么区别。

　　“你继续接着先前的话头说幽冥世界的情况。”夏凡道。

　　“幽冥世界内虽然以死者为主，但是并非所有死而复生的行尸和亡魂都没有灵智。”凶魂恶鬼道：“据我们了解，实际上幽冥世界也出现了不少的死者建立起来的势力，并且他们的实力并不差。”

　　“既然如此，那么他们为何一直没有灭掉太阳城。”夏凡问道。

　　“也许是觉得太阳城比较棘手吧。”凶魂恶鬼道：“太阳神教的大主祭阳炎可以引来太阳光芒，对于死者是相当致命的，所以非要必要，他们并不会主动招惹太阳城。”

　　“太阳神教怎么没有教主？”夏凡问道。这也是他相当好奇的事。

　　太阳神教在太阳城有着至高无上的地位，按理说应该是教徒众多，可事实却并非如此，甚至连教主都没有，这让夏凡颇为纳闷，同时也暗叫侥幸。

　　因为光是阳炎这么个大主祭就给自己造成了这么大的伤害，要是再来个实力更强的教主，那自己真的就得赶紧逃走了。等到实力恢复后再卷土重来。

　　“这就是太阳神教的秘辛了，因为太阳神教原本就是阳炎所创，他实际上就是教主，只是因为他自知实力不够强大，为了能够唬住别人，所以便自封为大主祭，宣称还有一位实力更强的教主存在，实际上根本就是用来虚张声势的。”凶魂恶鬼冷笑着道。

　　“那太阳神教又为何教徒那么少？”夏凡又问道。

　　“这我就不知道了。”凶魂恶鬼摇了摇头。

　　毕竟其中的原因多半只有阳炎一人知道，现在他死了，并且还是魂飞魄散，那么真相当然也就随之烟消云散。


第1230章 不对劲的地方

　　这个凶魂恶鬼除了回答夏凡所问的各种问题之外，末了还告诉了他一个有关阳炎的秘密。

　　那就是阳炎曾经带人去灭杀过一支死者的军队，并且得到了一件能够用来操控死者的法宝。只不过阳炎却不敢当众使用，所以多数时候都放在神殿之内。

　　听闻此事，夏凡禁不住喜出望外，同时他又意识到面前这个知道太阳神教以及阳炎如此秘密的家伙生前必然也不是太阳神教中普通的神官。

　　只是这家伙具体是个什么身份，夏凡却没有什么心情去追问，甚至连他生前的名字夏凡都懒得去了解，只因为现在的他仅仅只是九千九百九十九个凶魂恶鬼中的一员。知道或者不知道他的姓名真的不重要。

　　“将你说的那件法宝拿出来。”夏凡吩咐道。

　　凶魂恶鬼应了声是，这才站起身来，径直朝着神殿之内的那座高大威武的太阳神像走去。

　　“嗡……轰……”似乎是察觉到了凶魂恶鬼身上浓郁的阴煞之气，那太阳神像上猛然荡漾起了一道道金灿灿的光芒，随即朝着凶魂恶鬼照射过来。

　　凶魂恶鬼不敢硬拼，只得向后退去，随即再次上前，不断的触动那太阳神像上留下的禁制。

　　那太阳神像上的禁制虽然不弱，可是终究是借助了借用了外来的太阳神光，当其彻底耗尽之时便不再亮起，而后那凶魂恶鬼便冲过去，将太阳神像直接掀翻，从下头取出了一个通体墨绿的瓶子，双手捧着送到了夏凡面前。

　　夏凡看了一眼这瓶子，发现其形状倒是跟当初宿云武抱着的那个有点相似，不过却更加精致小巧，同时材质也并不相同。

　　宿云武的那个瓶子是铜质的，而这个则像是骨头，透着些许的凉意，拿在手里手感倒是颇为细腻，跟玉石有些相似之处。

　　瓶体之上满是曲折多变的符文，倒是跟青铜巨棺的内壁上的那些十分相似，夏凡试着将法力送入其中，却发现并没什么反应，甚至就算他想用神念探查一下都被阻挡在了瓶体之外。

　　“嘟嘟，你试试看能不能用这个瓶子。”夏凡想了想，将嘟嘟唤了过来，把手里的瓶子扔给她。

　　“少爷，我能用。”嘟嘟拿过瓶子试了一下便道：“这瓶子名叫养尸瓶，可以吸收尸气炼制行尸大军。”

　　“你能用就归你了。”夏凡说着将刚刚献宝的凶魂恶鬼收入多骨塔，道：“将这养尸瓶内装满尸气，然后咱们就离开了。”

　　“是。”嘟嘟笑着点点头。

　　虽然夏凡心里倒是很想仔细探查一番这个幽冥世界，因为他知道这里隐藏了许多不为人知但是却相当重要的秘密。

　　若是能够将这些秘密搞清楚的话，那么自己说不定会达到意想不到的巨大好处。

　　可是最终夏凡还是压下了自己的好奇心，因为他没有忘记自己这次来这里的目的是什么，同样他也没忘记外面还有一场甚至几场关乎着大汉皇朝国运的战争等着自己，所以他实在是不能把过多的时间花在这边。

　　等到嘟嘟将养尸瓶中装满尸气，夏凡这才将其收回万魂幡，而后放出吞天口袋穿梭虚空准备离开。

　　就在吞天口袋之上光芒闪烁，就要穿梭虚空之时，夏凡听到了数声宏大且充满暴戾的吼声从远处传来，更加看到滚滚死气，尸气从远处飘来。

　　很显然盘踞在太阳城周围的势力已经察觉到了太阳城出了问题，于是纷纷过来查探究竟，顺带着捡便宜。

　　只是夏凡不打算在此多做停留，自然不会再多做理会，直接发动吞天口袋已经是破开虚空，瞬息间已经到了他和夏雪来到这世界时见到的那座被烈焰闪过的荒山的山顶上。

　　尽管他用吞天口袋穿梭虚空的话，同样可以回到通天关，但是这次他却不打算这么做，因为他想要验证一下自己的猜想。

　　“没想到转了一圈，咱们又回到了这里。”跟着夏凡一起出了吞天口袋的夏雪扫视了一眼左右道。

　　“你有没有发现一些不太对劲的地方。”夏凡问道。

　　“什么？”夏雪一怔，连忙又仔细看了看四周，甚至还放出了神念来扫视了一下周围，最终道：“你不是在逗我吧？这里跟咱们来时并没什么区别，哪里不对劲了？”

　　“跟咱们来时没有区别就是最大的不对劲的地方。”夏凡一边说着，一边已经找到了通道口所在的位置，随手一划，已经将其打开。

　　虽然说是两界通道口，但是其并不是显而易见的，而是隐藏在虚空之中，想要找到并不容易，而想要将其打开就更加困难。

　　也就是夏凡精通空间法术，并且还有这座荒山当标记，所以才能将其找到并打开，换成是旁人的话，只怕就算这附近有通道口，找起来也会是相当麻烦的事。

　　毕竟通道口并不是实实在在的门户，而只是虚空中的裂缝，因此若是没点本事真就很难找到它。

　　通道口一开，四周原本平静的死气，尸气以及阴气就猛然间变得躁动了起来，开始朝着通道口内灌入，同时空中更是形成了一个巨大的漩涡，只要是眼睛不瞎，相隔数千里都能够看得到。

　　“走吧。”夏凡朝着被这壮观的一幕给吸引的忍不住停下来观看的夏雪催促道。

　　夏雪感觉到了夏凡话语中带着一丝不容置疑的意味，当即点点头，迈步就进入了通道之中。

　　夏凡却并没急着离开，而是再次看了一眼周围，手里暗暗的掐起了一个法诀，一缕火光在掌中跳动。

　　尽管可以直接进入通道之内，但是夏凡却一步步踏着虚空走了过去。

　　“嗬……”就在夏凡即将走到通道口时，一声沉闷却异常响亮的吼声从地面之下传来，仿佛是地底深处爆发出来的闷雷似的。

　　“轰隆……”方圆数百里的大地仿佛瞬间沸腾了似的，泥土翻卷，碎石纷飞，无数道散发着浓重死气和尸气的身影从地下钻了出来，而后就朝着夏凡猛扑过去。

　　这些身影不仅仅有着先前夏凡见过的骸骨骑兵，更有许多虽只剩下尸骨却散发着赫赫凶威的巨兽……

　　它们在猛扑向夏凡之时，更是呼出浓重到极点的死气和尸气，如同墨绿色的狂潮向着夏凡淹没过来。

　　“哼……嘭……”夏凡冷哼一声，一直掐在指尖的法诀已经被弹了出去。同时飞出还有那缕跳动不已的火光。

　　那火光在夏凡掌中之时，不过是蚕豆大小，可是当其飞出之后却猛然间化为铺天盖地的火海，以夏凡为中心，朝着周围席卷而去。

　　这一刻就算是那些行尸，骸骨骑兵，凶兽……都已经没有了多少神魂残存，可是面对这炽烈霸道的火焰，它们还是有了本能的恐惧。

　　可是它们却没有后退闪避，而是硬顶着扑面而来的烈焰朝前猛冲。

　　结果它们没等冲破那翻涌激荡的火海就已经被烧成了火中飘舞的黑灰。

　　即便是尸骨巨大的凶兽最多也只是多支撑个十息八息，最终的结局依旧是化为满地的灰烬。

　　尽管如此，它们的攻击却并没有停止，仿佛它们的目的就是为了送死似的。

　　夏凡看了一眼远处，迈步就进了通道口内，反手一招，烈焰便再次回到他的手里。

　　方才这一幕让他可以无比确定，当通道口敞开之时，幽冥世界中的这些亡灵死物们时能够感觉得到的。

　　它们一样想要从这里去往另外一个世界，所以才会异常的疯狂。

　　这就足以说明上次夏凡开启青铜巨棺时隐约听到的吼声是怎么回事。

　　同时，从刚才的局面中他还确定了一件事，那就是有些所谓的死者，或者说亡灵死物，绝对是有智慧的。

　　若非如此，就不会有方才夏凡所见到的景象。那些从土里冒出来的行尸，骸骨骑兵，凶兽什么的，根本就是之前就隐藏好的，为的就是打他个措手不及。

　　那它们又是什么时候藏下来的呢，肯定就是他跟夏雪来到这个世界之后。甚至为了不引起夏凡和夏雪的注意，它们甚至将地面恢复了原状。

　　倘若不是夏凡心里早有怀疑，说不定还真的会小小的吃个亏。

　　而有了智慧之后，说不定就可以修炼了，那么原本的诸如死者，亡灵死物之类的称呼就不妥当了，而是应该叫他们为尸修或者是鬼修。

　　如何称呼，自然是要看他们是以什么入道，是尸体的话就是尸修，是鬼魂的话就是鬼修，叫什么其实也不甚重要。

　　重要的是这些尸修或是鬼修若是统治了这个幽冥世界的话，将成为一股相当强大的力量。对于将来想要拥有这个世界的夏凡来说，必将成为一个很大的麻烦。

　　只是这毕竟是将来的事，夏凡现在懒得多操心。

　　他行走在通道之内，很快就看到了前面在等着他的夏雪，同时他也没有忘记回头看上一眼，却并没感觉到有什么东西追上来。

　　通道说短不短说长也不长，没过多久后夏凡和夏雪就到了尽头。

　　夏凡这次没有让夏雪在前头走，而是伸手将头顶上的棺材盖推开，随即就听到了外面连绵不绝的雷鸣。

　　“刺啦……”当夏凡从青铜巨棺中出来时，一道蓝紫色光芒闪烁间雷电已经猛劈过来。


第1231章 哪来的无耻军队

　　夏凡并没有出手阻挡这道雷电，而是任由其落在了自己的身上。

　　刹那之间，雷光激荡而过，一缕缕墨绿色的死气消散开来，隐隐竟有惨叫声响起。

　　原来夏凡刚刚进入幽冥世界之时，曾经以寂灭魔火护体，后来却是在战斗之中将其撤去，不想却因此而沾染了一些死气回来，虽然不至于对他造成什么影响，但是却触动了夏凡布置下的阵法。

　　由此，夏凡不禁在心里再次绷紧了一根弦，以后再去其他世界时，无论如何都得更加小心谨慎。

　　由于他身上有法力护体，所以将死气挡在了身外那是万幸。可若是下一回去到一个更加危险的事情，若是再有什么东西附着在自己身上而没能察觉的话，搞不好就会出大事的。

　　要知道这些死气同样蕴含着幽冥世界的世界规则，倘若随便带过来，难保不会引来什么麻烦。

　　念头至此，夏凡想到了他让嘟嘟装在养尸瓶中的尸气，同样也想到了宿云武的那个铜瓶以及从中涌出的尸气。

　　“难道这就是幽冥世界入侵其他世界的手段？”夏凡想到此处，心中暗生警惕。

　　夏雪从青铜巨棺之内走出时，却是并没有引来雷电的攻击。

　　此时，夏凡忽然听到了通道之中传来了一声声的利啸，随即再次弹出一道烈焰，而后把青铜巨棺给死死关上。

　　现在夏凡完全可以确定，那就是当着青铜棺盖一开，那么通道口就会敞开。如果不将其封闭的话，只怕幽冥世界的行尸，骸骨骑兵等等就会顺着通道侵入，到时候对于人界来说，必然是一场浩劫。

　　“轰隆……”正当夏凡带着夏雪将要走出牵星落斗殿时，却不料一把巨锤冷不丁就砸落下来，虽然被大五行神雷阵上爆发出来的狂暴雷电挡住，不过依旧震得周围晃动不已。

　　“死吧。”巨吼声中，一个身高三丈的巨汉就猛冲过来，伸手抓住被雷电挡开的巨锤，轰然一声就朝夏凡砸了过来。

　　他轰出这一锤时已经是爆发出全身力量，以至于那巨锤上劲气激荡之下，把四周的虚空都生生震裂开来。

　　看得出来这巨汉要灭杀夏凡的决心坚定到了极点，甚至为此都开始燃烧精血，以便把所有的力量都释放出来。

　　“轰隆……”夏凡并不知道这家伙是什么来路，不过从他全力爆发时散发出来的沛然魔气也不难猜到必然是大日魔国的人。

　　虽然夏凡并不清楚大日魔国是怎么知道自己现在在通天岭上，但是这并不妨碍他灭杀这个巨汉。

　　手指掐动，法诀飞出，结成了大五行神雷阵法的五块雷击石上登时光芒暴涨，跟着便有一道粗如水缸的天雷从高空之上落下，轰隆一声就劈在了这个正高举巨锤，即将砸向夏凡的巨汉身上。

　　能够以自身的力量登上这通天岭，这巨汉的实力自然不弱，有着宗师境初期的实力，而全力爆发之下，更是实力瞬间达到了宗师境中期，加上他身形巨大，战力自然是相当强劲。

　　可是面对着天雷的猛轰，他最终也没能将巨锤挥落，就被强大的雷电之力给轰得飞了出来。

　　此时他并没有死，但是当他身在空中又被十来道天雷击中后，落在地上时就已经彻底死的不能再死了。

　　“可惜了！”夏雪看向被雷电轰得跟焦炭似的尸体，很是惋惜道。

　　显然一向好战的她还想着跟这巨汉较量一番。

　　夏凡微微一笑，将牵星落斗殿收起来时也一并将那巨汉的尸体装进了一个乾坤袋中，随即朝着正仓皇逃遁的几条身影冷笑道：“来了，还想逃走吗？”

　　法诀飞出，天雷猛轰而下。那些跟巨汉一同受命前来通天岭上寻找并刺杀夏凡的大日魔国修魔强者虽然竭力想要闪避，但是在狂暴的天雷追击下最终全都没能逃过一死的厄运。

　　夏凡一具尸体都没有放过，通统都收入了乾坤袋中。

　　“你不会是想要将他们的尸体变成行尸吧？”夏雪忽然问道。

　　“猜的没错。”夏凡微笑道：“要不然的话，怎么叫做以其人之道还治其人之身呢。我得让大日魔国知道，如果他们想要用一些上不了台面的盘外招，那我同样也会。”

　　站在通天岭上，夏凡远眺了一眼对面的龙首山，心中虽有前往一探究竟的想法，但是却最终没有付诸行动。

　　带着夏雪下了通天岭后，夏凡并没再去通天关中见夏磊和夏宇，而是径直去了最前线。

　　与西疆有座通天关来拦阻大日魔国入侵一样，大日魔国的边境上同样也有一座边关，叫做铸剑关。

　　此地之所以有名，是因为相传上古时候神仙大战之时，曾经有炼器宗师在此采铜铸剑。即便是到了现在，铸剑关两侧的山上依旧可以看到斑斑铜绿，据说是当年铸剑时遗弃的废铜。

　　不管传说时真是假，但是铸剑关对于大日魔国的重要性却是毋庸置疑。

　　因为这里不仅是锁住了西疆入侵大日魔国时的必经之路，更重要的是山中盛产的铜成为了大日魔国制造铜钱时极其重要的材料来源。

　　虽说大日魔国跟大汉皇朝差不多，大宗的交易所用的钱币肯定不可能是铜钱，但是这并不意味着铜钱就不重要。

　　因为不管是银子还是金子又或者是灵玉，都终究不是一般百姓会常用的东西。日常生活，吃穿住用，花的钱还是以铜钱为主。

　　正因如此，一个巨大的铜矿哪怕是对于大日魔国这样一个庞大的国家来说都有着相当大的意义。

　　除此之外，五金之一的铜还是炼器时常用的材料，尤其是一些军械之中更是有着铜的存在。

　　这么一来，铸剑关对于大日魔国的重要性自然就不言而喻了。

　　只不过此时的铸剑关却已经从边关彻底变成了前线，惨烈的厮杀成为了铸剑关外最常见的事情。

　　之所以会变成这样，自是跟宿云武率领着三十万大日魔国兵马退守至此有关。

　　夏凡打算前往幽冥世界之前，曾经发下了命令，让三族联军不要贸然去攻打大日魔国的城池，但是却不要停止对大日魔国军队的攻击。

　　对于夏凡的命令，不管是付察，巴河，还是山中君等妖王自然不敢违抗，并且是不折不扣的开始执行。

　　他们的确是没有主动去攻打铸剑关，可是却在疯狂的追击宿云武所率领的大日魔国军队。

　　如果双方的人数相当，宿云武未必不敢跟三族联军野战一场。

　　可问题是从一开始夏凡投放到战场之上的三族联军总人数就足足是大日魔国军队的一倍，这还不算那两万多冰雪巨灵，否则的话，双方的实力差距只会更大。

　　现在宿云武的军队只剩下三十万后，双方的人数差距就变得更大了。

　　不夸张的说，如果是正面厮杀的话，三族联军三个打大日魔国一个还有富余，这还不算冰雪巨灵。如此悬殊的兵力之下，宿云武除非是疯了，才会跟三族联军正面野战。

　　于是他才想着退入铸剑关去，借着铸剑关的固守。

　　相比起通天关来，铸剑关论高大和坚固非但毫不逊色，甚至还有所超越。

　　不提别的，光是铸剑关的城墙高度，就达到了百丈，这个高度要比通天关高了不少。

　　同时，铸剑关的城墙用的是山石砌成，但是缝隙中却浇注了铜汁，再加上阵法加持，使其当真是坚固的仿佛一体。

　　若是宿云武当真能够退入铸剑关内，借着城墙和阵法之坚固，坚持到援军到来应该是没有什么问题。

　　可是宿云武却着实是低估了三族联军想要干掉大日魔国军队立功的热情，那简直就像是被关了许久的猎狗突然见到了肥兔子一样，不但是狂追不已并且疯狂撕咬。

　　以至于宿云武带着逃出来的三十万军队每时每刻都在减少，就算他故技重施，将那些死去的人变成行尸来拦阻三族联军都没用。

　　因为三族联军不仅是有了防备，并且也有了对付的手段，见到死尸重新站起来，根本就不会凑上前去近战，而是直接一道火系法术就轰过去。

　　再勇猛的行尸面对熊熊烈焰，都只能是被烧成灰烬。

　　宿云武也曾一怒之下，想要带着余下的兵马跟穷追不舍的三族联军拼个鱼死网破。

　　可是他却低估了对夏凡的命令完全遵从的三族联军在战斗时的无耻。

　　无论大日魔国的军队怎么邀战，三族联军都不跟他正面碰撞，哪怕是在兵力和人数上占有足以碾压的优势也是如此，而是放出了一个个的三族混编小队，不断的在大日魔国大军的两翼进行没完没了的攻击。

　　这么一来，绝对是让大日魔国军队苦不堪言。

　　因为人数相差无几的情况下，大日魔国的精锐对上有事没事就带着一只冰雪巨灵的三族混编小队，那肯定是打不过。

　　可要是大日魔国派出的兵马稍微多一些的话，三族混编小队绝对是转身就跑，滑溜的简直就像是在老猎人的弓箭下逃过无数次的狐狸似的。

　　而大日魔国的军队就算是想要硬生生追过去跟三族联军硬碰也不行，因为那两万跟随三族联军一起作战的冰雪巨灵会直接推起一座雪山挡在他们的面前。

　　除非大日魔国的军队有本事直接将雪山直接推平，否则根本就别想打着三族联军。

　　事实上，宿云武被逼急了也不是没有发过狠，直接派出了军中剩下来的几个宗师境修魔者，直接出手把雪山打爆，可是雪山刚刚崩塌，随后又是一座新的雪山出现，同时三族联军中的宗师境强者也杀了过来。

　　“这究竟是哪来的军队，太特么的无耻了！”宿云武不只一次的大骂三族联军，可是却并没什么用。


第1232章 养尸瓶

　　让宿云武感到欣慰的是他之前请求的援军来的并不慢，否则的话，不等他的三十万兵马推到铸剑关就可能被灭杀一空。

　　即便如此，当五十万的援军与宿云武的军队会合时，那三十万军队也就还剩下二十一二万而已。

　　尽管就算有了援军的加入，大日魔国的军队在人数上也远不如三族联军多，但是两者的兵力差距毕竟被缩短了许多，至少不会再出现那种因为兵力不足而随时会可能被强行碾压的情况。

　　随着援军到来，大日魔国的军队本来都变得有些低落的士气也恢复了不少。

　　只是局面却并没有发生太多的变化，因为三族联军依旧不会跟他们正面战斗，而是一如先前那样不断游走，如同是狼群一般不断寻找破绽然后撕扯着猎物。

　　到了这个地步，宿云武心里的火气反倒是没有之前那么大了，于是不再急着跟三族联军硬拼，而是结成军阵，一边抵挡着三族联军的攻击，一边朝着铸剑关而去。

　　即便是多了五十万援兵，可是宿云武依旧没有改变退往铸剑关防守的打算。

　　甚至宿云武还做了一件让身边的将官们大干匪夷所思的事情，那就是援军刚刚到来，他就又写了一封求援的奏折，命人火速送往朝中。

　　“你们可是觉得我没有必要在此时继续求援？”宿云武看了一眼身边的将官们，随口问道。

　　“不敢。”众人自然不会当面质疑宿云武的决定，只是心里却都充满疑惑。

　　“其实我自己又何尝不知道，等到我这份求援的折子到了朝中，必然会有人弹劾我统兵不利，消极怠战，只怕我这大将军之位也就做到了头。”宿云武平静地道。

　　众人闻言全都看向他。虽然没有人明说，但是目光中却全都流露出你既然心里清楚为何还要这么做的神色。

　　“我这么做也是有着不得以的苦衷。”宿云武苦笑道：“倘若只是为了自保，那么有了刚刚带来的援军相助，咱们退守到铸剑关去，未必不能够稳住局面，但是光是这样是不行的。”

　　宿云武抬手指了指远处依稀可见的龙首山，道：“诸位别忘了，咱们这次来是奉命攻下通天关，进而吞并西疆，再从侧面攻击大汉皇朝，以策应正面与大汉皇朝开战的主力军队。”

　　众将官一听这话，有些脑筋灵活的就已经明白了宿云武的意思，不过有的还是有些不太明了。

　　宿云武继续道：“可是咱们都没来得及朝通天关射出一箭，结果就被这不知道从何而来的异族军队给打的狼狈撤退，不说事后朝中会如何追究咱们的责任，光是这仗打成这个样子，就有负陛下对咱们的信任啊。”

　　“大将军，那些异族军队必然跟西疆有关，说不定就是他们派出来对付咱们的。”

　　“就算知道他们是西疆派出来的，咱们又能怎样？兴师问罪吗？别忘了，现在被打的只有招架之功而无还手之力的是咱们。”

　　“这是什么话，打不过就不打了吗？你这是涨敌人志气灭自己威风。你到底是哪头的？”

　　……

　　议论声一起，很快将官们就争吵了起来。

　　“肃静。”宿云武低喝一声，跟着道：“不管这支军队是什么来头，既然挡住了咱们的路就是咱们的敌人，咱们就不能善罢甘休。”

　　“世上从没有什么常胜将军，我自然也不是，打输一次没什么要紧的只要最终赢回来就行了。可是敌军无论是人数还是实力都要远胜于咱们，我担心的是稍后就算是防御都未必能够守得住铸剑关。”

　　宿云武的话音一落，众将官全都默然不语。

　　有些人在沉思，有些人则露出了不服气的神色。显然对于宿云武这样看清己方有些不太可能接受。

　　这其实也不奇怪，毕竟他们能够奉命攻打通天关，就是因为他们是大日魔国的精锐军队，自然有着属于自己的骄傲。

　　先前的交锋输给了三族联军，还可以说成是敌众我寡，输的不算丢人。那么如果守城的话都不是敌人对手，可就真的要丢人丢到姥姥家了。

　　“你们可曾发现现在的敌军的战法跟最初时有着很大的不同。”宿云武问道。

　　“没错。”众人纷纷点头。有些人更是咬着牙道：“更无耻了。”

　　“据我猜测，这是因为敌军的统帅没有在，所以现在咱们面对的是一支群龙无首的军队。”宿云武又说道。

　　“怎么可能？！大将军此言不是在说笑吧。”

　　“这不可能吧？群龙无首尚且如此凶猛，若是等到统帅回来，那岂不是……”

　　……

　　宿云武的话引得众将官惊诧不已，可是见到他一脸严肃，绝对不像是在开玩笑的样子，禁不住全都冷静了下来，心中更是一片冰凉。

　　因为如果宿云武所说的没错的话，那么就太可怕了。

　　没有统帅在，敌军尚且如此悍勇，若是统帅归来，那么战力怕是更加强大。

　　到时候他们这七十多万军队面对对方的百万军队又将会如何呢？

　　光是想一想，众人都有种不寒而栗的感觉。同时他们也明白了宿云武的良苦用心。

　　“大将军，咱们该如何办才好？”有人问道。

　　“咬紧牙关打下去。”宿云武咬牙切齿地道：“国战一起，就不可能轻易结束，不是你死就是我亡，撑不住的那个肯定会输，咱们既然已经来了，当然不能认输，所以必须要竭尽全力地打下去。”

　　“可是……”有人想说话，但是最终没说出来。

　　“坚持的越久，局面对咱们来说就越有利，因为只要让朝中知道咱们面对的敌人有多么强，才有可能有更多的援军带来，甚至最终咱们这里会成为咱们大日魔国与大汉皇朝交战的主战场。”

　　说到这，宿云武看向众人道：“到了那个时候，咱们才有可能缓上一口气，现在却只能是咬着牙死撑下去，即便是把手里的兵马都打光了也在所不惜，否则铸剑关一丢，后果不堪设想呀。”

　　“大将军放心，咱们一定会赢的。”

　　“必胜。”

　　众人齐声呐喊。

　　宿云武看着手下众将官，脸上带着满意的笑容，可是心里却真是没有什么底气。

　　有了宿云武这次的交底，随后大日魔国的军队对上三族联军时打的更加凶猛和顽强。

　　如此一来，不仅是大日魔国的军队伤亡大增，就算是三族联军的伤亡也多了起来。只是三族联军却根本就不惧怕这样的伤亡，反倒是越来越凶猛。

　　双方的军队就在铸剑关外五十里的范围之内开始了拉锯战一样的厮杀，你来我往，好像都在等待着对方承受不住崩溃似的。

　　此时夏凡来到了战场之上，挥手放出了五十万魂体以及那九千九百九十九个凶魂恶鬼。

　　当密密麻麻的魂体以及混杂其中尖啸不已的凶魂恶鬼就这样从天而降，加入到战场之中时，三族联军当然是精神一振，可是正与其对战的大日魔国军队却是懵了，也慌了。

　　因为就算一时间数不清又冒出来多少敌人，但是光看看着阵势也知道绝对不少，尤其是魂体身上血煞之气凝聚，如同滚滚红云似的笼罩在上空，甚至连大日魔国的军阵的气息都压制住了。

　　“进攻，灭杀他们。”夏凡的声音响起，即便是在喊杀声震天响的战场上都可以清清楚楚的传入每个人的耳中。

　　三族联军闻言自然是精神大振，战意瞬间爆棚，疯狂吼叫着放弃了之前的游斗，不断汇聚在一起，形成整齐的军阵，朝着大日魔国的军阵推了过去。

　　尽管先前的游斗可以折腾的敌人欲仙欲死，但是三族联军更喜欢的还是正面突破。

　　尤其是魔族和妖族的兵卒们，他们在以往没少经历过这种大规模的碰撞，对此可谓是相当有经验，更是喜欢这种面对面，刀枪并举的厮杀。

　　倘若是宿云武最初被追的想要决死一战时，见到敌人跟自己死拼，他肯定是一百个愿意。

　　可是现在他却真的不敢把手里的七十万军队就这么推过去跟敌人拼。原因很简单，人数差得多，实力没有优势，这样硬碰硬，结果肯定相当惨。

　　只不过战斗的走向很多时候并不会由一方的统帅的意志为转移。

　　尤其像是现在这样的局面之下，夏凡一方的军队占据了绝对的优势，那么就如同是从高山之巅推落下来的巨石，势头之猛烈到了无法可挡的地步。

　　别说挡不住，就算是想要跑都未必跑得掉，当真是局面尽在掌控，想怎么打就怎么打。

　　夏凡没有再亲自下场厮杀，哪怕是大日魔国的军中窜出来几个宗师境修魔者时，他都没有动手，因为自有山中君等妖王甚至是魂宗境的魂体迎上前去。

　　到了夏凡今时今日的地位，若是连必胜的战斗中还要身先士卒的冲杀，那就实在是太掉价了。

　　不过夏凡也没闲着，他的目光一直盯着随着魂体们冲杀的嘟嘟。

　　见到那些宗师境修魔者出现时，嘟嘟的眼睛一亮，当即就拿出了刚刚得到没多久的养尸瓶。

　　尽管这养尸瓶刚得到没多久，不过嘟嘟却已经将其祭炼完毕，完完全全可以操纵自如。

　　双手掐了个法诀，打在养尸瓶上。


第1233章 疯狂冲杀

　　墨绿色的光芒一闪间，那养尸瓶已经是飞上了半空，瓶口朝下，光芒一闪，竟是有七条人影从中飞了出来。

　　为首一人身高三丈，正是先前跑去通天岭上偷袭夏凡，结果却被夏凡引动天雷轰杀的巨汉。其他的则是当时跟他一起去的修魔者。

　　之前夏凡将他们灭杀后，就把尸体收了起来，转手给了嘟嘟。

　　嘟嘟倒也没有浪费，直接将他们投入了养尸瓶内，过了一时半刻放出来时，原本的八具尸体就再次动了起来。

　　只是它们却已经不算是活人，而更应该说是死物。

　　由于他们生前的实力不弱，死后经过了养尸瓶的短暂培养后当然并没有变成最低等的行尸，而是变成了可以借助尸气在空中飞腾的飞尸。

　　单凭这一点，它们的战力就算在幽冥界中也绝对不会垫底了。

　　其实这也不奇怪，毕竟他们活着的时候好歹也都是神灵境和宗师境的强者，就算是死了，尸体的品质也不会比一般的兵卒差。

　　这八具飞尸并没有什么太强烈的自主意识，但是却还剩余着战斗本能，所以有些时候还得需要嘟嘟来操控，不过战斗时却不需要她操心。

　　这八具飞尸从养尸瓶中一出来就发出一声声利啸，随后就朝着方才从大日魔国军队中杀出来的那些个宗师境强者而去。

　　这些宗师境强者其实也都是靠着丹药或者是某些秘法催出来的，看起来境界和实力都不弱，但是毕生都止步于此，再没有了半分提升的可能。

　　同时这样的宗师境强者毕竟是走了捷径，在战斗时欺负一下宗师境以下的敌人还行，倘若遇到了正儿八经的宗师境强者，那肯定会被虐得很惨。

　　现在嘟嘟将这八具飞尸放出去跟这些宗师境强者对拼，其实也是因为夏凡想要亲眼看看这些飞尸的实力如何。

　　同时他也是想要让大日魔国的人也看看，控尸战斗这种事他也会，所以还是不要企图在这上头玩什么鬼花招。

　　“那是……飞尸，这怎么可能？！”宿云武自然是看到了那些在空中跟己方宗师境强者拼斗的飞尸，同时也认出了它们原本就是自己派出去刺杀夏凡的人，禁不住又惊又怒，脸色一下子变得十分难看。

　　以尸气将死尸变成行尸原本就是他拿着手里的一把杀手锏。他甚至想过，实在是局面无从控制时，便带着那铜瓶进入西疆，然后屠灭一城，将死尸变成行尸，进而引发西疆的恐慌。

　　这样做虽然后果会相当麻烦，甚至可能会让西疆的人们死绝，但是如果战局当真无法挽回时，宿云武肯定还是会这么做的。

　　哪怕是因此会造成无边罪业，他也在所不惜。

　　可是现在看到了敌人同样也能够养尸，并且手段比自己只强不弱时，宿云武除了震惊之外更有愤怒和不安。

　　之所以愤怒，是因为他明白了对方这么做的目的就是警告自己震慑自己，这简直就是对他的严重挑衅。

　　而他感到不安，也是因为对方的震慑对他来说的确是有用。

　　他能够明白对方借此传递过来的意思。那俨然是说：你如果想要用尸气去祸害平民百姓，那么我也会奉陪到底。到时候你毁掉一个西疆，我就毁掉一个大日魔国，且看谁怕谁？

　　一想到大日魔国变成行尸遍地走，活人只能躲在城中瑟瑟发抖的景象，宿云武就不禁打了个寒战，再没有了那种倘若事不可为，拼着罪业深重也要毁掉西疆的想法。

　　倘若夏凡知道宿云武此时的念头，必然会相当满意。这也是他不惜冒险去幽冥世界走了一遭的目的所在。

　　“逐次撤退，进入铸剑关中固守待援吧。”宿云武下令道。

　　此时的他已经没有了当初率五十万大军驻扎在通天关外的军营时，想着一次冲锋就可以将通天关攻占的意气风发，而是变得灰心丧气。

　　只因为一次一次的被打击，即便是宿云武的心性再怎么坚韧，也快要有些承受不住了。

　　七十多万兵马要撤退并不是一件容易的事，尤其是还在面对着敌人的攻击时更是如此。

　　只要撤退时出现一些失误，必然就会造成一场灾难，甚至导致战局彻底崩溃。

　　不过大日魔国的这些军队毕竟是精锐，所以哪怕明知局势越来越糟糕，士气多少也有些低落，但是却并没有垮掉，撤退的兵将有条不紊，而前面厮杀的兵将则是拼尽全力。

　　“看来大汉皇朝跟大日魔国之间的战争还真是有的打呢。”夏凡望着正在逐渐撤退的大日魔国军队，心中暗暗想着。

　　同时挥了挥手，命令手下的军队压上。

　　夏凡没有让自己的军队却包抄，堵截大日魔国的退路。

　　因为那么做虽然可以将其包围而后全歼，但也会将大日魔国的军队闭上绝路，而后说不定反倒会爆发出更加强大的战力。

　　正所谓哀兵必胜，这话还是颇有几分道理的。

　　夏凡当然不想让局面出现太多的意外，所以没想着把大日魔国的军队给逼入绝境，而是给他们一条看得见的活路，然后再不断步步紧逼，一点点的耗尽他们的士气和战力，最终再将其通统灭杀。

　　这就仿佛钓鱼之时，哪怕是鱼儿上了勾也不能就一把给拽上来，总要溜溜鱼，待其筋疲力尽时才好动手。

　　“付察。”夏凡神念一动，将统领魔族军队的大将军付察叫了过来。

　　“主上有何吩咐？”付察恭敬地道。

　　原本付察就敬畏于夏凡的强大，而等到不久前夏凡答应了他们的亲人回到他们身边时，他对夏凡又多了感激，所以更加想要拼尽全力为夏凡效忠。

　　“那四十万魔族你可能管束的住？”夏凡问道。

　　“能。”付察没有犹豫，直接点头道。

　　“好，稍后我会将他们放出来，由你带着先厮杀一番。”夏凡道：“表现好的，该有的都会有，桀骜不驯甚至想要反水的，你知道该怎么办。”

　　“明白。”付察道。

　　“那就去吧。”夏凡说着已经祭起吞天口袋，将早就列好阵列随时准备上阵厮杀的四十万魔族俘虏放了出来。

　　现在的他们就跟当初付察那十万魔族到来是一样，手里几乎没有什么像样的兵刃而身上也都没有盔甲，可以说是寒酸到了极点。

　　不过这四十万魔族俘虏现在却并不沮丧，因为他们已经从之前的十万魔族口中听说了他们的经历，所以知道这是必经的阶段，只要表现的够好，兵刃盔甲自然很快就都会有的，甚至连亲人都会很快来到身边。

　　有了这样的希望在前方，所以当四十万魔族俘虏被投放到战场之上时，全都是战意汹涌，嗷嗷叫着开始猛冲猛打。

　　“我去，这帮家伙太疯狂了。”正在逐渐让开道路的妖兵看着从身边冲过的魔族大军满是惊诧地道。

　　事实上，四十万魔族俘虏实在是相当疯狂，为了能够早早的获得夏凡的认可，他们刚一上阵就朝着大日魔国军队冲击过去。

　　带着相当简陋的兵刃就敢冲击军阵，也只有这些魔族才会干出这样的事情。

　　幸好他们并不是孤军作战，因为旁边还有三族联军配合，帮着他们分担了不小的压力，甚至军阵中的多臂族也在不断狂射箭矢压制着大日魔国军队的弓箭手。

　　否则的话，就凭这四十万魔族俘虏这样悍不畏死的冲杀，就算能够将大日魔国的阵线给生生打穿，只怕伤亡数量也肯定会相当惊人。

　　付察见状，连忙传下命令，让军中的各级军官约束手下。

　　同时也命令他们一边作战，一边想办法武装自己。说白了，就是从地上的死尸身上扒盔甲拣兵器，尽快摆脱赤手空拳的尴尬处境。

　　因为知道当初那十万魔族就是这样过来的，所以这四十万倒没觉得有什么不妥。

　　事实上，除了从敌人的尸体上扒盔甲之外，同样有人奉命在收拢着地上的死尸。

　　换做是以前的话，打仗的时候肯定不会有人干这种事情。因为在枪林箭雨中收尸，实在是太危险了，搞不好一根流矢过来就完蛋了，并且这么做也没什么必要，毕竟尸体又不会跑，打完了仗再打扫战场不迟。

　　可是现在却不能不尽快收尸了，因为搞不好就会被大日魔国用尸气将尸气侵蚀成行尸，到时候会给战局造成更多的变数是一方面，更重要的是谁也不愿意自己的同袍战死后还被这样对待。

　　于是三族联军便自发的出现了所谓的收尸队。

　　最初组成收尸队的都是三族联军内部的刺头和犯了错的兵卒。

　　不管前者还是后者，全都不是什么安分的主儿，实力自然不会差，起初被派来收尸心里肯定是相当不爽，但也没人会对同袍的尸首不敬。

　　毕竟这些人心里都很清楚，现在自己给别人收尸，说不定哪天就会有其他同袍帮自己收尸，死者为大，恭敬一些没错处。

　　收尸实际上并不是件好差事，脏和累是次要的，主要是太危险。

　　因为谁都不知道敌人或者自己的尸体会不会因为大日魔国那边放出的尸气侵蚀而猛然活过来，所以就得时刻保持警惕。

　　随着一具具的尸体收拾下来，这些以往桀骜不驯的刺头和犯了错的兵卒的心性也在不知不觉中发生了很大的改变。

　　一帮平常暴躁到沾火就着的家伙很是反常的变得沉静了下来，开始专注于收尸竟是再没人要求返回原来的军队。


第1234章 没有蛛丝马迹

　　收尸队的变化看在其他人的眼中，免不了感到惊诧甚至会引来议论，很快的就有了新的传言。

　　那就是收尸队不是寻常兵卒能够待的地方，那是只有三族联军中真正的精锐才有资格进入的军队，别看现在只是收尸，说不定哪天就会被主上调出去重要。

　　传言一起，收尸队顿时就成了不少自恃为精锐的三族兵卒打破脑袋都想要钻进去的地方。

　　付察，巴河以及山中君等妖王都没想到随便成立的收尸队最终会变成这样，惊诧之时他们也就顺应人心，当真将这支收尸队进行扩充。

　　没想到这只收尸队刚刚在战争中以惊人的速度完成了扩充，结果夏凡就回来了，并且让他们在战斗中注意收集敌我两方的尸体。

　　自己人的当然要妥善收殓，将来搬入吞天口袋内入土为安。敌人的也要归拢整齐，以备随时使用。

　　有了夏凡的这个命令，于是刚刚扩充完的收尸队马上就派上了大用场。

　　就连收尸队的兵卒们都没想到机会来的如此之快，自然是兴奋无比的投入到战场之中。

　　尽管因为双方军队残酷的厮杀而导致尸横遍野，导致收尸变得相当劳累，不过最让人担心的诈尸的事情却并没出现。

　　之所以会出现这种情况，实际上跟嘟嘟亮出了养尸控尸的本事震慑住了宿云武有关。

　　因为他其实颇为担心，自己这边若是再次将尸体变成行尸参与战斗的话，会不会激怒嘟嘟，而后同样也这么干。要是双方都用行尸拼斗下来，那么接下来的局面十有八九会朝着难以预料的方向发展。

　　由于宿云武的迟疑不决，以至于他错失了最初的机会。

　　等到后来想要再这么做时，却发现战场上的尸体竟是已经所剩无几。就算全都化为行尸，所能起到的作用也很微弱了，于是只好再次作罢。

　　在一连损失了将近二十余万兵马后，大日魔国的军队最终退入了铸剑关。

　　宿云武清点了一下伤亡数字后，真有种欲哭无泪的感觉。

　　让他稍微安心一些的是敌人并没有马上攻打铸剑关。这样一来，至少可以让刚刚经历了一场惨烈恶战的大日魔国军队得到短暂的休息。

　　“什么时候攻打铸剑关？”刚刚从战场之上退下来的夏雪浑身浴血，但是精神却异常的亢奋，双眼之中散发着强烈的战意。

　　“现在天已经不早了，休息一晚，等待时机来临了再攻城。”夏凡说道。

　　夏雪不知道夏凡所谓的时机到底指的是什么，不过却识趣的没有再追问。

　　夜幕降临之后，凛冽的寒风呼啸，随后大片大片的雪花就再次飘落下来。

　　白天痛痛快快的冲杀了一番的夏雪并没感到多么疲倦，梳洗之后并没休息，而是在自己的军帐内喝酒，此时看到了随风而至的暴雪顿时就明白了夏凡所为的时机是什么意思。

　　“可恶！竟然又来这一套。”铸剑关内，当看到暴雪来袭时，宿云武却是怒气勃发。

　　当初要不是一场突如其来的暴雪，他就不会带着兵马退出军营，自然也就不会有着后来的惨败。

　　让他没想到的是现在敌人居然再一次故技重施，简直是过分至极。

　　“速速派人去清理积雪，一定不能重蹈覆辙。”宿云武下令道。

　　“遵命。”有人答应一声前去传令。

　　宿云武走出居所，却发现尽管耳边风声呼啸，空中可见冰雪飞舞，但是绝大多数都落在了铸剑关外，而落在铸剑关内的冰雪却并不多，只有薄薄的一层。

　　见此情景，本来该觉得高兴的宿云武却眉头紧皱，不详的预感越发强烈。

　　等到第二天天刚亮时，当宿云武听说暴雪到现在都没有停止，而城外的积雪竟是已经高达七十余丈深时，他就猛然明白了对方的用意了。

　　心里暗骂敌人狡诈之时，宿云武随即就召集手下设法进行反制。

　　正常来说，一场雪能够下上七八尺深就已经算是相当夸张了，更别说深有七十多丈了，这已经不能叫雪灾，简直就是世界末日了。

　　不过由于这暴雪乃是夏凡施法降下来的，因此有这么深自然就不再奇怪。

　　同时也正因为早有预料，所以夏凡一方布置在铸剑关外的军营在这场暴雪之下无一损坏。

　　毕竟若是有着冰雪巨灵在，还会因为积雪而压塌营帐的话，那就实在是太可笑了。

　　事实上，雪下到七八丈深时，原本的营帐就都已经拆掉了，三族联军全都搬进了冰雪巨灵们用冰雪凝聚成的雪屋之内。

　　这些雪屋不但宽敞，并且坚固，同时也十分温暖，起码比营帐要强得多。

　　天将亮时，三族联军就都已经醒了过来，而冰雪巨灵们则是开始施法聚拢冰雪，并且将巨大的冰雪高强朝着铸剑关那高高的城墙下推去，使其形成了一道道高大且稳固的冰雪斜坡。

　　斜坡虽是积雪堆成的，但是却并不松软，同时也不光滑，甚至还有不少的台阶。这意味着攻城时，三族联军可以踩着台阶轻松的顺着斜坡冲上城头之上。

　　“真没想到可以这样轻松的攻打铸剑关。”尽管早就预料到了夏凡的打算，不过当夏雪看到如此壮观的景象时依旧觉得相当震撼。

　　“其实也没什么可奇怪的。”夏凡道：“我只是善加利用手下的本领罢了。”

　　“那是什么？”夏雪突然指向天边。

　　只见一片红彤彤的云朵正飘了过来，笼罩范围极其广阔，随后红光闪烁之际，火雨从天而降，朝着那冰雪斜坡砸落下来。

　　这火雨越来越急，到了后来竟是连成一片，仿如是一道火焰形成的瀑布似的，倾泻而下。

　　熊熊的火焰不但在灼烧那几乎跟铸剑关的城墙平齐的冰雪斜坡，同时也朝着关外堆积如山的积雪烧去。

　　很显然有过跟冰雪巨灵交战经验的宿云武自然猜到了夏凡这边的战术，于是就玩起了以火破冰雪的手段。

　　当初宿云武也曾经这么干过，只是那时候他手下的火系修炼者实在是不太给力，现在借着铸剑关内的人力物力倒是有了破局的可能。

　　“吼……”隐藏在冰雪之内的冰雪巨灵们感受到了火焰的出现，顿时发出了愤怒的嘶吼，随即开始朝着铸剑关上狂喷冰冷刺骨的寒气。

　　还有一部分实力堪比神灵境的冰雪巨灵更是直接聚拢冰雪化为六七百长高的冰雪巨人，随后挥舞着巨大的拳头朝着铸剑关猛轰下来。

　　铸剑关的城墙虽高，但是对于冰雪巨人来说还是相当低矮的。

　　若非是铸剑关的护城大阵已经运转起来，阵法灵光形成的光罩将铸剑关牢牢护在其中也把冰雪巨人挡在外面，否则冰雪巨人肯定已经轻而易举的翻过了城墙冲进关内大肆破坏了。

　　“咻咻咻……”城头上的守军自然不会闲着，见到冰雪巨人出现，毫不犹豫的就开弓房间，或是以火系的魔纹箭猛烈攻击或是释放火系的法术，只是就算能够将冰雪巨人炸的浑身冰雪飞溅，但也无法对其造成太致命的伤害。

　　“呜呜呜……”号角声响起时，三族联军结成军阵顺着冰雪斜坡开始冲击铸剑关的护城大阵。

　　……

　　大汉皇朝，京城。

　　御书房内，明天就要登基的十三皇子并没有早早安睡，而是正跟赵唯一，刘玉灵龙以及夏虎议事。

　　虽然已经掌控大汉皇朝多日，可是十三皇子依旧发现朝堂上的那些文武大臣虽然对自己恭恭敬敬，但是却没有几个忠心可靠的。

　　真要是有要事商议时，他能够完全信任的，竟然还是只有大师兄，赵唯一以及刘玉灵龙。

　　只不过现在大师兄不在，他只好将赵唯一和刘玉灵龙叫来，同时因为西疆的通天关外战事打响，自然少不了也得留下夏虎来多问问。

　　“大日魔国的使团被灭杀的案子可曾查清楚了？”十三皇子看向赵唯一问道。

　　“没有。”赵唯一摇了摇头，神色有些阴沉地道：“不只是刑部派出了精干人手在明面上查，潜龙卫，凤鸣也都在查，我把自己的手下的密探也都撒了出去，全力追查此事，只是迄今为止却什么消息都没有。”

　　“连一丁点的蛛丝马迹都没有留下来吗？”十三皇子问道。

　　“没有。”赵唯一摇头道：“大日魔国的使团人数众多，又有本国的兵马相随，所以咱们这边就没有派人护卫。”

　　有些话赵唯一都是点到为止，并没有说透，但是十三皇子却能够明白赵唯一的意思。

　　没有派人去护卫，倒并不只是因为大日魔国使团自己有兵马相随，还有个原因就是大汉皇朝刚刚经历了一场内乱，再加上随后的清洗，整个朝堂上当真是人心惶惶，人人自危，很多事情也就根本顾不上。

　　就像派兵给使团护卫这种事，按理说是必须得有的，这里头的道道也是相当之多。

　　一是表示对使团的重视，给予其严密的保护。二也是一种无形的震慑以及监视，免得对方暗地里搞出一些事情。

　　这本来是必不可少的。但是偏偏就因为当时情况特殊，以至于就疏忽了。

　　此外，就算没有明面上的兵马护卫，潜龙卫也该派出暗探盯着，同样也是放着别国的使团打着出使的旗号做一些见不得光的事情。

　　可是当时潜龙卫的情况照样是非常糟糕，谁都知道潜龙卫以前没少惹夏凡，即便是奉命行事，可谁也不敢保证夏凡不会找他们算账。

　　加上潜龙卫的头头脑脑有不少都死在了夏凡手里，现在剩下的这些虾兵蟹将更加是惶惶不可终日，哪还有心思好好办差。

　　除了这些大汉皇朝自己的原因外，大日魔国的使团一直大张旗鼓的行进，又嚣张跋扈的厉害，路上没少跟其他国家的使团发生冲突。

　　尤其是大日魔国还曾经跟天雨帝国的使团有过一次相当厉害的摩擦，双方差点就火拼起来。

　　这么一来，有动机灭掉他们的势力没有十家也有八家，想查都不好查。


第1235章 攻防铸剑关

　　最初赵唯一不是没有怀疑过此事乃是天雨帝国在暗中报复，捎带着嫁祸给大汉皇朝，然后挑动大汉皇朝和大日魔国开战。

　　可是查来查去，却什么都没有查出来，就着实让赵唯一感到憋气窝火了。

　　事实上，会出现这样的情况其实也并不奇怪。

　　倘若是普通人犯案，那么无论是做的多么谨慎严密，肯定会留下蛛丝马迹。简单来说，就算是飞贼入室盗窃，也可能会留下脚印手印什么的，总归是线索。

　　其他的案子同样也是如此。只要是普通人作案，多多少少都会有痕迹可循的。

　　但是如果犯案的乃是修炼者，那可就是另外的情况了。

　　就像大日魔国使团被灭这事，如果是灭杀他们的是一般的兵马，那人数肯定不会少，来时有影去时必然也会留下痕迹，甚至一番厮杀后更会留下太多的痕迹可供追查。

　　可要是杀人的实力强大的修炼者呢，也许动手的只是一人，飞着来飞着去，一招之下说不定就把使团给全灭了，随后远遁万里之外，连根毛都不会留下，这还怎么查？

　　就算死者身上有伤痕，但是天下法术多了，想要判断出来是什么法术所伤也并不容易，况且谁又知道凶手有没有为了掩饰自己的身份而用别家的法术。

　　这下子就成了一个死结，根本就解不开。

　　赵唯一还想过要寻找死者的神魂，看看能否从其口中问出点什么来，结果却发现死的人都已经是魂飞魄散，什么都找不到了。

　　若非如此，赵唯一又岂会这样火大。

　　“其实照我说，查不查的出来凶手是谁，本来也并不重要。”一直默不出声的刘玉灵龙道：“大日魔国的使团本就来者不善，说不定就是来找麻烦的，他们现在死或者不死对咱们来说没什么分别。”

　　“该来的战争终究要来，现在不过是让大日魔国有了个发难的借口罢了。就算真的找到了凶手，大日魔国也未必会信服，想要开战的话照样可以找到理由的。”刘玉灵龙说道。

　　“说的没错。”十三皇子点头道：“倒是我把这事想的太简单了。那就不必再追查此事了，若是大日魔国要拿这个当借口开战那就来吧。”

　　说到这，十三皇子看向一直垂着头的夏虎道：“通天关的战况如何了？”

　　“一切顺利，大日魔国被打退了，伤损不轻。”夏虎笑着道。

　　“那就好。”十三皇子面露冷意地道：“大日魔国现在挑起战争，分明就是见我大汉皇朝现在内忧外患，想要趁火打劫，越是如此，咱们就越要将其狠狠打回去，让天下人都知道大汉皇朝到了我的手中依旧是强横不可欺。”

　　“是。”

　　……

　　铸剑关。

　　攻守双方的厮杀已经渐趋白热化。

　　尽管铸剑关的护城大阵十分坚固，但是在三族联军的军阵冲击以及冰雪巨人疯狂的轰击下，最终是在达到极限后轰然崩溃。

　　没了阵法阻挡之后，三族联军可以很轻松的沿着冰雪斜坡冲上城头，跟城内的守军展开激烈厮杀。

　　铸剑关中的守军数量足有三十来万，加上宿云武带入城中的五十来万军队，在人数上虽然不如三族联军，但是占据了地形之利，倒是不会轻易溃败。

　　如此一来，双方的军队就在铸剑关内展开了残酷的巷战。

　　每一条街道，每一条巷子，甚至是每一座房屋，都成为了双方兵卒厮杀的战场，甚至有时候会数次易手。

　　在此过程中，房屋被毁是难以避免的，而屋中的人肯定也会遭殃。

　　只是没人会在意这些，双方只想着打赢这场战争。

　　因为夏凡这边人数占优，尤其是那五十万魂体因为不是血肉之躯，在这样的战斗中相当占便宜。

　　夏凡站在铸剑关的城头上，望着城内的战斗，神色淡然。

　　经历过太多的战争，见过了许多次破城之战后，眼前的胜利已经不足以让夏凡感到十分喜悦。

　　“大日魔国的将官们还真是够狠的！对自己的百姓都下得去手，不服不行啊。”夏凡冷笑着道。

　　原来随着三族联军越来越多的进入铸剑关城中，并且不断的攻占本来被大日魔国军队占据的地盘，宿云武禁不住有些急眼了。

　　竟是直接打开了那个铜瓶，不但从中释放出了不少凶猛的行尸，更将大量的尸气给释放了出来。

　　铸剑关虽是边关，但是城内并非没有百姓，少说也有三四十万人，多数都是守军的家眷还有不少来此做买卖的商人。

　　因为被殃及，不少人死在双方的厮杀之中，现在被尸气侵蚀后顿时就化为了行尸。

　　这些普通人变成的行尸本身并没有多么强的战力，可是它们在街巷之中行走，不断扑咬着其他的活人，使得铸剑关内的行尸数量在翻着跟斗的增加。

　　除此之外，交战双方来不及收殓的尸体也同样化为了行尸，而它们的战力是不容小觑的。

　　行尸虽然没有什么智慧和意识，但是本能却是有的。而被宿云武掌控的铜瓶所释放出来的尸气所转化成的行尸，天然的就会受其驱使。

　　这么一来，等同于宿云武手里一下子就多了一支不知疲倦不惧死亡的力量。

　　一个两个的行尸不足以改变战局，但是数量突破到十万二十万时，那情况就不同了。

　　行尸本质上就是尸体，因此并不存在什么致命的要害，所以就算是被砍掉了脑袋，只要四肢完好，依旧会朝着敌人猛冲过去。

　　这么一来，想要灭杀它们就不是那么简单了，方法基本上只有两种，一种是用雷劈，一种是用火烧。

　　除此之外，其他的方法效果一般，甚至于就连阳光照射在行尸的身上，至多就是让它们身上冒出一些烟气，但是却并不足以将它们毁灭。

　　夏凡此时当然不会再袖手旁观，当即放出了火龙分身。

　　火龙分身的巨大身躯抖动之下，附着其上的龙鳞就飞落而出，化为了一条条摇头摆尾的火焰锦鲤，在空中游弋之时频频出击，将一个个行尸都引燃成了一个个人形的火炬。

　　随着越来越多的行尸被点燃，而它们在化为灰烬之前免不了四处乱跑乱撞，将城内的房屋们引燃，于是铸剑关内开始冒起了一道道的烟柱，火焰翻滚，而这反倒是更加助长了火焰锦鲤们的威势。

　　火焰和浓烟尚且还好说，可是那股子逐渐浓烈的烤肉的古怪香味却令人有些难以忍受。

　　三族联军却显然没有觉得有什么不适，尤其是妖兵们更是不断抽吸着鼻子，用力嗅着弥漫在四周的香味。

　　倘若不是已经习惯了军规的约束，只怕这些原本就是妖兽修炼而来的妖兵们会忍不住跑去大快朵颐。

　　即便如此，绝大多数妖兵在战斗时嘴里都是不断有口水流淌下来，溅落的到处都是。

　　而他们这个样子，反倒让跟他们作战的大日魔国兵卒感到恐惧。

　　毕竟不是所有的大日魔国兵卒都是悍不畏死的精锐，而铸剑关的守军虽然战力也不弱，但是跟宿云武原本带来的精锐还是逊色不少。

　　此时面对面目狰狞，口水四溅的妖兵，能够留下来继续拼杀而没有转身就跑已然是相当不错了，让他们毫无畏惧那显然是不太可能的。

　　当大半个铸剑关都被火焰和浓烟笼罩时，三族联军的攻势反倒是放慢了下来，但是没有撤退，只是跟着熊熊燃烧的烈焰缓缓朝前推进。

　　面对三族联军时，大日魔国的军队就算实力稍逊一些但也还可以打上一打。

　　可是当连绵数十里火苗足有数十丈高的火海漫卷而来时，再凶悍的军队都得认怂。

　　只是大日魔国的军队可以撤走，但是那些行尸却不可能整整齐齐有条不紊的退出，最终全都被火海所吞噬成为了随风而起的飞灰。

　　大日魔国的军中不是没有擅长火系法术的修魔者，可是想要从火龙分身的手里将火海的掌控权夺走，那显然是不可能的。

　　甚至往往大日魔国的火系魔修刚刚施法，火龙分身就已经直接一口烈焰喷了出去。

　　哪怕是随便一股烈焰其炽烈程度也远超熊熊火海，那些火系魔修根本就无法抵挡就直接被烧成了灰烬。

　　一连试了几次，折损了几个魔修之后，就算宿云武再下令都没有哪个魔修听从命令了。

　　宿云武同样也试着用水系法术来灭火，可问题是水克火在道理上是没错，但是若是火焰比水要猛烈的多，那结果也不过是杯水车薪罢了。

　　眼见火海滚滚而来，宿云武自然不能眼睁睁的看着自己的兵马全都丧命其中，最终无奈的再次下令撤退。

　　“噗……”咬着牙下达了撤出铸剑关的命令之后，宿云武就禁不住一口鲜血猛喷了出来。

　　他之所以吐血并不是受了伤，但是却远比受伤还要难受，因为他是生生的憋屈窝火到了忍不住吐血。

　　自从他统兵打仗以来，虽然不敢说是百战百胜，但也是胜多败少，从来都没有像今时今日这样窝囊过。

　　步步后退，连连失利，手下兵马更是伤亡惨重，虽然竭尽全力想要扭转局面，结果却是越来越糟糕，这让原本雄心勃勃，还曾经想过带兵先扫平西疆而后攻下大汉皇朝的宿云武如何能够受得了。


第1236章 景平皇帝

　　“大将军……”眼见宿云武吐血，他的亲身侍卫连忙上前搀扶。

　　“我没事，速速退兵吧。”宿云武道：“就算是死，我也得撑到援军到来。”

　　此时的宿云武并不知道他的憋屈到了此时才只不过是开了个头而已。

　　尽管中间有着熊熊火海阻隔，但是大日魔国军队的动向却瞒不过夏凡的神念探察。只是他却丝毫没有撤去火海，而后穷追猛打大日魔国军队的意思。

　　“就这样放他们逃走啊？！”夏雪一脸惋惜地问道。

　　“要不呢？”夏凡笑问道。

　　“当然是现在追杀上去，一定能够杀他们个落花流水。”夏雪自信满满地道：“不如你让我带着骑兵过去……”

　　“行。”夏凡没有拒绝，心念一动，火龙分身已经将吞噬了半个铸剑关的火海收了起来，同时夏凡也将夏雪那十万骑兵从吞天口袋内放了出来。

　　“真让我去？”夏雪有些将信将疑地道。

　　“军中无戏言。”夏凡肃容道。

　　“好。”夏雪飞身上马，道：“我一定不会让你失望的。”

　　说完已经纵马前冲，将手里的长枪高高举起，大声道：“骑兵，随我出击。”

　　“清剿残敌，随后继续追击。”夏凡目送夏雪带着十万骑兵离去，这才传下了命令。

　　“你真就放心让她一人去追杀大日魔国的军队？”刚刚到来的夏磊见到夏雪离开，问明白其去向后禁不住担忧道。

　　“她不是还带着十万骑兵嘛，只要她不轻敌冒进，只是死死咬住大日魔国军队的话，那肯定是不会有什么危险的。”夏凡随口回答了一句，问道：“你不在通天关守着，跑这里干什么来了？”

　　“我跟夏宇商量了一下，想过去看看你有没有需要帮忙的，只是没想到你打起仗来竟然这么凶猛，竟然这么快就把铸剑关给打下来了，真是厉害！”夏磊朝着夏凡拱了拱手，真心赞叹道。

　　“当初父王也曾经动过攻打铸剑关的念头，可是最后还是放弃了。”夏磊感慨道：“所以还是你了不起，我们几个输在你手里一点都不冤。”

　　“过去的事就不必说了。”夏凡摆了摆手，道：“你稍后回去，让夏宇给朝中报捷，另外再派一些兵马过来，占了这铸剑关。”

　　“好。”夏磊点头道：“你放心，这件事我亲自来，只要我死不了，这铸剑关绝对不会再让大日魔国夺走。”

　　“别这样，他们愿意夺就给他们，犯不着为了一座破城就搭上自己的性命。”夏凡摇了摇头道：“城中的军械物资什么的我会带走，稍后打仗还要用，剩下的都是炼好的铜锭，你可以让人搬走，这可都是钱。”

　　“嗯。”夏磊点了点头，忽然道：“瞧我这记性，差点忘了一件要紧事。”

　　一边说着，一边拿出了一枚玉符递给了夏凡，道：“这是京城刚刚送过来的，指名让你看的。”

　　夏凡点点头，接过玉符后用神念扫视了一眼，随即就皱紧了眉头。

　　原来大日魔国以使团遇袭为借口，悍然向大汉皇朝宣战，同时许多本来受邀到京城去观礼的使团却也跟商量好了似的向大汉皇朝宣战。

　　尽管这些见风使舵的国家都是些附庸大日魔国的小国，可是造成的声势却着实不小，给人一种大汉皇朝即将失去震慑力的感觉。

　　这么一来，就连不少本来附庸于大汉皇朝的小国的态度都一下子变得暧昧起来。

　　现在唯一还算不错的结果就是天雨帝国并没有跳出来落井下石，否则的话，大汉皇朝就真的沦为了墙倒众人推破鼓万人捶的危险境地。

　　除了此事外，玉符中还提到了大日魔国和大汉皇朝的边境之上的情况。

　　虽然已经宣战，并且早就已经在边境上屯兵百万，可是大日魔国却并没有发动进攻。这让大汉皇朝上下都有些疑惑。

　　夏凡看到这里，心里却是雪亮，很显然是自己这边的战局已经影响到了大日魔国的战略决策。

　　最初的时候，由于镇国王已死，同时夏家八虎起兵造反又损失惨重，所以大日魔国并没有将西疆放在眼中，以为不费多大力气就可以将通天关攻破，随后以摧枯拉朽之时横扫西疆。

　　于是当时才有了大日魔国准备两线作战的想法，为的就是尽快把大汉皇朝打败，避免天雨帝国插手进来。

　　可是没有等到大日魔国向大汉皇朝宣战，夏凡就已经对大日魔国的军队动了手，并且穷追猛打，打的宿云武带领的兵马是连连惨败，伤亡惨重。

　　夏凡所不知道的是宿云武曾经接连向大日魔国朝中求援，固然是有着他的打算，但是也间接的让大日魔国的皇帝以及朝中众臣不得不重新审视通天关以及其后面的西疆。

　　意识到了西疆的强大之后，大日魔国除非是疯了，否则是不可能再继续向最初制定的战略那样再两线作战。

　　因为这么干的话，倘若战事顺利的话还好，可要是战事不利的话，很容易就会被拖入到僵持不下的泥潭之中，那样绝对是糟糕透顶的一件事。

　　事实上，大日魔国不敢这么做，也是因为要防备着天雨帝国。

　　单纯只是打大汉皇朝的话，大日魔国自信还是相当有胜算的，就算真的双线作战也不怕。但是由于旁边还有个虎视眈眈的天雨帝国，那么大日魔国就不能不谨慎再三了。

　　因为倘若双线作战当真出现了问题进入到胶着状态，难保天雨帝国不会趁机动手，背后捅大日魔国一刀子。

　　到了那时候，大日魔国可就不是两线作战了，而是三线作战，并且是以一敌二。

　　就算大日魔国再怎么自信到狂妄也不敢说自己能够同时打败大汉皇朝和天雨帝国这两个庞大的国家。

　　于是经过了慎重考虑后，大日魔国便调整了战略，由双管齐下改成了先西后东，说白了，就是打败西疆后再全力攻打大汉皇朝。

　　尽管夏凡并没有得到大日魔国局势变化的详细情报，但是由眼下的局面就大概能够把来龙去脉推断出个七七八八。

　　虽说这么一来，他要承受的压力就会增大许多，不过也不算是坏事。

　　至少在夏凡看来，自己这边要是跟大日魔国的军队开战，那么胜算至少有七八成。可要是边境上开战的话，就凭大汉皇朝的那些个边军，能够挡住大日魔国攻击的胜算却只不过三成。

　　这么看来，当然还是他这边当主战场比较好。

　　……

　　京城。

　　经过了一番庄重却又十分繁琐的仪式后，十三皇子正式登基为帝，年号景平。

　　从此之后，十三皇子在世人眼中就是景平皇帝了。

　　平心而论，十三皇子所用的这个年号既不威武也不霸气，倒是显得略有些平庸。只是既然他选了这个，朝中大臣们谁又敢说不行。

　　虽然已经贵为皇帝，但是十三皇子却也不可能为所欲为，有些事情就算他自己相当腻烦，却也不可能推了。

　　比如接见各国使节就是让他厌烦的诸多事情之一。

　　不管是哪个皇帝登基，甭管好面子还是不好面子，总希望有个万国来朝的气象。是真是假且不说，哪怕是个表象，起码也好看不是。

　　可十三皇子，哦不，景平皇帝登基却没这好运气。

　　还没登基呢，大日魔国的使节团就被灭了，大日魔国就在他登基前一天向他宣战。

　　这么干明摆着就是在给他添堵，简直比当初刘星辰登基那天鹰破天就率领草原大军入侵大汉皇朝还让人腻味。

　　更让景平皇帝不爽的是这烦心事还没完呢，大日魔国朝大汉皇朝刚宣战，一帮大日魔国的附庸小国就跳出来朝着大汉皇朝呲牙，态度那叫一个嚣张。

　　换成是以前的十三皇子，他搞不好早就往死里折腾那些小国使团了。不将他们摆出一百零八种姿势来看看，他这个皇子就算是假的。

　　可现在成了景平皇帝，反倒没有办法这么为所欲为了。尤其是大汉皇朝还是个大国，总要讲究点大国气度，怎么能跟一帮弹丸小国一般见识呢。

　　“真特么的，气度有了，我这当皇帝的就憋气了。”景平皇帝坐在龙椅上，看着一帮附庸大日魔国的一些小国使团在下头大放厥词，心里不爽到了极点，暗暗判断着等到将来将大日魔国打翻在地后，一定派兵去平了这些个小国。

　　景平皇帝正在胡思乱想时，就听到外面传来了一声紧似一声的报捷声。

　　大汉皇朝的报捷是有个名头的，若是对外作战并且获胜后，报捷的兵卒可以纵马横穿京城直入皇宫，并且沿途之上，都会有人帮着呐喊大捷。

　　因为京城实在是太大，从正门到皇宫少说也有千里，所以这种报捷的方式还有个说法叫做走马穿城，千里报捷。

　　报捷之时的声音回荡，可以传遍大半个京城，要的就是将打了胜仗的好消息告诉所有大汉皇朝的百姓。当然，打赢了仗，那当然也是皇帝脸上的光彩。

　　上次这样走马过城，千里报捷，还是刘星辰打败鹰破天时，只不过那时候刘星辰带兵在外，自然是没享受到捷报传来万民齐呼万岁时的盛景。

　　现在景平皇帝刚刚登基，却是赶上了。

　　大捷的喊声方起，随后就能够听到百姓们山呼万岁的声音。声音如潮，惊天动地，哪怕是身在皇宫之内都听的真真切切。


第1237章 败局无悬念

　　这一刻景平皇帝都下意识的直起了身子，听着外面那满是兴奋的呐喊声，他忽然觉得大师兄将自己推到了这皇帝之位上似乎也不是个很糟糕的事情。

　　各国的使节既然奉命出使大汉皇朝，总会对大汉皇朝有所了解，自然知道这走马穿城，千里报捷的来历，可是现在却都有些迷糊，因为压根就不知道这大捷从何而来。

　　因为最近大汉皇朝并没有什么对外战争，就算现在已经被大日魔国宣战，可那也是昨天的事，总不能今天就打赢了吧？

　　要是大日魔国这么不禁打，那也不会屹立天下这么多年了？

　　“不会是小皇帝自己弄出来糊弄人的吧？”

　　“要是那样的话，若是被揭穿，可是会丢尽大汉皇朝的脸的。”

　　“现在的大汉皇朝还有什么脸面可言，早就丢的差不多了。”

　　……

　　一帮使节低声交谈，说什么的都有，却真没有谁相信这次大捷是真的。

　　就连那些原本比较心向大汉皇朝的国家的使节此时看向龙椅上的景平皇帝时都有些狐疑。显然也在怀疑是不是他为了脸上有光彩而弄出了一场假的捷报。

　　就在此时，一阵急促的马蹄声从外头响起，跟着有人就急匆匆跑进金殿。

　　此人自然就是前来报捷的人，而他当然也不可能真的就骑着马从西疆一路过来，否则的累死他也不可能这么快赶到。

　　骑马而来，也是为了在京城中跑的时候让百姓们看到，要不然从空中疾飞而过快倒是快了，老百姓们压根不知道怎么回事，那报捷还有什么意义？

　　“禀报皇上，西疆大捷，大日魔国兴兵五十万入侵我通天关，却惨遭失败，随后我边关大军追击逃亡敌军，一举攻克铸剑关。”报捷的人大声将捷报说了一遍，随后就把玉符捧过了头顶。

　　自有在景平皇帝身边服侍的太监接过了玉符送到景平皇帝手里。

　　景平皇帝用神念扫视了一眼玉符，禁不住哈哈大笑起来，道：“打得好。”

　　众使节们本以为捷报是假的，可是听说了具体的内容，反倒有些真假难辨了。因为谁也知道景平皇帝不太可能会拿着这种用不了多久就能够确定真伪的事情来胡说八道。

　　“不，不可能，大日魔国怎么会输的。”大日魔国的使节难以置信地喊道。

　　虽然大日魔国和大汉皇朝已经宣战，但是照样有大日魔国的使节前来，这也是大国之间的相处之道，该打的打该谈的谈，并不会因为边境上杀的血流成河就对使节们痛下杀手，所谓两国交兵不斩来使就是这个道理。

　　“是不是真的，你看看不就行了。”景平皇帝微微一笑，命太监将玉符递给了大日魔国的使节。

　　玉符之内将交战的过程说的清楚明白，只要有些判断力自然能够辨别出真假。

　　大日魔国使节其实也知道西疆之战已经开始，但是却并不知道现在究竟是输是赢，现在看到了这捷报，脸色顿时变得难看至极。

　　众使节都是察言观色的行家，见到此景，自然就知道此事多半不是假的。

　　先前跟着大日魔国挑衅的小国使节们顿时就傻眼了。而那些原本附庸大汉皇朝的小国使节们却有了种扬眉吐气的感觉。

　　……

　　夏凡并不知道自己让夏宇送往京城的捷报会造成多大的影响，此时的他御剑在低空掠过。

　　自从实力突破到了宗师境后，夏凡已经很少御剑飞行了。因为这样赶路远比他直接以身体飞行要慢得多。

　　此时他所驾驭着飞行的剑也不是魔狱剑，而是不久前刚从幽冥世界中得到的那根太阳神针。

　　尽管名为针，不过这太阳神针却跟平常人用的缝衣针和绣花针并不一样，实际上倒像是一把七八寸长的小剑似的，只是由于剑身细长，看似一把锐利的大长针似的，才有了这太阳神针的名字。

　　因为阳炎死后，火龙分身将太阳神针吞了下去就用烈焰对其进行祭炼，等到铸剑关被攻下时，太阳神针也被祭炼完毕。

　　之所以能够祭炼的这么快，并非是太阳神针品质不好，而是托了烈焰之中融入了太阳火精的缘故。同本同源，祭炼起来自然也更加容易些。

　　等到祭炼完毕后，夏凡禁不住暗呼侥幸。

　　因为此时他才知道虽然之前这太阳神针被阳炎掌控在手里，可是他却并没有将其完全炼化。换句话说，他并不能将太阳神针的威力释放出来。

　　否则的话，之前太阳城一战时，阳炎也就不需要借助阵法以及太阳光芒才能够释放出那威力惊人的一击。

　　可实际上那一击并非是太阳神针全部的威力，否则的话，夏凡那时候就算不死只怕也得元气大伤。

　　夏凡驾驭着太阳神针一路前行，隔不多远就能够看到横七竖八地倒在地上的尸体。

　　其中既有大日魔国的兵卒也有夏雪手下的骑兵，总的来说，还是前者死的更多一些。

　　不断朝前走，大日魔国死去的兵马就越多，而夏雪手下的骑兵伤亡反倒是不断减少。

　　见此景象，夏凡的脸上露出了一丝笑容，这说明夏雪已经意识到了她最初穷追猛打的打法不对，所以调整了追击的方式。

　　朝着前方飞出了五六千里后，夏凡就看到远处一股尘土形成的柱子冲天而起，更有万马奔腾的声音传来，依稀还有战斗时的轰鸣声。

　　夏凡连忙疾飞过去，却见到两支军队正缠斗在一起。

　　夏雪的骑兵试图冲破大日魔国的军队，进而将其不断分割后绞杀。可是大日魔国却在将计就计，摆出一副即将要被骑兵突破的样子，可实际上却如同牛皮糖一般又粘又韧，以至于不但在化解着骑兵的冲势，并且还在迂回包围，要将骑兵彻底包了饺子。

　　从目前这个形势来看，如果夏凡不及时赶到或者夏雪能马上反应过来自己的处境，那么这一仗夏雪必然惨败，十万骑兵能够逃出来一半都算是运气好的。

　　正当夏凡考虑着要不要现在就出手帮忙时，却突然看到原本正在疯狂前冲的骑兵却陡然间改变了攻击的方向。

　　同时本来跟在后面的骑兵突然间开始提速，如同刮刀似的，不断冲击着大日魔国军队的侧翼，但是却并不是一味的突入，而是滚动了起来，像削皮似的将大日魔国最外边的兵马灭杀。

　　当骑兵这样滚动下来，就如同是一把锋利无比的刀轮似的，每一刻都在疯狂的吞噬着敌人的生命。

　　同时最初冲入敌阵内的骑兵转向，也打乱了敌人的布局，借着冲击之势，硬生生的凿穿了侧翼，总算是摆脱了被包饺子的厄运。

　　夏凡掐动法诀，一道光芒划过半空，吞天口袋迎风而长，巨大的袋口随之敞开，数以万计的三族联军随即就被投放到了战场之上。

　　三族联军从天而降，对于早就被夏雪的十万骑兵追杀的精疲力竭的大日魔国军队来说，登时就成为了压断骆驼脊梁的最后一根稻草。

　　溃败不可避免的出现。

　　战局到了这种地步，最终的结果自然就没了悬念。

　　尽管大日魔国的溃兵还是在三族联军的围杀之下逃走了一些，不过对夏凡而言，这已经并不重要，甚至就算是统兵大将军宿云武逃之夭夭他都没有刻意派人去追杀。

　　因为就眼下的形势来看，就算是有一些漏网之鱼也影响不到大局。

　　至于那些逃走的人是否会向周围的城池示警，导致夏凡随后的进攻受到影响，其实也并不重要。

　　夏凡从一开始就没打算再像以往那样规规矩矩的攻城掠地。

　　“痛快，痛快！”夏雪骑着马冲到夏凡身旁停下，道：“好久没有这样痛痛快快的打过仗了。可见我当初选择投奔你的决定是正确的。”

　　“你也别光顾着自己厮杀痛快，总得关心一下手下的死活吧？”夏凡指了指不远处一个满身伤痕，胳膊断了半根的骑兵道：“你打算将来如何安置他们？”

　　“呃，这个我还真是没仔细想过。”夏雪顿时就被问住了，随即满是恳求的看着夏凡道：“你有没有什么好办法？”

　　“先给他们疗伤吧，稍后我再想办法。”夏凡道。

　　夏雪点点头，转身离去，去归拢手下的骑兵，同时让军中的大夫给受伤的人疗伤。

　　这一场仗打完，宿云武麾下的大日魔国军队将彻底不复存在。

　　死伤的大日魔国兵将固然不少，投降后被俘虏的同样也有许多，粗略一算，竟有八九万人。

　　夏凡又不是嗜杀如命的杀人魔王，当然不会将他们全都灭杀，但也不可能草率的将他们放走，于是等到他们扔掉了兵器卸下了盔甲后，夏凡命人将他们押送到了吞天口袋内。

　　当初夏凡收服夏雪之后，曾经击溃过十万试图埋伏夏雪的骑兵的大汉皇朝军队。

　　一场厮杀后抓了三万俘虏，被夏凡给收入了吞天口袋内垦荒种田。

　　因为有着三族的监视和保护，这三万俘虏既翻不起什么大浪，同时在吞天口袋内也没有什么危险，倒是相当安分守己的当成了农夫。


第1238章 斩首行动

　　由于夏凡最初的设想是让他们闲时为农，战时为兵，所以这些人除了开荒种田外，日常的训练不可能放下。

　　只是为了避免什么麻烦，除了原来的军官之外，其他的普通兵卒在平时是不准佩戴兵器的。

　　有了这三万俘虏当榜样，夏凡决定用同样的方法来安置大日魔国的俘虏。

　　除此之外，夏凡准备让夏雪麾下那些受伤致残不可能再次上战场冲杀的骑兵肩负起新的使命。

　　“夏雪，伤亡情况怎么样？”夏凡找到了夏雪问道。

　　“不太好。”夏雪的脸上已经没有了先前的兴奋，道：“死了一万三千多人，重伤六千多，致残的有四千左右，轻伤的更是数不清。”

　　“让那些有了残疾的兵将退役吧。”夏凡道：“给我去当监工，督促大日魔国的俘虏们干活。”

　　“四千多人能够看管得住八九万人？！”夏雪看向夏凡，很是有些担心。

　　她的担心并非没有原因，要知道那些大日魔国俘虏就算被解除了武装，可是自身实力却没有被废掉，真的要是有人从中串联鼓动，造起反来，只靠着四千有残疾的骑兵，未必能够镇压得住。

　　“放心，不只是他们。”夏凡笑着道：“你的手下还有不少帮手可用。”

　　见夏雪还是有些不放心，于是夏凡带着她进了吞天口袋中安置那些原大汉皇朝俘虏的地方。

　　经过了这段时间的辛勤开垦和耕作，三万俘虏在原本到处都是荒草杂树的荒野之上开辟出了将近三千万亩的良田。

　　粗略算下来，一人相当于开垦出了一千亩。

　　对于普通人来说，垦荒绝对不是一件轻松的事，一个人就算是没日没夜的干一辈子也未必能够开垦出千亩良田。

　　但是对于这些原本实力还算不差的大汉皇朝兵卒来说，只要卖点力气，一个人开垦出千亩田地来并不算什么。

　　毕竟他们虽然没了兵刃，但是还能使用法术。清理荒草杂树，翻动泥土，还是比较容易的。

　　正因如此，当夏雪跟着夏凡到来时，看到的是无边无垠的田地，当然还有在田野之中劳作的大汉皇朝兵卒。

　　不怪夏雪会这么认为，实在是因为这些俘虏虽然没了盔甲和兵器，但是身上还穿着原来的军服。自然是相当醒目。

　　“参见主上……”见到夏凡和夏雪带来，顿时就有个妖将跑过来拜见，一脸的谦卑恭顺，看向夏凡时目光中充满了崇拜。

　　奉命在此看守俘虏的三族数量并不多，起初还有魔族和多臂族在，后来见这些俘虏倒是相当老实，于是魔族和多臂族就逐渐撤离，只剩下妖兵来管理他们。

　　而留下来的妖兵在妖族中属于是数量最多，战力却是并不怎么强的犬妖兵。

　　尽管犬妖兵们打仗不行，可是对夏凡却是异乎寻常的忠心，上到守山妖王下到最普通的小妖兵，对于夏凡的任何命令从来都是不折不扣的完成。

　　像是看管俘虏这种事，换成其他人未必就愿意干，因为枯燥乏味还没有什么大功劳，实在不是什么好差事。

　　但是犬妖兵们却做得十分尽心，任劳任怨，接手这些俘虏以来从没有出现过什么问题，让夏凡相当满意，对他们自然好感大增。

　　“我记得你，叫做尖牙，对吧？”夏凡看了一眼跪倒在面前的犬妖将，和蔼地问道。

　　“主上好记性，小的就是尖牙。”犬妖将尖牙听到夏凡竟然还记得自己的名字，当真是又激动又感动，禁不住是热泪盈眶。

　　“起来吧。”夏凡让尖牙起来，随后：“你做得很好，我都看在眼里，相当满意，所以想要让你多看管一些俘虏，有没有信心做好？”

　　“有。”尖牙虽然站起身来，不过却是半弓着腰，一脸的谦卑，听到夏凡问，伸手就咣咣狠拍了两下胸脯道：“主上有名，小的就算是死也要做好。”

　　“把事情做好就行，我可不想让你死。”夏凡笑着道：“这次的俘虏将近九万多，光靠你手下的那些妖兵是看不过来的，所以我又给你找了些帮手。”

　　说到这，夏凡看着尖牙道：“他们刚刚从战场上下来，有了残疾不可能再上阵杀敌，不过你们可不能瞧不起他们。”

　　“不敢，不敢。”尖牙连忙摇头道：“我家妖王说过，只要为主上效命，不管是哪个种族，都是一家人，不能瞧不起别人。”

　　“嗯，守山妖王这话说的对。”夏凡笑着点点头，道：“你们带着这些新来的骑兵兄弟看管俘虏，同时还可以在现在这三万俘虏中再抽掉一些你觉得信得过人帮助你们。”

　　一边说着，夏凡一边点指了一下尖牙道：“具体怎么做，我不管，只要不出什么乱子就是你的功劳，能不能做到？”

　　“能。”尖牙连忙点头，再次猛拍胸脯。

　　“好。”夏凡随手拿了件自己不知道从何处得来却从没用过的法宝扔给尖牙道：“这是赏你的，若是将来做得好，还有重赏。”

　　“谢谢主上的赏赐。”尖牙再次跪倒在地，大声谢赏。

　　夏雪以前见到的妖兵都是面目狰狞，凶猛无比，哪里见过像尖牙这样奴颜婢态的家伙，忍不住多看了他几眼，越看越觉得有意思，禁不住笑了起来。

　　这一笑倒是把尖牙笑的有些发懵，朝着夏雪陪笑不已。而这越发惹的夏雪大笑不已。

　　随后接受俘虏，安置残疾骑兵等事情就用不着夏凡再过多操心。

　　“真是有意思，竟然还有这样的妖族，笑死我了。”夏雪跟着夏凡离开吞天口袋内，依旧是笑个不停。

　　“林子大了还什么鸟都有呢，何况是妖了？”夏凡明白她在笑什么，道：“犬妖一族虽然战力偏弱，但是却相当忠心，由他们关照你手下的那些骑兵，肯定是不会有什么问题的。”

　　“嗯，多谢你。”夏雪点点头，认真地对夏凡道谢。

　　来到外面时，战场已经打扫完毕，三族联军也再次排成了整齐的军阵。

　　夏凡催动吞天口袋再次将他们以及夏雪的骑兵装走，随即朝夏雪招呼一声就朝前飞去。

　　夏雪不知道夏凡想要干什么，不过却没有追问。

　　又朝前飞出了两三万里后，当看到一座宏伟的大城之时，夏凡身形一纵，已经朝着城中落去。

　　城中的守军显然没想到会有人敌人能够攻打过来，根本就没有什么防备，就连护城大阵都没有开启。

　　直到看到了夏凡从天而降才有人大喊敌袭，但是想要阻拦却已经来不及了。

　　“轰隆……”夏凡落在城中央处的一座相当华丽的府邸之上，但是却并没有收敛下落时的狂暴力量，以至于双足落地之时，冲击波朝着周围扩散，将方圆百余丈内的房屋尽快摧毁。

　　就算是屋中的人都直接被生生碾爆，连具完整的尸体都不可能留下。

　　这就是宗师境后期强者的强大之处，举手抬足之间都有着无穷的威力，只要不是宗师境的强者，面对上这样的攻击时完全只有被碾压致死的份儿。

　　“敌袭……”

　　“有刺客，保护将军！”

　　……

　　仓皇的喊声从府中传来，夏凡微微一笑，再次敞开吞天口袋将刚刚装进去没多久的三族联军再次放了出来。

　　“你这是什么战法？”夏雪隐隐猜到了夏凡的打算，但是又像个隔着一层纸，想不太明白。

　　“蛙跳战术。”夏凡微微一笑道：“斩首行动。”

　　对于已经活过了两世的夏凡来说，蛙跳战术实在是算不上有什么稀奇的，但是对于夏雪来说，却是见所未见闻所未闻，甚至连想都没有想过。

　　原因很简单，想要完成这样的蛙跳战术并不容易。

　　虽然这个世界中有着飞舟云艇之类的载人法宝，但是单次运载的兵马数量却并不会特别多。

　　同时飞舟云艇等载人法宝太过醒目，很容易就会被敌人发现，而后就会遭受到敌人的拦截，很难做到迅速突然地出现在想要到达的目标位置。

　　并且如果单次运输的兵马太少，就很难起到想要达到的战术目的。

　　搞不好想要突袭敌人没有成功，反倒被敌人给前后夹击，最终惨败。

　　不过对于夏凡来说，这些都不是问题。他有吞天口袋，多少兵马都可以装进去，并且能够在短时间内完成投放，并且以他的速度，就算是相隔数十万里也可以很快到达，自然能够做到对敌人的任何一个目标的突然打击。

　　此次夏凡就是想要试一试看这样的战术如何，甚至就连他现在的落足点都是选好的。为的就是能够尽快干掉守军的首脑，瘫痪其指挥体系，方便三族联军尽快攻陷这座城池。

　　夏凡手下的三族联军早就已经习惯了被直接投送到战场之内，因此就算是从上百丈的高空之上落下都丝毫没有慌乱。

　　反倒是早早的做好了落地后就发动进攻的准备，甚至有些实力强大的多臂族勇士，更是身体还在向下飘落，手臂就已经开始拉弓射箭。

　　“咻咻咻……”一根根箭簇飞出，将闻讯赶来救援的敌人给射爆。

　　先前数次大战，三族联军耗费的箭矢实在不好。从魔界弄来的流火灭地箭和暴风裂空箭已经不多，所以所用的箭矢也换成了符文箭以及魔纹箭。

　　尽管后两者与前两者略有不同，但是在多臂族勇士手里爆发出来的威力却也丝毫不弱。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“嘭……”

　　……

　　最先落地的三族兵卒已经自行凑在了一起，形成了一支支以百人左右为一个单位的混编小队，先是朝着四周扫荡。

　　虽说妖族，魔族以及多臂族本身的战力就相当强，哪怕是单打独斗也不会惧怕大日魔国的兵卒，但是现在却很少会再有人孤身冲杀。

　　尤其是在夏凡手下效命久了，三族尝到了彼此合作的甜头，自然是将抱团作战的习惯发扬光大。

　　事实上，夏凡也乐意看到他们这样战斗，因为百人左右的混编小队所能爆发出来的战力要数倍于敌人。

　　这样不但对上敌人时胜算更大，同时就算是遇到了强敌时也能够更好的保全自己。

　　夏凡自然喜欢勇猛的手下，但却并不会非逼着他们为了勇猛就不爱惜自己的性命。毕竟只要他们活得更久，才能够更好的为夏凡效力，怎么算夏凡都不吃亏。


第1239章 摩云城

　　随着大量的三族混编小队加入扫荡的队伍，很快夏凡降落的府邸内的敌人就被清扫一空。

　　“禀报主上，刚刚拷问过俘虏了，他说住在这里的正是城中守军的将军，只是却被主上落下时的气劲给震死了，与其一起死的还有许多守军中的军官。”很快有个魔族军官做了过来，先是行礼后才禀报道。

　　“哈哈，倒是好运气。”夏凡笑了起来，摆摆手道：“如此你们就去忙你们的吧，天黑之前把这座城拿下来。”

　　“遵命。”魔族军官答应一声，转身离开。

　　“你也不会在这里守着我了，去忙你的吧。”夏凡看了一眼旁边跃跃欲试的夏雪道。

　　夏雪大喜，朝着夏凡行了一礼随即就匆匆离开。

　　夏凡一笑，随即就迈步朝着旁边的房屋中走去。

　　除了被夏凡下落时的狂暴冲击力给生生毁掉的那一片修建的最为高大的房屋之外，其他地方的建筑倒是没有被完全毁掉。

　　夏凡仿佛是个游客似的，漫无目的的四处闲逛，不但是偶尔停下来看看房屋上梁栋上的雕花纹饰，而且还会时不时得看看屋里的摆设。

　　此时的夏凡乃是站在征服者的角度上欣赏着眼前的一切。

　　虽然只是大略的看看，不过夏凡却也看出了一些跟大汉皇朝不太一样的地方。

　　大汉皇朝的建筑多数都十分华美，不说那些宫殿建筑，就是普通人家的房子，只要没穷到只能住草棚子，那么建造房屋时也会力求精美。没钱雕梁画栋，可是窗棂上总还是也要有些雕花的。

　　但是大日魔国的建筑却不同，相对来说却更加简单一些，就算是花纹也都不甚繁复，但是却自有一种简约的美感。

　　此外，大日魔国的建筑也好，屋内摆设的各种器具也罢，总让夏凡能够看到魔界的影子。

　　给他的感觉就像是大日魔国最初在全面抄袭魔界，然后抄着抄着就开始加入了自己的东西，所以跟魔界的东西有些相似却又不完全相同。

　　单凭这些，夏凡就不难猜到大日魔国必然跟魔界有过相当紧密的联系，只是后来却渐渐断绝了联系，否则魔界对大日魔国的影响不可能逐渐消失。

　　在一间摆设十分华丽的屋中，夏凡看到了一大滩还未没有完全凝固的鲜血，同时也看到了墙上有个巨大的破洞。

　　不必问，他也知道这里肯定是经过了一场厮杀，结果肯定是坚守此地的人被灭，甚至炼其尸体都已经被收尸队给收走了。

　　夏凡从幽冥世界回来后，就传令给收尸队让他们注意收集尸体，以便有需要时随时可以使用。

　　走走逛逛，初时夏凡还颇有兴致，但是走了一会儿却连个活人都看不到时，渐渐的就觉得兴趣索然起来。

　　当太阳西沉之时，城中的厮杀声逐渐平息，付察前来禀报，说城内的敌人全都已经灭杀一空。

　　夏凡知道这话的意思是什么，那基本上就意味着城中几乎已经没有剩下多少活人。不过他并没有责怪手下的意思。

　　毕竟这就是战争。

　　换成如果是大汉皇朝的某个城池被大日魔国占据，想必同样会是这样的结果。

　　“今晚在这里休整一夜，提高警惕，防备敌人的偷袭。”夏凡吩咐道。

　　“是。”付察恭声答应。

　　等到付察将夏凡的命令传下去，顿时就引来了三族兵卒们的欢呼，到处都是狂呼主上万岁的声音。

　　不知道夏凡此次的攻击是太过突然，以至于大日魔国根本就没有反应过来，还是由于别的什么缘故，夜里并没有敌军来袭。

　　除了偶尔会有喝醉的妖族高声嚎叫的声音外，这一夜倒是颇为平静。

　　不过到了早上，夏凡却看到了不少妖兵正被抽鞭子，原因自然就是昨天喝了太多酒，太过放浪形骸了，所以现在免不了要受些惩罚。

　　行刑的不是妖族，而是魔族，所以鞭子抽的又快又狠，肯定是疼得要命，但是却不会伤及筋骨更不会要命。

　　昨天那些叫的相当奔放的妖兵现在被抽鞭子时却是吭都不吭，相当硬气。

　　这让一众妖王既觉得丢脸又很有面子，心情是相当矛盾。

　　夏凡倒是并没有插手干涉这件事，更没有大手一挥饶恕了这些妖兵。毕竟犯了军规，受惩罚是应该的。他饶恕这些家伙容易，但是却会伤及军规的严肃，反倒不好。

　　等到犯了错的妖兵都被惩罚完毕后，夏凡这才命令三族联军进入吞天口袋，而后朝着前方飞去。

　　……

　　南方。

　　当孙道林被杀，孙浩然生死未卜的消息传来，孙家就像是被点燃的火药桶，彻底爆了。

　　随后早就已经暗中做足了准备的孙家便直接举旗造反，打出的旗号却是清君侧，正朝纲，摆出了一副赤胆忠心的架势。

　　由于孙家在地方上经营多年，在官场之上的人脉更是盘根错节，私下里不知道有多少人已经被孙家所拉拢，以至于当孙家起兵造反时，丝毫没有受到什么抵抗。

　　甚至于连不少地方上的大家族都没有站出来反对孙家，仿佛已经默默接受了将要被孙家所统治的事实。

　　在这种情况下，孙浩然的长子，孙道林的父亲孙庚越发的野心膨胀，一边大肆许以好处拉拢各地的豪强世家，一边挥军北上，做出要攻打京城的架势。

　　可实际上孙庚却在不断吞食周围的地盘，甚至暗暗的派出心腹前往大日魔国密商入侵大汉皇朝南方的事宜。

　　与此同时，奉了夏凡之命前来剿灭孙家的吕川也率领着军队到达了南方。

　　“真是在作死呀！”当吕川听说了孙家造反的消息后，禁不住冷笑不已。本来他还担心孙家不反，他直接攻打过去有些师出无名，现在嘛倒是一点都不必发愁了。

　　尽管吕川自信可以剿灭孙家，但是却也不敢大意。

　　因为他虽然不是出身于大汉皇朝，可是却对孙家有所了解，对于南方的形势也知之甚深，所以很清楚南方离着京城太远，因此地方豪强和世家力量十分强大，彼此之间有多有联姻，形成了一股不容小觑的势力。

　　孙家造反，之所以如此顺利，很大一部分原因就跟地方豪强和世家袖手旁观，甚至乐见其成有关。

　　这也就意味着灭掉孙家只不过是治标不治本，真正要解决麻烦，就得把所有与孙家有关的豪强和世家连根拔起。

　　吕川相信夏凡命他来南方也是有着这样的目的。

　　只是这种事情说来容易，可要是做起来却很难，因为这意味着吕川要凭借着自己以及手下的兵马来对抗几乎整个南方。

　　其中的难度可想而知。若非吕川得到了夏凡许诺，表示在适当的时侯平南王和靖南王都会出兵助他一臂之力的话，吕川肯定是不敢轻率答应的。

　　不过既然接受了命令，吕川现在就没了什么瞻前顾后的想法，从进入南方之后，他就开始着手清理各地的豪强和世家。

　　尤其是那些跟孙家明里暗里有联系的，更是在抓到其错处后就毫不犹豫的直接抄家灭族。

　　这么一来，吕川的凶名恶名却是在南方传扬开来。

　　……

　　夏凡再次落下时，已经是在三万多里外的摩云城。

　　此城地势极高，一年之中有半数时间被云雾笼罩在上空，云雾朦胧，十分壮美，而这里天地灵气浓郁，所以汇聚了不少门派的年轻弟子到此历练，渐渐成了大日魔国的魔修最多的一座城池。

　　除此之外，魔云城更是由于地处交通要道之上，所以成为了距离边境最近的一处重要的粮草军械等物资的储存地和补给点。

　　夏凡之所以出现在这里，除了想要会一会这里的修魔者，更是要毁掉这个重要的物资储存地。

　　这么一来，正在边境之上跟大汉皇朝的边军对峙的那百万大日魔国军队就要面临粮草短缺的困境了。

　　这次夏凡没有像上一回那样直接从天而降落入城中，而是将自己伪装成了一位魔修，想要先混入城内摸一摸虚实再动手。

　　未曾入城，夏凡就注意到正有不少魔修从四面八方汇聚而至，仿佛是要去参加什么重要的聚会似的。

　　夏凡混在其中偷听了一会儿，禁不住暗叫糟糕。

　　原来是城主府今日贴出了一份公告，上面说近日大日魔国向大汉皇朝宣战，这不仅是两国的国运之争，更是修炼者和修魔者的道统之争。

　　为此，摩云城的城主姬卢高向四方修魔者发起号召，邀请修魔者积极的参与到这场战争中来，踊跃击杀修炼者，摩云城也会根据参战的修魔者功劳大小，给出相应的奖赏。

　　因为夏凡没有亲眼看到公告，所以并不知道所谓的奖赏究竟有什么。

　　不过从那些修魔者们兴致勃勃的议论中却不难听出只要修魔者击杀了化神境以上的修炼者，都可以拿着尸首来领取奖赏，从灵玉，丹药，到法宝，功法，当真是要什么有什么。

　　由此可见，这次摩云城不仅是豁出去了要大出血，并且对抗大汉皇朝的意志也十分坚决。

　　让夏凡感到糟糕的是这件事背后所隐藏的东西。

　　看起来这只是摩云城城主发起的号召，但是却隐隐挑起了修炼者和修魔者的争斗。

　　不管是修炼者还是修魔者，对于道统之争从来都是反应十分激烈，这就仿佛是正邪之争，只要一开始就很难结束。

　　尽管夏凡觉得修炼什么功法与是正道还是邪道并没什么关系，但是旁人却不会这么认为。

　　即便是有清醒的人在所有人都在为这种事情狂热时，那么他为了保全自我，也只能是随波逐流。因为众人皆醉我独醒的结果，往往就是清醒的人会成为另类，搞不好会被当成敌人对待。

　　而道统之争其实远比国与国的争斗还要更加危险和残酷。


第1240章 道统之争

　　国与国之间的战争，打到最后总会有个结果，或输或赢或和，归根到底绝大多数时候都与利益有关。

　　那么交战的双方自然会就利益的得失来考量是否会将一场战争打下去。

　　当然，两国交战并非没有出于意气之争，但是这种情况毕竟是少数，大部分都是为了利益，所以打的再激烈也都有个度。

　　但是道统之争却不同，因为这完全就是非黑即白，非对即错，注定了不是你死就是我活，在一方流尽最后一滴血前，真的是相当难以调和。

　　事实上，这样的争斗以前并非没有。像是大汉皇朝内一向对修魔者抱有敌意，发现之后肯定是严惩不怠，实际上也是道统之争的延续。

　　同样的道理，大日魔国内遍地都是修魔者，反过来对修炼者自然就没有什么好感。

　　现在摩云城的城主将这种事情摆到了台面之上，那就意味着事态会朝着最为严重的方向发展。

　　只要修魔者一开始对修炼者动手，那么这场战争就真的要彻底的不死不休。不知道将会有多少人丧命其中。

　　尤其是除了道统之争的大帽子外，公告还以各种奖赏来引诱修魔者，几乎是如同是火上浇油，不把这场注定会残酷无比的战争挑起来就决不罢休。

　　“究竟是谁在主导和推动此事？这究竟是这个叫姬卢高的城主自作主张，还是背后有着大日魔国朝廷的默许甚至是支持？”夏凡默然沉思，却始终没有个头绪。

　　除了此事之外，这公布中还隐藏着一件让他觉得麻烦的事，那就是修魔者想要领赏需要拿着修炼者的尸体当凭证。

　　乍一看这没什么可奇怪的，毕竟军队中计算军功时也是以斩首的数量来算，抢人头的事情在任何军队中都不稀奇。

　　可是公告中偏偏却是需要尸体，这让夏凡不由得怀疑摩云城主如此大肆搜集修炼者的尸体，说不定就是想要弄一批行尸大军出来。

　　“看来得先回去一趟了。”夏凡心里想着，当即放弃了混入摩云城的打算，转身离开，飞到万里之外一处没人的地方才祭出吞天口袋，直接穿梭虚空回到了乾坤宗。

　　“大师兄，你怎么回来了？”正在金殿上与众臣商议对大日魔国作战之事的景平皇帝察觉到了夏凡的气息，同时也收到了他传来的神念，当即找了个理由退朝，随后就与赵唯一，刘玉灵龙一起回了乾坤宗。

　　“见过皇帝。”爆爷，沐晟，剑无情等人也被夏凡召了过来，见到景平皇帝连忙行礼。

　　虽然景平皇帝就是之前的十三皇子，但是身份变了，众人自然不可能再向过去那样随意。

　　“免礼。”景平皇帝摆了摆手，看向夏凡道：“大师兄，你不是在大日魔国吗？为什么会突然回来？莫非是出了什么大事？”

　　“嗯。”夏凡点点头，示意他和赵唯一，刘玉灵龙入座，随后道：“今天我本来是想要去毁了大日魔国的摩云城，不想却遇到了一件事……”

　　夏凡随后就将自己见到的听到的事情都原原本本说了一遍。

　　若是旁人说要以一人之力就毁掉摩云城，只怕会引来在场众人的嗤笑，但是这话从夏凡口中说出却没有人觉得不正常。

　　而听到了夏凡说的这些事，众人更是脸色大变。

　　因为他们知道夏凡的担心并非是杞人忧天。倘若这场道统之争真的被挑动起来，那么后果绝对是不堪设想。

　　“关于此事的情报我上朝前刚刚收到，因为不太适合在朝堂上说，所以我打算退朝后再与陛下商量的，没想到却是让大师兄抢了先。”默默地听夏凡说完后，赵唯一也拿出了几枚玉符，递给了夏凡以及景平皇帝。

　　相比起夏凡听来的这些，赵唯一得到的情报就要详细的多了。

　　其中提到尽管此事明面上是摩云城城主姬卢高所为，可是单凭他的这份公告却无法引来这么多的修魔者，真正在暗中发挥影响力的乃是大日魔国的两宗五门。

　　两宗五门乃是大日魔国内的修魔门派，其地位跟原本三教六宗在大日魔国的地位差不多。

　　只是两宗五门之间的关系与三教六宗却又不相同。

　　尽管三教六宗以前关系好的时候总是号称同气连枝，可实际上谁的心里都清楚，再怎么亲近终究也不是一家，因此除了在大事上共同进退外，其他时候依旧是你是你我是我。

　　但是大日魔国的两宗五门却是另外一个样子。

　　这两宗五门分别是阴魔宗，阳魔宗，水魔门，火魔门，土魔门，金魔门以及木魔门，不但名字听起来极其相似，如出一辙，事实上彼此之间的联系也是相当紧密。

　　这两宗五门各有所长，彼此的功法也是相辅相成，所以两宗五门之间虽然少不了一些小摩擦，但是总的来说却是联系紧密，将彼此当成一家人。

　　之所以会如此，乃是由于两宗五门都来自于魔仙教，只是后来却不知道因为什么原因而分裂，不过就跟兄弟分家似的，虽然各过各的，但是情分却并没有消散。

　　两宗五门的底蕴都不差，在大日魔国的影响力自然非同小可。

　　不夸张的说大日魔国的修魔者中有一半出自这两宗五门，剩下的三成也都与其有着千丝万缕的联系。

　　正因为如此，在两宗五门的暗中支持下，姬卢高的公告才能够引来如此多的修魔者。

　　除了两宗五门外，大日魔国还有着不少其他的修魔门派和修魔世家，只是他们的力量就显得弱小了许多，影响力更是不大。甚至往往还得听两宗五门的号令。

　　有了这条情报就算是解答了夏凡原本的迷惑，只是新的疑问却再次冒了出来。

　　因为夏凡很纳闷两宗五门这样冒然挑起道统之争究竟是在图谋什么？他们难道就不知道这么做的结果很可能会两败俱伤吗？

　　若是明知后果严重却还执意如此，那么他们就肯定是有着必胜的底气，那又会是什么呢？

　　夏凡半眯着眼睛低头沉思，但是一时间却又想不出个所与然来。

　　除了有关两宗五门是此事的背后推动者的情报后，有的情报中还附有一份完整的公告。

　　夏凡看了一眼其中提到的奖赏，当真是明码标价，比如一具化神境的修炼者可以换取一颗魔灵丹，用一具神灵境的修炼者可以得到一件五品魔神器等等。

　　虽然夏凡并不是修魔者，但是光是看看这份有关猎杀修炼者奖赏的列表，都能够想象到那些修魔者们会何等的贪心大炽，而后投身其中。

　　“要不以四宗的名义同样也发向修炼者发个公告，以其人之道还治其人之身？”爆爷看过了情报后，将其狠狠的摔在桌上，看向夏凡问道。

　　“倘若咱们这么做的话，必然会引起修炼者修魔者的战争全面爆发。”夏凡摇了摇头，道：“后果不堪设想。”

　　“那怎么办？总不能视若不见，等着修魔者打过来将咱们当成猎物杀吧？”爆爷很是不爽地道。

　　“我倒是有两个想法，诸位听听看是否可行。”夏凡道：“首先，摩云城发了这样一个公告，咱们肯定是不能坐视不理，总要传扬出去，给普天下的修炼者提个醒。”

　　“嗯。”不仅是爆爷，就连沐晟以及剑无情都点了点头。

　　“其次，这场道统之争虽然背后有着两宗五门的暗中推动，可是明面上却是因大汉皇朝和大日魔国眼下的战争而起。”夏凡说着看了众人一眼道：“我的想法是既然此事都因国战而起，那么最好还是因国战而终。”

　　“什么意思？”爆爷一愣，没有想明白夏凡话里的意思。

　　“我大师兄的意思是说先不必理会道统之争，暗里肯定要做足防备，但是表面上就当做毫不知情，全力对付大日魔国。”景平皇帝道：“只要大日魔国被灭掉，那些修魔者就成了孤魂野鬼，再难闹起什么大风浪。”

　　“说的没错。”夏凡笑着点点头，点指了一下景平皇帝道：“有长进。”

　　“多谢大师兄夸奖。”景平皇帝笑了起来。

　　“可是你就不怕修魔者们会掺和到国战之中？”爆爷皱眉道。

　　“掺和进来就掺和进来。”夏凡满不在乎的摆摆手道：“单纯只是厮杀，并没什么了不起的，他们能进来，咱们这边的修炼者也能进去，但是一切都只是国战，绝对不能扯上道统之争，否则的话，战争一开，可能短时间内将不会结束。”

　　夏凡说到这顿了顿，道：“倘若咱们的敌人只有一个大日魔国，就算打上一场扩日持久的战争也没什么，但是别忘了，还有个天雨帝国在虎视眈眈。”

　　“嗯，我险些忘了天雨帝国。”爆爷点了点头，可是跟着又道：“只是这场国战又该如何打？若是不能够尽早分出个胜负，只怕最终还是会演变成一场道统之争的。”

　　“短期之内想要分出胜负并不容易，但是我却有办法让大日魔国内乱起来。”夏凡笑道：“只要让他们自顾不暇，想必大日魔国就不会再玩这些花样了。”

　　“你打算怎么做？”爆爷来了兴致，道：“可需要我们帮忙？”

　　“先不急。”夏凡看向赵唯一道：“老二，有关摩云城的情报你是从哪弄来的？”

　　“是七叔的人送过来的。”在场的没有外人，赵唯一就没有保密，道：“现在他老人家就在摩云城中，并且还拉拢了不少散修当手下。”

　　“能够联系上他吗？”夏凡问道。

　　“可以。”赵唯一道：“稍后我告诉你联络方式。”

　　“这样就好办了。”夏凡看向爆爷，沐晟和剑无情三人道：“我准备在大日魔国内部玩把大的，你们要不要参与进来？”

　　“说来听听。”爆爷好奇地道。


第1241章 大有可为

　　一番商议后，爆爷，沐晟以及剑无情很快就离开乾坤宗，返回各自宗门召集人手。

　　夏凡则带上专门让景平皇帝写好的几份圣旨匆匆离开了乾坤宗。

　　不过夏凡没有马上去往大日魔国，而是先带上夏虎一起返回了通天关，随后拿出了一份圣旨交给了夏虎，夏磊以及夏宇三人。

　　虽然有些话夏凡可以直接跟夏虎三人说，但是有了一份圣旨就会庄重许多，同时也会让夏虎三人更加安心。

　　景平皇帝的这份圣旨上的意思很简单，就是让夏虎三人调集兵马，攻入大日魔国境内，尽量的制造混乱，最大限度的牵制住大日魔国军队。

　　因为并没有特别明确的命令，所以夏虎三人就有了更大的灵活性。

　　“你说我们该怎么办？”夏虎三人这次倒是没有自己做决定，而是看向了夏凡，向他讨教。

　　“先占了铸剑关，这样就进可攻退可守，然后你们往这边打。”夏凡挥了挥手，天地灵气汇聚成一个沙盘，他指着摩云城的方向道：“不要攻打大的城池，只需要劫掠地方，制造混乱就行。”

　　“这个好办。”夏磊嘿嘿一笑道：“烧杀抢掠最是容易，我再去招募上一批强盗土匪，将他们放到大日魔国去让他们随意去胡作非为。”

　　“嗯。”夏凡并没有否定他的这个主意，道：“不过还是要注意一下分寸，你们打下的地方，将来可能会成为你们的封地，要是搞的太过分，日后头疼的还是你们。”

　　“还有我们的份儿？”夏磊有些意外地道。

　　“这是国战，立了大功自然就有重赏，将来你们个个封王也许不太可能，但是成为世袭罔替的国公还是没问题的。”夏凡指了指大日魔国的疆土道：“将来你们的封地有多大，就看你们现在能够立多么大功劳了。”

　　“要是这样的话，那我可得好好筹划筹划。”夏磊搓着手掌兴致勃勃地道。

　　“记住了，千万不要冒进。”夏凡见三人全都是双眼放光，跃跃欲试，连忙提醒道：“若是因为情敌冒进而导致兵败的话，我可无暇去救你们，另外，通天关这道门户至关重要，无论如何不能丢，否则的话，后果你们懂得。”

　　“明白。”夏虎三人相视一眼，慎重的点点头。

　　“那就好。”夏凡道：“我先走一步，你们准备好了就可以出兵了，若是当真遇到了什么危及生命的大事就捏碎这玉符。”

　　临走之前，夏凡最终还是给了三人一人一枚玉符。

　　这玉符乃是他亲手炼制，蕴含着他的一道力量，不但可以抵挡住宗师境中期以下强者的一记攻击，同时当其碎裂时还会向夏凡示警。

　　只要能够抽得出身来，夏凡肯定不会见死不救。

　　这倒是跟兄弟情义没什么关系，实在是三人所处的位置相当特殊，不容有失。

　　夏凡还将夏雪以及她麾下的骑兵留了下来，让她跟夏虎等人一起行动。因为接下来夏凡要做的事情几乎没有她参与其中的可能。

　　夏雪倒也没有坚持着非得跟夏凡同行，摆了摆手便算是跟夏凡告别了。

　　离开通天关后，夏凡再次伪装成一个修魔者，重新来到了摩云城外。

　　尽管距离之前来时也就不到一天的功夫，可是夏凡却能够明显的感觉到汇聚过来的修魔者数量更多，并且摩云城中更是有了种山雨欲来的感觉。

　　夏凡随口打听了两句，才知道之所以变成这样，也是与他之前尝试的那一次蛙跳战术有关。

　　一座城池无声无息的被攻破，事先毫无征兆，等事情发生后第二天才有人报讯。可想而知会让大日魔国的高层何等的震惊和愤怒。

　　如此一来，除了严令追查凶手报仇雪恨之外，那些距离边境比较近的大城小镇当然也都收到了警告。让他们无比保持高度警惕，不要再次被敌人突然袭击。

　　不过摩云城的气氛紧张，倒是并没有影响到夏凡。

　　即便是现在的摩云城防守严密了许多，甚至就连修魔者进城时都要接受盘查，据说是怕奸细混入城中，但是夏凡只要收敛了自身的法力，散发出一些魔气，很是容易的就混入了城中。

　　进到城中后，夏凡禁不住也是暗赞这摩云城的确是个适合修炼的好地方，云雾缭绕，如在仙境就不必说了，光是那浓郁的天地灵气就让人不舍得轻易离开。

　　夏凡与其他进城的修魔者一起在城中逛来逛去，闲逛了小半个时辰后才逐渐与别人分开，按照赵唯一给他的联络方式，联系上了七叔手下的眼线，并最终在一处占地不小的宅院中见到了七叔。

　　“七叔，好久不见，你的身体还好吧？”夏凡见到七叔时禁不住面露喜色，拉着他的手就是一阵嘘寒问暖。

　　夏凡对于七叔的关心绝对是真诚而不掺杂一点杂质的。这是因为当初他刚刚在这个世界上重生时，真正对他好的人除了嘟嘟之外，也就只有七叔而已。

　　这些年来七叔帮他遮风挡雨为他奔波劳碌，一心一意的为他着想，这些夏凡都看在眼中感动在心里。

　　人心都是肉长的，夏凡又不是石头人，对七叔感激之时当然希望他能够健康长生。

　　“好，好。”七叔见到夏凡也是大喜，笑着道：“小少爷的实力变得更强了，真是可喜可贺。”

　　说到这，七叔低声问道：“小少爷有没有去魔界看看，见没见到小姐？”

　　七叔嘴里的小姐自然就是夏凡的老妈御媚儿了。

　　“这个……”夏凡迟疑了一下，看着七叔道：“这事我要是跟您说了实话，你可得撑住了。”

　　“小少爷说吧，我活了这么大岁数，还有什么承受不住的。”七叔听到夏凡这么说，就已经有了种很是不详的预感，但是依旧还是想要听个明白。

　　“我妈没了。”夏凡当即就把自己去西魔界后的经历以及事情的来龙去脉说了一遍，末了道：“御恒天已经被我杀了，这个仇就算是了报了，只是我妈的尸首我却没能找到。”

　　“唉！小姐的命真苦呀！”七叔长叹一声，眼泪已经是淌落下来。

　　夏凡都不知道该如何解劝，只能是默默陪着七叔。

　　等到他的情绪稍微好点，夏凡才问道：“七叔，你来到摩云城没多久，竟然在这里弄了个院子，真是有本事。”

　　这纯粹就是没话找话，免得七叔伤心不已。

　　“这是我早在十来年前就已经备好的。”七叔道：“不仅是摩云城里有，大日魔国的好些地方都有，当初我怕你在大汉皇朝那边太受委屈，就想着等你大些了，若是实在不愿意待在大汉皇朝就带着你来大日魔国，好过在那边当那劳什子的质子担惊受怕强。”

　　“多谢七叔。”一听这话，夏凡更是感动莫名。

　　“这有什么可谢的，本就是应该的。”七叔摆了摆手，又道：“我还没问你呢，怎么孤身一人到摩云城里来了，这里太危险了。”

　　“就算是龙潭虎穴对我来说也算不上危险。”夏凡拍了拍腰间的吞天口袋道：“真是行踪败露，不仅是我能够平安逃走，还能将你们一起带走，所以用不着担心。”

　　先是安慰了七叔一句让他安心后，夏凡才说起了自己的计划。

　　七叔本就不是外人，绝对值得信任，况且又需要他和他的人全力配合，所以夏凡自然不会藏着掖着，把自己的想法原原本本说了一遍。

　　“你的计划虽然不错，但是想要靠你一人之力毁掉这摩云城却实在是太难了。”七叔听完后摇了摇头道：“在这大日魔国之中，除了其都城魔都之外，就再没有比摩云城更牢不可破的城池了。”

　　“你具体说说。”夏凡当然不会轻易放弃，反倒是想问个清楚再想对策。

　　“摩云城本就是修建在山峰之上，高耸入云，因此想用一般的攻城手段来攻打这里是肯定不行的。”七叔伸出了一根手指道：“这是第一。”

　　“第二整个摩云城内从外到内共分成了七层，每一层的阵法都不相同但是又彼此勾连，绝对是牵一发而动全身，想要将其阵法攻破艰难无比。”

　　“第三，摩云城中的守军数量不多，也有三十万，全都是一等一的精锐，此外，大日魔国的各个修魔门派以及世家几乎都在摩云城中修建了道场，虽然规模不大，可是长年在此修行的弟子却并不少。”

　　“光是这些人算下来，至少也得有将近十万左右。不仅如此，各门各派都长老在此，这同样是一股不容小觑的力量，真正危险的却是两宗五门，据说长年都有几位宗师境的太上长老在此驻守。”

　　说到这里，七叔看向夏凡道：“再加上现在各地的修魔者汇聚过来，至少又多了将近二三十万人，所以我劝你还是放弃吧，因为实在是太难了。”

　　“我倒是觉得此事还是大有可为。”夏凡笑着摇摇头，道：“不过七叔请放心，我不会鲁莽行事的，如果事不可为我肯定不会冲动。”

　　“那就好。”七叔点了点头。


第1242章 云雾

　　当天夜里，摩云城中就有几个消息传扬开来，一是说以大汉皇朝四宗为首的修炼者们正在边境上汇聚，似是要对大日魔国囤积在边关上的军队不利。

　　一是说先前灭了大日魔国一城的凶手同样也去了边境，准备再次出手，可能会攻击石龙岭一线的城池，形势危急，需要修魔者们万众一心前往支援。

　　所谓石龙岭其实就是大汉皇朝和大日魔国的边境，由于山岭漫长险峻，如同一条石龙俯卧在地故而得名。大日魔国在这里开山破石，修建了不少城池，专门为了防备大汉皇朝。

　　如果有一座城池被打破，那么整条防线就算完了。

　　还有一条消息则是说以两宗五门为首的宗门即将让门下弟子也前往边关效命，同时他们也会仔细观察前去参战的散修，从中选取一些表现突出的人收入外门。

　　对于散修来说，能够进入两宗五门绝对是一步登天，哪怕只是进入外门也相当难得，这简直跟山贼被招安了没什么两样。

　　而两宗五门却并没有站出来澄清说并无此事，更是让散修们以为这是在默认，于是本来就已经被城主发布的公告刺激的贪心大炽的散修们就成群结队的前往边境。

　　人都是有从众心理的，尤其是当看到许多的散修离开摩云城前往石龙岭时，再加上各种传言四起，越来越多的散修当然忍不住跟着过去。

　　要知道摩云城中的修魔者中，散修的数量其实是最多的，因此他们的行动形成了一股风潮时必然会反过来影响到那些修炼门派的子弟。

　　尤其是当越来越多更准确的情报传递回来，得知大汉皇朝的四宗的力量的确开始在边境上聚集，并且剑锋遥指石龙岭时，就连原本想要稳坐钓鱼台的两宗五门也有些坐不住了。

　　不管最初两宗五门想要做什么，哪怕是最初传言刚起时他们不做声只是想要借着散修们去当探路石来试探一下敌人的情况，但是当风潮形成后，他们却又不得不被其推着走。

　　倘若两宗五门现在不随波逐流，参与其中，那么不管结果如何，对于他们的名声的影响都会是相当大的。

　　因为散修们会想：我们去打伤打死为的是在两宗五门面前露脸，也是为了争取到加入两宗五门的机会，更加是了道统之争而在拼命，可关键时刻，两宗五门却不在，这岂不是在耍着我们玩。

　　对于修魔门派来说，单个的散修在他们眼中也许卑微如草芥，但是数量一起来，就绝对不能轻视了。

　　尤其是之前汇聚到摩云城的散修都有二十多万，同时还有更多的散修正不断到来。

　　这样的人数已经相当恐怖，如果因为处理不好而让这些散修对两宗五门有了什么不好的印象的话，那么就算是两宗五门底蕴再怎么深厚，只怕名声也会随之变得相当糟糕。

　　众口铄金积毁销骨这样的道理两宗五门的人如何能够不懂。

　　于是在这样的考量之下，两宗五门开始陆续派遣宗门中的长老带着弟子们离开摩云城，前往石龙岭一线。

　　名义上说是为了让年轻一代弟子试练，实际上却更多的是为了表明一下态度。

　　随着两宗五门一动，其他的修魔宗门自然不可能再袖手旁观，当然会有样学样的派出长老和年轻弟子。

　　而当修魔宗门当真动起来，很多原本有些犹豫以及观望的散修们顿时就坐不住了，当下呼朋引伴，争先恐后地赶往石龙岭，生怕去的晚了，没了表现的机会，错过了加入两宗五门的良机。

　　当越来越多的修魔者离开，原本接踵摩肩，人满为患的摩云城顿时就冷清了不少。

　　“没想到，真是没想到，竟然一下子走了这么多人。”一直密切关注着城中动静的七叔现在都不禁有些惊诧不已。简直无法想象这都是按照夏凡的要求，命手下人去散播了一些传言的结果。

　　“我是真没想到光是传播一些似是而非的谣言就能有这么大的作用？真是意想不到呀！”七叔朝着夏凡道。

　　“谣言自然有用，但是真正在起作用的是人心。”夏凡笑着道：“其实那些散修未必不知道那些传言不见得是真的，可是他们内心里却不愿意接受这样的事实。”

　　“相比起那是假的谣言来，他们更加愿意相信是真的。自然想着去试一试，搏一搏，毕竟争取一下说不定还有机会，不争取的话就什么都不会有。”

　　“正因如此，他们才会成群结队的前往石龙岭，而后竟是形成了一股风潮，反过来倒逼着两宗五门不得不跟着行动。”

　　夏凡说到这，指了指石龙岭的方向道：“当然，这也跟爆爷等人大力配合咱们，做足了声势有着很大的关系，要不是光是靠着传言能够蒙骗散修们一时却不可能一直将他们骗住。”

　　“可是你就不怕弄假成真？”七叔看着夏凡，有些担心地道：“我知道你其实不希望果真挑起道统之争，要是魔修们这次过去，当真跟四宗打起来，只怕这场道统之争就难以避免了。”

　　“放心吧。不会那么容易打起来的。”夏凡笑着摇摇头道：“不管两宗五门，还是四宗，就算有心分个高下生死，也不会轻易的下场拼斗的，要是没有十足的把握，谁都不会豁出一切的玩命的。”

　　“所以就算边境上当真会出现拼斗，一开始的话多半也都是大汉皇朝以及大日魔国的军队之间，以及两边的散修之间厮杀，双方的宗门反倒会高高在上的先看看风色。”

　　夏凡说到这，看向七叔道：“只要双方能够保持住冷静，不用时间太长，有个三五天的时间就够我把事情做好的。”

　　“什么？小少爷，你想要在三五天内将摩云城毁掉？这……怎么可能？！”七叔闻言大惊，一脸的难以置信之色。

　　不怪他如此惊诧，实在是因为以他的认知，想要毁掉摩云城本身就更难，更别说只是靠着夏凡以及他和有数的几个手下的帮助，那难度简直堪比登天。

　　“其实没有什么不可能的，事在人为嘛。”夏凡却是一副云淡风轻的样子，笑着道：“七叔放心，我并没有昏了头，也没有发疯，我很清楚自己在做什么。”

　　“小少爷，你想做什么我拦住，但是……如果事不可为的话，你可一定要以自身安全为重呀。”七叔心里还是觉得夏凡想要在三五天内将摩云城给毁掉有点不太可能，但也不好再劝他放弃，只能劝他小心。

　　“嗯，我知道了。”夏凡点点头。

　　随后夏凡就离开了摩云城，在城外跟七叔的一个绰号叫做云鼠的心腹手下汇合，由他带着朝着摩云城下的山岭中而去。

　　云鼠是一种十分奇特的妖兽，生活在白云之上，以白云为食，个头不大，但是却飞得极快。就算修炼者御剑追赶都未必能够追的上一只全力逃跑的云鼠，同时云鼠很是擅长隐藏，钻进云中就很难被发现。

　　七叔的这个手下有个这样的绰号，想必也是既能跑又能躲。

　　事实上也的确如此，云鼠领着夏凡在山岭中左一躲右一转，很顺利的就躲过了巡逻的修魔者。让夏凡心里都不知道暗叹七叔手下有能人。

　　摩云城虽然位置很高，但是却并非是空中楼阁，下面是一座雄伟的山岭当地基。

　　虽然没人什么人会相信，能够有人在不惊动摩云城中的人的情况下毁掉这座山岭，不过为了安全起见，山岭之中还是长年累月有兵马巡逻。

　　夏凡此次过来，实际上就是冲着摩云城的地基而来的。

　　他在摩云城待了一段时间，虽然没有资格太过深入到核心区域，但是光凭着观察外城就看的出来其阵法的确是相当不凡。

　　除了七叔提到过的所谓内外七层，层层勾连的护城大阵外，夏凡还发现了一道旁人根本就很少会注意到的阵法，那就是摩云城上空缭绕不散的云雾。

　　那不仅仅是云雾，更是阵法，若是没有注意到这一点就想着攻击摩云城的话，那肯定是会吃大亏的。

　　吃亏的代价十有八九就是将性命给搭上。

　　夏凡不知道当初建造这摩云城时负责布阵的人是何方神圣，但是不可否认的是其绝对是一位阵法宗师。

　　强攻不太可能，哪怕是自己有着一两百万的兵马随身携带都机会不大，夏凡自然要换个思路。

　　于是夏凡就将主意打在了地基之上。

　　想要毁掉一座山岭实际上也并不是件容易的事，尤其是这座山岭周围经常有着超过三五万人分散开来交叉巡逻，同时山岭中还有着许多防御阵法并且山岭上更是加持了许多魔纹禁制以对其进行强化时，这个难度就更大了。

　　不过有难度并不意味着没有可能。

　　尤其是对于夏凡来说，那些阵法和禁制对旁人来说也许是拦路虎，但是对于他来说却真不算什么。

　　因为夏凡手里有着一件旁人没有的大杀器，那就是寂灭魔火。

　　作为魔族传说中最顶级的火焰，寂灭魔火表面上看来不如烈焰那样狂暴炽烈，但是其看似相对平静的表面下却有着更加强大的侵蚀性。

　　说白了，烈焰就仿佛是滚滚洪流，让人一看就知道威力惊人，不容小觑，可是寂灭魔火却更像是一片平静的深水，看似人畜无害，但是水面之下却是暗流汹涌激荡，足以将任何敢于轻视它的人灭杀。


第1243章 山塌

　　除此之外，寂灭魔火对上魔族以及与其有关的阵法和禁制，先天上都会有一定的压制作用。

　　其中的缘由也不难理解。不管是阵法也好，禁制也罢，其本质都是来自于魔族对天地大道的参悟，彼此之间肯定是相同的。

　　而寂灭魔火对于魔族来说，原本就是天地大道的一部分，甚至被魔族视为起源之火，因此对其参悟也就成了必然，自然而然就会在功法，阵法，禁制中留下很多的烙印。

　　这些烙印实际上就像是细碎的规则碎片，被魔族世代传承。

　　大日魔国与魔界有着千丝万缕的联系，方方便便都受到其影响，功法，阵法和禁制自然也一样。

　　这么一来，寂灭魔火在先天属性上就对这些来源于魔族的阵法和禁制什么的有着一定的压制作用。

　　当然，夏凡现在不可能再像当日在魔界马头山中那样直接放火烧山，否则就会直接捅了马蜂窝。

　　就算摩云城中的修魔者离开了二三十万，但是剩下来的依旧不少，并且真正的强者并没有前往石龙岭。

　　因为他们很清楚就算跟修炼者难免一战，但也绝对不是现在，所以还用不着他们现在就出面。

　　如此多的强者待在摩云城内，夏凡就算不怕他们，也不想捅了马蜂窝后被他们围攻，而失去了毁掉摩云城的机会。

　　为此，夏凡这次做的很低调。

　　随着云鼠在山岭中穿行后，夏凡不断的东张西望，手指不时轻弹，丝丝缕缕的寂灭魔火随之飞出，如随风飘飞的柳絮，落在夏凡所看到的一些重要的阵法节点处。

　　寂灭魔火在威力爆发时当然可以猛烈无比，但是平常的时候却也可以相当平静。

　　在这一点上，寂灭魔火要比烈焰更好用，它就如同是一条毒蛇，可以安安静静的潜伏起来，等待着发动致命一击的机会。

　　山林之内草木繁茂，一两个人藏在其中，还真是不太容易被发现。

　　尤其是夏凡和云鼠两人格外小心，一直都特意的收敛了气息，掩饰了自身的行迹，所以哪怕是山岭中有着大日魔国兵卒巡逻，但是也一直没有被发现。

　　不过其间倒也遇到了两次小的麻烦，一是遇到了一只在山中生活的妖兽。

　　它倒是没有主动攻击夏凡和云鼠，反倒是被夏凡给吓得仓皇逃跑，这却惊动了巡逻的兵卒，甚至还触动了阵法。

　　最终不但是那些兵卒们很是鸡飞狗跳了一番，就让夏凡和云鼠都是虚惊一场。

　　还有一次则是云鼠差点触发了一个藏得十分隐秘的禁制。

　　若非是夏凡一直都在用神念扫视四周，及时发现并且反应足够快，将他给挡住，只怕等到禁制被触发后，他俩的麻烦就大了。

　　“奇怪了！以往这里并没有禁制啊！”云鼠觉得丢了面子，脸红耳赤地轻声嘟囔着。

　　“你确定这里以前并没有禁制吗？”夏凡看了一眼四周，很认真地问道。

　　“是。”云鼠点点头道：“我七八天之前刚刚来过，走的也是这条路线，当时就没有这个禁制，要不然的话我肯定就被发现了。”

　　“这些新增的禁制也未必是针对咱俩的，但从中也可以看出来，摩云城的守卫比之前严密了许多。”夏凡嘴里说着，心中却是又多加了几分小心。

　　俩人绕着摩云城下的山岭绕了一大圈后便各自分开，夏凡再次回到了摩云城中七叔的宅院之中。

　　“办妥了？”七叔关切地问道。

　　“差不多了，接下来就需要耐心地等待了。”夏凡说完就闭上了眼睛开始入定。

　　事实上，夏凡现在并不是在修炼，而是放出神念，开始勾连上先前他在山岭中行走时随手弹出的那丝丝缕缕的寂灭魔火。

　　这些寂灭魔火不同于普通的火，就算是无物可烧也不会马上熄灭，并且因为是黑色的，倒也不怕被巡逻的人发现。

　　此时随着夏凡的神念放出与其勾连在一起，于是在夏凡的神念之中顿时就形成了一个庞大的网络。

　　这张由丝丝缕缕的寂灭魔火充当节点的大网几乎笼罩了摩云城下的山岭的绝大部分，此时在夏凡的神念触发下就像是从沉睡中猛然苏醒了过来。

　　当然，那些寂灭魔火并非同时开始爆发，而是有着一定的顺序。

　　基本上是先从最边缘处开始，而后不断向内层蔓延，直到最后连成一体。这个过程其实很像夏凡前世见过的定向爆破，毁掉大厦上的一些重要支撑点，那么光是靠大厦自身的重量就可以将其自己压塌。

　　夏凡此时要做的是同样的事情，只是因为其中涉及到了阵法，禁制，外加要毁掉的山岭实在是太大了，所以要更加复杂。

　　不过简单来说，就是夏凡需要先借助寂灭魔火以最快的速度，瓦解掉笼罩在山顶之上一些重要位置的阵法和禁制。

　　随后寂灭魔火并不会就此消散，而是继续深入，对山岭进行更快速更猛烈的破坏。

　　这点对于寂灭魔火来说真的就不算是什么问题了，毕竟在其炽热的火焰之下，就算是石头都能被烧成灰烬。

　　真正的问题所在是在对山岭造成足够大的破坏之前绝对不能够因为触发了阵法和禁制而惊动摩云城的人。

　　这个难度就相当大了。因为他现在要做的是破坏阵法和禁制，还不能将其触发，这简直跟要干掉一个人还不能让其叫嚷起来惊动了别人没什么两样。

　　也得亏就是现在夏凡实力够强，在阵法上的造诣也相当高深，再加上摩云城的高层虽然有所警惕并且做了一些防备措施，但是显然并不以为会有人敢对摩云城的根基动手脚，所以防卫的还是不够严密。

　　这才让夏凡得以一举成功。

　　只是毁掉了外层的阵法和禁制还只是个开始，真正重要的是对山岭进行破坏。

　　夏凡这次的最终目的是毁掉摩云城，为此他要破坏其根基，但是他又不可能明刀明枪的去摧毁下面的山岭，所以他就想借助山岭自身的重量将其给摧毁掉。

　　为此，夏凡就要对一侧的许多重要的承重点进行破坏。

　　事实证明，寂灭魔火的破坏力还是相当可观的并且寂然无声，黑色的火焰落在山体之上就如同是溅落上了一滴墨水，随后黑色就开始不断朝着内层沁入，所到之处，坚硬的石头也会彻底化为灰烬。

　　一个地方两个地方受损不算什么，但是当越来越多的地方出现了巨大的裂缝，并且积累的数量越来越大时，最终必然会量变引起质变。

　　“轰隆……”过了两三个时辰后，当夜幕降临之时，摩云城猛然剧烈晃动了一下，跟着就是一声远比雷鸣还要巨大的响声传来。

　　这声音当真是惊天动地一般，在摩云城周围回荡，并且一声之后又是一声。

　　这是被寂灭魔火侵蚀的千疮百孔的山岭再也难以承受其自身的巨大重量以至于开始崩裂坍塌时所发出的声音。

　　这声音不但是惊动了摩云城中的所有人，更是引起了正在山岭周围巡逻的兵卒们的注意。

　　随后他们就看到了这一生中从来都没有见过的景象。

　　那座被当成了摩云城地基的巍峨山岭就像是被锯掉了一半的大树，陡然间就朝着一侧弯折了过去，并且角度越来越大，随即就不可遏制的倾倒，坍塌。

　　“我的天，这究竟是怎么回事？！”

　　“山怎么会崩塌的？！这不可能呀！”

　　“完了！这下子死定了！”

　　……

　　见此景象，不少兵卒都彻底傻眼了。

　　尤其是此时此刻正好位于山岭倾倒时所在位置的兵卒，眼瞅着一个巨大的黑影出现在自己头顶之上并且越来越近，虽然心中震惊无比，恐惧异常，并且极度的想要逃走，可是双脚却像是黏在了地上似的，根本就迈不动步。

　　就算是有的人足够冷静，全力爆发想要逃走。

　　但是那山岭实在是太大太宽了，就这样倾倒下来，简直就跟一个大脚去踩地上的蚂蚁，哪里是想逃就能够逃掉的。

　　“轰隆……”巨响声中，不知道有多少巡逻的兵卒被碾压成了肉酱。

　　无数的泥土，碎石，树木……随着山岭倾倒而狂暴飞舞。

　　这一切看起来就仿佛一根巨大的棍子在四周搅动，一副世界末日的景象，无人可以逃生。

　　伴随着山岭的不断倾斜直到倒地，本就是建造其上的摩云城自然是不可避免的随之倾斜并在轰隆巨响声砸在地上。

　　以前的摩云城多么气势恢宏，现在落在地上时就摔得有多么凄惨。

　　不管是城中的护城大阵也好，还是半空中的云雾也好，都无法挽救这摩云城必将覆灭的厄运。

　　俗话说得好，倾巢之下焉有完卵。这摩云城便是如此。

　　当然，广阔巨大的摩云城毁掉了，可是并非城中的所有人都会为其陪葬。

　　毕竟摩云城中其实并没有多少普通人，更多地还是修魔者，只要实力足够，能够飞上天空的话，都可以在这场突然起来的灾祸中幸免于难。

　　只是有人逃得掉，有的人却是在劫难逃。

　　像是两宗五门等门派的人自然是可以幸运的逃脱。但是常驻摩云城中的那三十万军队就未必有这么好的运气了。

　　这些兵将们虽然都是精锐，厮杀起来肯定是战力不凡，但是这些都没有什么用。因为一切都发生的太突然了，根本就是让人猝不及防。

　　要知道现在已经是晚上，三十万军队除了一部分在外执勤巡逻之外，其他的都已经上床休息了。

　　现在突然间摩云城倾倒在地，营地内的军队自然跟着遭殃。

　　运气好的实力好的能够逃得掉，运气不好的或者已经睡熟的，那很有可能就随着营地一起拍在了地上。不死也得重伤。


第1244章 石龙岭

　　“竟然……竟然真的做到了！这也太快了！”当第一声巨响传来时，夏凡就已经带着七叔腾空而起，所以后面就算是山岭崩塌，摩云城摔了个稀巴烂，都没有伤到他俩一根毫毛。

　　只不过七叔凌空而立，看着下方这世界末日般的景象，实在是一时间无法相信这都是出自夏凡之手。

　　其实七叔知道夏凡现在拥有着宗师境后期的实力，所以就算是看到他一击之下将一座山峦打爆都不会觉得多么震惊。

　　因为现在同样也拥有了宗师境实力的七叔很清楚这是一个宗师境强者应该有的实力，真不算什么。

　　但是当他看到夏凡果真如他所言将这摩云城给毁掉时，他的心中却有着难以言喻的强烈震惊。

　　因为七叔在这里待了一段时间，太清楚这里是多么的坚不可摧，不夸张的说不管是天上地下几乎是并没有什么太大的防守漏洞。

　　所以之前听到夏凡扬言说要三五天内将其摧毁时，七叔才会觉得惊诧并觉得难以做到。

　　可是事实往往就是让人如此的难以捉摸，七叔没想到的是夏凡不但是真的将摩云城给摧毁了，并且压根就没有像他之前所说的那样用到三五天，满打满算也就是一天多的时间而已。

　　这让七叔如何能够不倍感震惊和不可思议。

　　“接下来你打算怎么做？”七叔传念给夏凡问道：“趁着混乱大开杀戒吗？”

　　“我不会这么做的。”夏凡摇了摇头，同样传念道：“因为那么做只会让自己陷入到更大的危险之中。虽然现在摩云城毁了，可是城中的强者却并没有死，现在他们就跟被毁了蜂巢的蜂群似的，正疯狂的想要寻找凶手报仇，这个时候我要是跳出去，只会成为他们泄恨的目标，我又不傻当然不会这么做。”

　　“嗯，你能这么想就最好了。”七叔点了点头，他之前就担心夏凡会趁乱动手，那样的话真的会成为众矢之的。

　　即便夏凡实力再强，面对着两宗五门的七位宗师境太上长老外加其他门派的强者的围攻，也未必能够占得了什么便宜。

　　事实上，当摩云城被毁之后，那些之前隐藏在城中的宗师境强者们全都已经是暴怒到了极点，不约而同的放出了各自的强大气息，疯狂的扫视着周围，想要把凶手给搜出来。

　　将近九位宗师境强者同时放出威压，顿时引动周围浓郁的天地灵气，当真是风起云涌，胆子小的说不定会被吓得屁滚尿流。

　　不过夏凡和七叔却并不受什么影响。

　　他俩就跟其他骤然遭逢了剧变而有些茫然不知所措的人们一样，朝着远处飞去，为的就是躲避危险。

　　这本来是正常人的正常反应，这么做的人实在是太多。就算是那些宗师境强者也不可能拦住所有的人一一盘查。

　　至于他们的神念扫视对于夏凡和七叔来说，更是用处不大。

　　毕竟身为宗师境强者，若是连自身的气息都无法掩饰而随时都会被其他人发现的话，那也实在是太逊了。

　　“我准备去石龙岭再打敌人个措手不及。”等飞得稍微远点后，夏凡才传念给了七叔，道出了自己心中的打算。

　　“嗯，是个好主意。”七叔这次并没有劝阻夏凡，而是点点头表示支持，随后道：“我就不跟你一起去了，摩云城毁了，但是不能没有人留下来探听情报。”

　　“好吧，那你保重。”夏凡点点头，道：“说不定我很快就又会回来的。”

　　说着朝七叔一挥手，夏凡就已经纵身飞出，瞬息间已经在万里之外。

　　当夏凡来到石龙岭时，天色依旧漆黑。

　　不过石龙岭沿线的边关中却灯火闪亮，不时有一道道光芒冲天而起，看着去向显然是朝着摩云城而去的。

　　想来摩云城被毁的消息已经传到了这里，以至于许多刚刚到来没多久的人，尤其是那些宗门弟子们有些待不住了，所以急着想要回去看看。

　　夏凡没有去理会这些正在离开的人，他居高临下，从高空之上扫过整条石龙岭后，最终朝着石龙岭末端处的一座城飞去。

　　修建在石龙岭中的城不少，有大也有小，夏凡选中的这个是最小的。

　　因为小，所以驻军并不多，只有个十来万，同样的肯到这里来的散修就更少了。

　　没有人会想到这样的小城会遭受攻击，可是夏凡却偏偏来了，并且一出手就投放出了二十万三族联军。

　　以二十万三族联军去打十来万大日魔国的边军，那绝对算得上是欺负人家，结果自然是一面倒的碾压。

　　惊慌，嘶吼，惨叫，沉寂……前后不过一个时辰，战斗就已经结束。

　　十来万边军死了一多半，余下的全都成了俘虏而后被一股脑的塞进吞天口袋中去种地了。

　　夏凡从来不担心有俘虏能够在吞天口袋内翻了天，抓起俘虏来自然是多多益善。

　　这里的战斗虽然持续时间并不长，但是又是嘶吼又是拼杀，声音之大可想而知，在寂静的深夜中传的相当远。

　　再加上有人向其他地方求救，所以石龙岭一线的其他城很快就知道了。

　　但是却并没有一个派兵前来救援，这让夏凡想要趁着夜色再杀一批援兵的打算彻底泡汤。

　　不过对夏凡来说这也不算什么。

　　敌人来不了，那自己就主动找过去。

　　虽说大日魔国在边关之上屯兵百万，可是分散到了石龙岭一线的城中也就没多少了。

　　在夏凡想来，大日魔国的统帅未必不知道这种撒胡椒面似的将兵力分散开远不如集中优势兵力攻敌一点要好，但是因为大汉皇朝的兵马同样摆在漫长的边境线上。

　　为了对峙也好，为了防备敌人从说不准的地方突然发动进攻也好，最终大日魔国统帅还是把兵马分散成了现在这个样子。

　　如此分散兵力，看起来是面面俱到，可实际上却变得相当薄弱。

　　夏凡都没有收起刚刚参战的二十万三族联军，再次玩了一把蛙跳战术，隔着一个城跳到了下一个城，随即开始投放三族联军。

　　因为担心会遭受到左右夹击，所以夏凡这次直接放出了五十万的三族联军。

　　石龙岭一线的边城有五六个，哪个城中都不会有五十万的军队驻守。

　　这也使得夏凡这五十万三族联军有着绝对的兵力优势，攻下一座城实在是绰绰有余。

　　将兵马投送完毕之后，夏凡就没有再多去理会它们如何攻城。

　　此时夏凡的注意力被闻讯而来的修魔者们吸引住了。

　　虽然现在是黑夜，不过黑暗却挡不住夏凡的视野，因此他能够看得见这些人的衣着，并能由此判断出他们多数都是散修。

　　其实不看他们的衣着，光凭他们飞行时所用的法宝上驳杂的光芒就看得出来他们绝对不是宗门弟子。

　　但凡是个宗门弟子，所用的法宝的品质都不会差到这样的程度。

　　来的散修数量不少，足有两三万，想必是之前听到了夏凡攻城的声音跑来支援的。

　　也唯有这些散修敢在黑夜中行动，换成一般的军队是很少愿意在夜间行军和战斗的。因为视野不好，太容易出现一些突发状况和意外状况了。

　　当然，夏凡的三族联军是没有这样的顾虑的。

　　因为妖族的眼神在晚上相当不错，甚至有的在晚上比在白天看的都要远都要清楚，所以夜晚行军战斗对他们全然没有什么压力。

　　夏凡看到这些散修时，脸上露出了一丝略带讥诮的笑容，随后就将多骨塔祭了出去。

　　“嘶……”九千九百九十九个凶魂恶鬼怪叫着猛冲而出，血煞之气翻滚，死气涌动，借着夜色掩盖，它们的行动更加的诡异难测。

　　尽管凶魂恶鬼的数量比散修少，但是其整体实力却足以碾压这些散修。

　　结果自然是显而易见。完完全全跟屠杀没有什么两样。

　　与此同时，最初被夏凡放出来的二十万三族联军在清空了城中的军械库后，便开始急行军，直奔临近的城池。

　　在夜晚行军对三族联军不算什么，翻山越岭更不算什么。

　　山中的野兽们只要嗅到了妖兵们身上散发出来的凶悍气息，肯定不会傻乎乎的跑过来送死，而是有多远跑多远。

　　此时此刻，在边境的另外一边。

　　“我靠，听到没？那边好像是打起来了！”

　　“不会是有人偷偷跑去攻打石龙岭了吧？”

　　“不可能！要是有人有这胆量早就去了，怎么可能等到现在。”

　　“那这是怎么回事？听声音打的还挺激烈。”

　　……

　　因为本来就是隔着边境线在对峙，彼此相距实在并不遥远，所以大汉皇朝在边境上的军队可以很清楚听到石龙岭中的喊杀声。

　　甚至眼神好的，还能够看到城头上那明灭不已的火光。

　　此时爆爷，沐晟以及剑无情等为了配合夏凡的行动而来到边境上的四宗之人也注意到了对面的动静。

　　“你们说是不是夏凡来了？”爆爷随口问道。

　　“很有可能。除了他，谁能闹出这么大动静。”沐晟道。

　　“我听着好像有妖族咆哮的声音，多半是夏凡带着的兵马在攻城，爆爷，咱们要不要过去帮个忙？”剑无情问道。

　　“先不要过去。”爆爷摇了摇头道：“两宗五门的人一定都在盯着咱们，如果咱们出手了，那么就必然会引发修炼者和修魔者的大战，到时候局面就很难控制住了。”

　　说到这，爆爷回头看了两人一眼道：“夏凡之前只是让咱们过来做做样子，牵制一下修魔者而不让咱们出手，也是因为这个原因。”

　　“难道咱们跟修魔者就一直这样只是大眼瞪小眼，而不能动手？”剑无情弹了弹剑柄道。

　　“自然不会。”爆爷摇摇头道：“咱们跟修魔者之间必有一战，但绝对不是现在，免得打个两败俱伤时被天雨帝国给捡了便宜。”


第1245章 大不了拖下水

　　“轰隆……”三族联军轰破了护城大阵后，开始冲入城中与守军近身搏杀。

　　与此同时，却是有越来越多闻讯而来的散修加入了战场之中。

　　他们过来自然是想要多杀一些敌人争取加入到两宗五门之内，但是等真的到了战场之中才意识到自己的敌人究竟何等的恐怖。

　　凶魂恶鬼们在空中飞舞，身形在夜色之中仿佛是一只只正在贪婪捕猎的怪鸟似的，每一次掠出都必然会有修魔者惨叫声摔落下去。

　　鲜血狂喷，四肢散落，凶魂恶鬼们战斗的景象就是如此的血腥和恐怖。

　　它们绝不只是为了灭杀敌人在战斗，更多的是残杀他们，制造恐怖，然后在敌人惶恐不安和绝望痛苦的哀嚎声放声怪笑。

　　此时的战场就仿佛一个巨大的漩涡，不断的将原本想要旁观的人们给卷了起来。

　　当越来越多的散修冲了过来，那些两宗五门的弟子们终究也坐不住了。

　　一方面是他们心里也存了想要参战的念头。另外一方面也是形势所迫。当散修们都在拼命时，他们这些宗门弟子却无动于衷袖手旁观就实在有些说不过去了。

　　不得不说两宗五门的弟子相比起散修来无论是实力还是战力都强了许多。

　　尤其是两宗五门的弟子的功法有着很强的互补作用，所以当他们联手之时，往往能够爆发出一加一大于二的效果。

　　比如一个阴魔宗和一个阳魔宗的弟子联手，攻击之时一阴一阳两股力量融汇时爆发的威力绝对比单纯两个阴魔宗或是两个阳魔宗的弟子出手要大得多。

　　此外，其他五门的弟子同样如此，五行本就相生相克，而他们所施展的法术也都如此，相互影响下攻击力有增无减。

　　在这样的情况下，凶魂恶鬼们原本气势如虹的攻势免不了会受到一些遏制。

　　但也仅此而已，局面是绝对不会被翻转过来的。

　　原因很简单，凶魂恶鬼们的实力要比那些宗门弟子强大的多。

　　前者在不断杀人不断吞噬敌人的精血以及血煞之气后，实力会不断提升，现在至少都是神灵境，而后者的实力则普遍在化神境，即便是偶尔有个神灵境也不足以改变整体实力。

　　双方对上时，谁输谁赢自然是一目了然。

　　“啊！”惨叫声中，宗门弟子出现了伤亡。

　　由于宗门弟子的攻击让一些凶魂恶鬼吃了点小亏，所以它们的报复也是相当猛烈，竭力折磨宗门弟子，这让他们痛苦的叫声响个不停。

　　“住手！”

　　“胆敢杀我阳魔宗弟子，找死！”

　　……

　　怒吼声中，早就已经看不下去的两宗五门的长老们便悍然出手。

　　这些长老的实力自然不差，但也都是神灵境七八重而已。对上凶魂恶鬼并没有什么压倒性的优势，这就使得他们非但救不了正遭受攻击的门中弟子，反倒是连自己也被凶魂恶鬼缠住而无法脱身。

　　“看来大日魔国的军队也不怎么样吗？竟然被打的如此之惨。”

　　“我本来以为那些修魔者应该比较难缠，现在看起来似乎也没什么了不起的。”

　　……

　　看着对面惨烈的景象，不管是大汉皇朝的军队还是修炼者们都多了几分轻蔑。

　　“这样轻敌的话不要说，甚至连这样的念头都不要有。”爆爷听到了身旁一些兵神宗年轻弟子的议论，禁不住回过头来沉声道：“你们看着敌人不堪一击，那只是因为他们遇到的敌人远比他们强大的多。”

　　说到这，爆爷伸手遥遥一指远处站在空中，俯瞰着全局的夏凡道：“放眼天下，年纪轻轻就有如此实力的人只有一个夏凡，并且掌控着一方世界，手里骁兵悍将足有一两百万的还是只有他一人而已。”

　　“跟他比，跟他手下的兵马比，你们还真是不知道天有多高地有多厚！”爆爷的话相当难听，不但让兵神宗的弟子们顿时就没了刚才的张狂，就连其他宗的弟子也都老实了许多。

　　没有谁敢反驳爆爷的话，不仅是因为他的身份地位和实力摆在那里，没人敢，更重要的是他说的话虽然不中听但却是事实，让人无法反驳。

　　别说在年轻一代中夏凡绝对是当之无愧的领袖人物，就算是他跟沐晟以及爆爷这些人相比，也是有过之而无不及。这些年轻的弟子们如何敢与他相提并论。

　　不仅不能跟夏凡相比，三宗的弟子都不好意思跟乾坤宗的其他人相比，因为此时有了夏凡这个榜样在，乾坤宗的年轻一代，几乎都已经跨入或者即将跨入到宗师境。

　　所以当爆爷说出这番话时，三宗弟子全都是心服口服。

　　大日魔国的统帅万万没想到局面在短短时间内竟然会恶化到如此的地步，惊怒之下马上就下令增援正在遇袭的那座城池。

　　这是眼下最好的办法，否则再丢掉一座城的话，原本堪称是风雨不透的石龙岭防线就该变得透风冒气了。

　　除了兵马之外，同样还有军中的神灵境以上前者提前到达，想要把局面翻转过来。

　　只是当越来越多大日魔国的军中强者加入到厮杀之中时，夏凡同样也祭出了天魔幡。

　　当天魔幻象，嘟嘟以及众多实力强横的魂体出现在战场之上后，对于大日魔国的修魔者们好不容易出现了些微起色的局面变得更加是雪上加霜。

　　夏凡此时也不必在半空中掌控局面，闪身间来到了大汉皇朝这边的边境上，朝着爆爷等人点头示意后，并没有过来相见，而是闪身间出现在了大汉皇朝的统帅面前。

　　“穆彦宕大将军？”夏凡看了一眼面前身形干瘦，但是却满是表寒之色的中年男人道。

　　“正是。”穆彦宕以前虽未跟夏凡打过交道，但也绝对不会认不出他来，尤其以夏凡的实力还有地位，更是让他这个大将军都不敢对其不敬。

　　“皇上有份圣旨在我手里。”夏凡说着将一卷圣旨拿了出来，握在手里却并没打开，道：“旨意是让我接掌前线的军权，不过我实在是懒得管这么多事，所以思来想去觉得还是由你来统兵比较好。”

　　“多谢大人器重。”穆彦宕行礼道谢。

　　“不必如此。”夏凡摇了摇手指道：“如果接下来的仗你打不过，就别怪我翻脸不认人。”

　　说到这，夏凡指了指最初被三族联军打下的城池以及现在已经把护城大阵都打爆的城池道：“先出兵占了这两座城，而后配合我的兵马将大日魔国的军队灭杀。能做到吗？”

　　“能。”穆彦宕连忙答应。

　　“那就好。”夏凡点点头，转身离开。

　　“夏凡，你不会一直让我们在这里干看着吧？”夏凡准备重回战场之上时，爆爷却挡住了他的路。

　　虽然刚才他劝沐晟和剑无情时说的头头是道，可是他的心里却一样十分迫切的想要参战，要不然也不会如此。

　　“当然不会。”夏凡拍了拍他的肩膀道：“不过现在还不是你们上阵的时候，你看到的这些个修魔者都是一些杂鱼，真正值得你们出手的那些还在摩云城那边没过来，不过我相信他们很快就会过来的，到时候就有了你们的用武之地了。”

　　“那样的话，会不会变成你最担心的局面？”爆爷问道。

　　“十有八九会的，不过真到了那个时候，修魔者若是果真想要挑起这样的一场旷日持久的战争，那也不是咱们想避免就能避免的。”夏凡冷笑一声道：“到时候该打就打呗，大不了……”

　　“大不了什么？”爆爷见他说了半截就不再说了，心痒难耐，忙追问了一句。

　　“大不了到时候把天雨帝国也一起拖下水。”夏凡道：“天雨帝国想要坐山观虎斗，哪有那么好的事情，不把他们拽进这个烂泥潭中怎么成。”

　　“我劝你可要小心点，免得偷鸡不成蚀把米。”爆爷一惊，连忙劝道。

　　“我心里有数。”夏凡道。

　　其实拖天雨帝国入坑这件事夏凡早就已经想了很久了。

　　因为夏凡其实心里清楚不仅大日魔国后面有着魔师当靠山，天雨帝国的后头也有个帝师当靠山。

　　若说他跟大日魔国之间是国仇，那么跟帝师就是私怨了。

　　单凭过去自己数次坏了帝师的布局，并且连杀了他几个徒弟并毁了他的天地造化珠，他就不会轻饶了自己。

　　若非是自己背后也有个先生当靠山，让帝师有所忌惮，加上他们现在不在这方世界中，搞不好帝师早就对自己下毒手了。

　　既然仇怨已经结死，那么天雨帝国跟自己之间就不可能有和平共处的可能。

　　现在天雨帝国一副你们打你们的我不插手的架势，只是因为大汉皇朝和大日魔国还没有打到两败俱伤的时候，否则天雨帝国肯定会跳出来捡便宜。

　　夏凡当然不想让天雨帝国坐收渔翁之利，更加不想必将跟自己成为仇敌的一个庞大帝国能够安然的置身于这场国战之外，所以早就已经盘算好了如何将其拽到坑里来。

　　只要能够把天雨帝国拉入这场国战之内，那么以大日魔国跟天雨帝国以往的过节，肯定会第一时间将对方视为敌人。

　　到时候只要大汉皇朝能够不时给天雨帝国提供一些强有力的助攻，未必不能把天雨帝国推上跟大日魔国正面死磕的主角位置上。


第1246章 我又怕过谁

　　算计天雨帝国毕竟是以后的事情，对于夏凡而言眼下最要紧的自然是打赢这一仗。

　　从之前夏凡试了一次蛙跳战术后，就考虑好了接下来跟大日魔国的战争将改变以往那种按部就班的打法。

　　因此，才有了夏凡随后这看似随意的一连串行动。其貌似随心所欲的外表下，实际上有着夏凡十分清晰且准确的打算。

　　毁掉摩云城，不但会导致大日魔国前线军队的粮草军械等物资的正常供应受到严重影响，同时会让大日魔国后方增兵变得不再容易。

　　别看摩云城地势那么高，可是它所处的位置却相当重要，几乎是卡在了后方通往前线的一个要道上。

　　一般来说，后方的兵马到达了摩云城后，领取了辎重之后，往西就可以去往铸剑关，而东的话就能够驰援石龙岭一线，绝对是相当方便。

　　可现在摩云城崩塌，道路肯定是变得不太好走，这就导致后方的援兵想要上来都会变得很困难。

　　要知道对于夏凡这些强者来说，翻越过那座到他的山岭不算什么，可是对于一般的兵卒来说，却真的太高也太陡峭了。

　　就算有宗师境强者将倒在地上的山岭给打爆，可是想要让道路彻底变得通畅如初，也绝非是一天两天就能够做到的事情。

　　这对于前方的大日魔国军队来说，绝对不是一个好消息。

　　夏凡最初这么干，就是料到了会有这样的结果。

　　而他在随后就直接攻打石龙岭一线，也绝不仅仅只是为了帮穆彦宕这些人攻占敌人的城池，而是有着他自己的打算。

　　一是消灭敌人的有生力量，这点不必多说。

　　哪怕是大日魔国这样的庞大国家，如果骤然之间损失百万兵马，肯定也会心疼的想要吐血。

　　而想要再组建这样一支百万大军，肯定需要一些时间，这就让大汉皇朝有了更多积蓄力量的时机。

　　二是夏凡要对付修魔者。

　　他之前让爆爷等人来到边境造势，请七叔的手下不断散播谣言，制造舆论风潮，引导着散修们跑来石龙岭前线，目的就是尽量的灭杀这些人。

　　实力普遍不高的散修们若是在修炼者和修魔者的厮杀中，所能够起的作用也许并不大，可是如果当他们进入军队之中的话，却极有可能成为军中的骨干力量。

　　如果有二十万的散修，完全可以在最快的速度内撑起一支一两百万的军队。这绝不夸张。

　　正所谓将为兵之胆，只要一个十人队中有一个散修，即便实力不够，也足以让这个十人小队的战力大幅提升。这就相当可怕了。

　　夏凡正是因为在摩云城看到了大日魔国拥有着如此强大的战争潜力，所以才决定顺手灭杀了这些人。

　　反正对夏凡来说，这并不会费多大力气，可是所能起到的作用和带来的好处却是相当大的。

　　三来夏凡还有个目的，就是借此扰乱大日魔国的视线。

　　夏凡最初率兵打下了铸剑关，而后又通过蛙跳战术干掉了一座大城。这其实就很容易让大日魔国判断出他的进军路线而后做出相应的防备。

　　现在他玩了这么一手之后，想必除了他自己外，就再没有人能够轻易判断出他随后会干什么了。

　　以夏凡现在宗师境后期的实力，神念所能延伸出的范围已经十分广阔，加上他一直用神念关注着石龙岭上大日魔国军队的动向，所以增援的军队刚刚出城他就已经知道了。

　　夏凡当然不会让他们有机会出现在战场之上，而是直接迎了过去，打开吞天口袋再次投放了三十万三族联军对其进行截杀。

　　尽管夏凡的兵马现在是多点开花，不过由于在每个局部战场上他的兵马在兵力和实力上都占据很大的优势，所以在战斗之中依旧占据着很大的优势。

　　尤其是此时投放兵力最多的主战场上，五十万三族联军正在全力清剿城中的守军，随着穆彦宕派出的大汉皇朝边军加入，更是让大日魔国军队再没有了翻盘的可能。

　　至于半空中修魔者跟凶魂恶鬼以及魂体们的战斗，基本上也是夏凡一方占据了很大的优势。

　　在大日魔国军中坐镇的宗师境强者当然不会袖手旁观，只是他们刚一露面就遭到了山中君等妖王的强势围攻。

　　再加上魂体中还有着几个魂宗境的强大存在，更是把那些来自于两宗五门的长老们打的叫苦不迭。

　　散修们眼见这场仗压根就没有得胜的可能，有些就想要趁乱逃跑，可是在凶魂恶鬼的追杀下却都是以惨死而告终。

　　当太阳初升之时，这场惨烈的厮杀才渐渐结束。

　　三族联军以及大汉皇朝的边军虽然都有伤亡，但是伤亡最严重的却是大日魔国的守军。

　　原本超过二十五万的守军，最终活下来的不足三万，余下的都在战斗中被杀，当真是可谓尸横遍地，整座城池在战斗中被彻底的打烂。

　　听到这个结果时，夏凡都不禁吃了一惊，心里不由得对大日魔国的精锐的凶猛顽强有了个全新的认识。

　　至于前来增援的修魔者，除了有限的一部分宗门长老和弟子侥幸逃脱之外，余下的几乎全都被灭杀一空。

　　这些战死的兵卒以及修魔者，有不少人的神魂被天魔幡收走，成为了效忠于夏凡的魂体。

　　这也使得魂体的总数并没有因为这次激战而减少，反倒是有一次增加了五六万。

　　此外，另外的两处战场战果也是相当不错，最初投放的二十万三族联军又攻下了一座城，并且抓了七八万俘虏。

　　这么一来，整个石龙岭防线就有半数到了大汉皇朝的手里。

　　这就意味着大日魔国的边境已经名存实亡，自此大汉皇朝的军队可以随意进出，对于后续的战争将有着极大的好处。

　　而夏凡放出去截杀大日魔国援兵的三十万军队也圆满完成了任务，只是伤亡却着实大了一些。

　　一场疯狂的厮杀下来，伤亡竟然达到了五万。

　　这让夏凡相当的不满意，只是当听说大日魔国军队再次释放了尸气，将那些尸体变成了行尸。

　　由于夜间作战，视野终究不太好，所以等到发现了这种情况时就有些晚了，想要拉开距离时大日魔国军队却趁机猛冲，导致三族联军不得不拼死抵挡，这才有了如此惨重的伤亡。

　　“看来下次再跟大日魔国作战，一定要在军中多增派一些魂体。”夏凡心里暗暗下了决定。

　　“穆彦宕，你现在就开始派出兵马，通过石龙岭进入大日魔国境内，做出会继续进攻的姿态。”在尸横遍地的战场之上，夏凡将所有人召集了过来，布置下一步的事务。

　　一边说着，夏凡一边指了指现在依旧被大日魔国军队控制着的石龙岭防线的另外一半，道：“进攻的姿态要摆足，但是更重要的是不要放过那边的敌人，如何做，你自己拿捏，能做到吗？”

　　“能。”穆彦宕连忙说道。

　　“很好。”夏凡点点头，随即看向爆爷，沐晟以及剑无情三人，道：“为了防备修魔者的偷袭，你们三宗的长老和弟子们还得先停留在此。至于诸位……”

　　夏凡看向爆爷道：“若是你们不介意改变一下样貌和身份的话，倒是可以随我去做一件大事。”

　　“什么样的大事？”爆爷下意识地问了一句。他真正想问的是什么事能够值得让我乔装改扮？可是话到口边却咽了回去，因为他很清楚夏凡的为人，绝对不是那种无的放矢的人。

　　“我先毁了摩云城，两宗五门的修魔者们未必知道是我干的，但是肯定是心里憋了一肚子火，却又没地方发泄，等到之前逃走的修魔者去报讯后，他们肯定会来报复的。”

　　夏凡说到此处，道：“所以我想着趁着他们来时没有太多防备时，打他们个措手不及，最好是杀几个宗师境强者，进而彻底削弱修魔者在边境上的力量，你们觉得如何？”

　　“我靠！”起初爆爷听到夏凡的话时满脸震惊之色，都忘了说话，直到此时才惊声道：“你说真的？你把摩云城给毁了？”

　　“没错。”夏凡点了点头。这也不是什么见不得人的事，没有什么必要遮遮掩掩。

　　“你是真行！那可是摩云城呀，你竟然能够将其毁掉，真是了不起。虽然我没去过那里，但也听人说过，那边坚不可摧……”说到这，爆爷好奇地问道：“你怎么将摩云城摧毁的？不会是直接打爆的吧？”

　　“当然不是。”夏凡摇了摇头，简单把自己的做法说了一遍。

　　“虽然有些取巧，但也绝非一般人能够做到的。”爆爷道：“那你可要小心了，摩云城可是非同小可，不少修魔宗门在那边有道场，你现在毁了摩云城，就跟毁了他们的道场没什么两样，他们必然是不会善罢甘休的。”

　　“他们又能把我怎样？只是厮杀的话，我又怕过谁？”夏凡冷笑一声，满是霸气地说着，跟着道：“况且等咱们待会儿杀他们一次后，那些宗师境的强者一死，剩下的小鱼小虾又能翻得起什么浪来？”

　　“行，为了此事，就算让我不以真面目见人也无妨。”爆爷很爽快的答应了下来。

　　“我们也没问题。”沐晟和剑无情同样表态道。

　　“那好。”夏凡道：“你们先去忙你们的，咱们很快就走。”


第1247章 逃跑都难

　　爆爷，沐晟和剑无情三人都是宗主，肯定不能说走就走，有些事情总得交代一下。

　　夏凡同样也是如此，尽管他将刚刚夺来的城池移交给了穆彦宕手下的大汉皇朝军队，但是为了谨慎起见，他还是留下了二十万的三族联军，让他们配合着攻城守城。

　　交待完后，夏凡看到其余的三族联军已经全都回到吞天口袋之内，这才叫上爆爷等人，径直朝着摩云城的方向而去。

　　战斗之中有两宗五门的长老和弟子逃脱，的确是夏凡在暗中放了点水，要不然的话，以他的实力只要他愿意，都不必亲自冲过去厮杀，直接放出十三把魔狱剑就可以轻松的将这些漏网之鱼斩杀。

　　要知道两宗五门的长老们实力虽然不弱，但也只是对于一般的修炼者而言，绝大多数都是神灵境八九重的他们在夏凡面前根本就不够看。

　　即便是夏凡祭出魔狱剑的随意斩击，也可以轻松要了他们的命。

　　此外，就算夏凡不愿意亲自动手，还有众多魂体可以驱遣，追杀他们到死是完全没问题的。

　　夏凡坐视这为数不多的人逃走，为的就是让他们返回摩云城报信。

　　从一开始夏凡就从来没有轻视过摩云城的这股修魔者的力量，从最初开始布局，为的就是不断分化和削弱他们的力量。

　　现在到了跟修魔者们正面碰上一碰的时候了，夏凡并没有再用什么计谋手段，更加不会潜伏偷袭，因为这么做对于宗师境的强者来说用处不大。

　　飞出不到三万里后，夏凡就感觉到一股强大无比的魔气所化的乌云正从远处蔓延过来。

　　很显然留在摩云城的修魔者们闻讯之后当真是被彻底的激怒了，以至于两宗五门的七个宗师境太上长老竟然全都杀了过来。

　　他们现在全都是杀意涌动，天地灵气因此而聚拢，就形成了现在这种乌云翻涌，不断朝着远处延伸的景象。

　　随同这些太上长老同来的自然还有以两宗五门为首的各大修魔门派以及世家的强者。总数超过三万多人。

　　即便这些人中没有一个达到宗师境的修魔者，但是只要有千余神灵境的修魔者，那么就绝对算得上是一股不容小觑的力量。

　　换成是一般人，见到敌人来势汹汹并且强者如云，搞不好还没等真的交锋就已经怂了。

　　但是夏凡却丝毫不惧，因为他手里强者如云，兵马如雨，想要选出一些实力强大并且战力了得的人实在是并不难，所以夏凡底气十足。

　　当夏凡注意到对方的行踪之时，对方同样发现了夏凡等人，为首之人伸手虚划了一下，已经是悍然出手。

　　此时对方显然不怕认错人。就算是认错了，杀错了，对他们来说也不算什么。

　　只是这人出手虽快，夏凡却比他更快。

　　因为就在他伸手虚划之前，一道光芒在空中飞过，随后就崩散开来，朝着四面八方飞去。

　　九九八十一杆万魂幡仿佛流光一般，瞬间间已经各自飞出数千里，随后或是悬在空中，或是落在地上，旗面之上光芒缭绕，符文闪烁，引动天地之气汇聚，同时彼此勾连，已经形成了一个巨大的阵法。

　　这阵法因为实在是笼罩的范围太大，所以攻击力并不强，但是却如同是拉起来了一道广阔的巨网，将一干修魔者给包围了起来。

　　夏凡这么做就已经摆明了要将所有人都一网打尽的架势。

　　“轰……”此时为首的那个修魔者的攻势方才到来。

　　那看似随意的虚划，却引动四方天地灵气猛然凝聚，化为一把魔气汹涌的巨剑朝着夏凡劲斩下来。

　　只是没等夏凡出手，却有一个巨大的身影从斜刺里闪了出来，竟是直接伸出锋利的手爪将那巨剑一把抓住。

　　这巨大身影正是刚刚随天魔幡出现的天魔幻象。

　　此时的他已经拥有着宗师境的实力，硬挡一记宗师境强者的攻击还是没有什么问题的。

　　“嘭……”这巨剑的力量不弱，将天魔幻象震得向后滑退出数十丈远，但是那巨剑却没能斩断天魔幻象的手爪，反倒在天魔幻象遽然用力之下给生生捏爆。

　　非但如此，天魔幻象却丝毫没有就此罢休的意思，身形骤然前冲，朝那人而去之时同样也将巨灵魔珠给砸了出去。

　　“这是天魔神？！怎么可能？”

　　“这应该是天魔幻象，刚才那个小子用的岂不就是天魔幡？！”

　　“竟然真的有人能够炼制出天魔幡来！？太不可思议了。”

　　……

　　见到天魔幻象之时，修魔者们就惊住了，全都目瞪口呆。

　　只要是修魔者肯定不知道天魔神，因为很多的魔功修炼时需要观想，其中被观想最多的就是天魔神。

　　正因如此，见到这形神具备的天魔幻象时才会如此的震惊。

　　虽然马上他们就意识到这绝对不是真的天魔神，要不然他们早就已经都死的不能再死了，可是能够唤出这样的一个天魔幻象本身也是相当不得了的一件事。

　　因为要做到这点就必然少不了一件更加赫赫有名的法宝，那就是天魔幡。

　　古往今来，修魔者多了，想要炼制天魔幡的人更是不计其数，但是能够真真正正炼制成功的却是一个都没有。

　　实在是因为炼制所需的材料太难凑全了，同时要耗费的时间和精力也太多了。

　　因为做不到，所以才总是有人念念不忘的想要炼制。

　　而此时他们看到天魔幻象时自然而然就想到了天魔幡，禁不住惊诧无比。因为实在没人想到修魔者没能炼成的东西，却出现在了一个修炼者的手里。这尼玛太让人尴尬了。

　　更加让这些人尴尬和震惊的是随后他们看到了天魔幻象砸过来的巨灵魔珠。

　　“巨灵魔珠？！怎么会在你的手中？！”

　　“我知道了，这小子就是孙浩然提到过的夏凡？！”

　　“可恶！说不定摩云城就是被他毁掉的？”

　　“不可能吧？！他能有这样的本事？！”

　　“怎么没有？听说大汉皇朝的京城通用毁于他的手。能够毁掉汉京，再毁掉一个摩云城又算什么？”

　　“汉京岂是能够跟摩云城相比的。”

　　……

　　众宗师境修魔者神念闪动，飞速交谈。尽管他们并不完全能够确定夏凡就是毁掉摩云城的人，但是这并不妨碍他们对他彻底动了杀意。

　　“杀光他们！”其中一个宗师境修魔者大喊一声，已经猛然朝着夏凡冲了过来。

　　“你是我的！”巨吼声中，爆爷已经迎上前去。

　　其他的宗师境修魔者当然都想杀了夏凡，不仅是为了泄恨，更是为了得到天魔幡。

　　可是他们根本就没有机会冲到近前，就会有宗师境强者冲出来将他们拦住。

　　付察，巴河，山中君……夏凡手里并不缺少宗师境的强者，尽管其中没有一个人族，但是那又有什么关系。

　　除了这些活人之外，还有不少魂宗境的魂体在，他们同样有着宗师境的实力。

　　此时一道光芒闪耀，吞天口袋飞上空中，袋口敞开，一道道人影在袋口处闪动。

　　“进攻。”夏凡挥手下令。

　　“杀！”冲天杀声响起，一道道人影从吞天口袋内飞了出来，朝着原本跟随在宗师境修魔者身后的修魔者们杀了过去。

　　此时参战的并不是普通的三族联军，而是从中挑选出来的精锐，几乎无一不是神灵境的强者，总数超过了五万。

　　能够在夏凡手下效命的，不管是魔族，妖族还是多臂族，几乎都是精锐，经过了以前的一次次战斗厮杀磨练，三族的整体实力都在不断提升。

　　从中挑选出五万神灵境强者并不算难事。

　　这就是夏凡的底蕴，同样也是拥有一个中千世界的好处。

　　此时此刻已经用不着夏凡再亲自厮杀，他只需要坐镇一旁就行了，因为光靠着他的手下就足以应对眼下的局面。

　　宗师境强者之间的战斗虽然会更加猛烈更加凶险，但是反倒并不容易轻易的分出胜负和生死。

　　不过五万三族联军和那三万多修魔者之间的战斗从一开打就已经优势明显，所以随后的战斗几乎成了一面倒的屠杀。

　　之所以会出现这种情况，实在是双方的实力和人数对比实在是太过悬殊了。

　　五万三族联军，全都是神灵境的强者，而三万修魔者中却只有千余神灵境的强者，双方拼杀在一起，后者完全没有什么反抗的余地。

　　其实之所以出现这种情况，也并非是因为两宗五门的底蕴不够深厚，而是由于摩云城毕竟就只是各个修魔门派用来历练年轻弟子的地方。

　　就算是修建了道场，也不过是为了居住方便，并没有太多的强者入驻，因此骤然遭逢异变，就算是想要将门派中的强者调过来都不那么容易。

　　本来摩云城中倒是有传送阵，可问题是现在摩云城都已经被完全摧毁，那传送阵自然就没什么用了。

　　现在摩云城的修魔者们能够撑起现在的场面已经算是不错了。

　　只是他们没有想到的是对面的敌人的实力实在是远超过他们太多。

　　特别是当那五万多神灵境的三族联军杀气腾腾的一露面，众修魔者们顿时就像是被扔进了冰窟窿里，内外都凉了。

　　这种情况之下，他们别说是反抗了，就算是想要逃跑都难。


第1248章 世界之力

　　此时那些正在战斗的宗师境修魔者见此情景，都特么的有点傻眼。

　　虽然说神灵境比起宗师境来差了一层，但是这并不意味着神灵境就弱。

　　相反，神灵境无论在修炼者还是修魔者中都绝对是当之无愧的中等偏上的力量。

　　尤其是在人界，达到宗师境就已经步入了顶峰，而稍逊一筹的神灵境无论如何都不能算是差。

　　实际上，一些小门派中根本就没有什么宗师境的强者坐镇，有个神灵境的强者就已经很不错了。

　　甚至于在军队之中，神灵境的强者也绝对可以稳稳地步入到军中的高层之中。

　　就算是两宗五门这样的大门派，都不敢说随随便便能够从门派中拉出成百上千的神灵境强者出来。

　　可是夏凡此时却一下子放出来五万多。光凭这阵势就让人看了心里发寒。

　　“完了！”那些宗师境的修魔者暗叫糟糕，想要出手救下本宗门的长老和弟子，但是他们的对手又岂会让他们如愿。

　　不管是爆爷，付察，巴河，还是山中君等妖王又或者是那些魂宗，哪个不是身经百战的人物，越是这种时候就越是猛烈进攻，逼得这些宗师境修魔者不得不全力应对才不至于落了下风。

　　“呼……”一直在半空观战的夏凡突然间将火龙分身放了出来。

　　当火龙分身冲天而起时，口中喷出的烈焰也如同火山喷发时的熊熊烈火向上猛冲，翻涌之际加速膨胀，竟像是要把整个被层层魔气笼罩的天空都点燃引爆似的。

　　“咻……”放出火龙分身之时，十三把魔狱剑也同时飚射而出，直接结成了剑阵，横扫向烈焰笼罩住的一个角落。

　　“孙浩然，你还想藏到什么时候？！”夏凡断喝之时，身形已经随着剑势而起，瞬间爆发出来的气息已经席卷而至。

　　“嘭……”烈焰猛烈冲击之下，就算是有着法宝上的灵光庇护，藏身在魔气之中的孙浩然都不得不现出了身形。

　　就在此时，剑阵呼啸而来，剑光纵横交错，如同一张巨大的剑网似的劈头盖脸的朝着孙浩然切割过来。

　　在京城之时，孙浩然曾经跟夏凡有过一次交锋，如何能够不知道他在剑道上的造诣高绝。

　　眼见剑阵袭来，当即猛然后退，右手一晃，直接就将一颗巨灵魔珠轰了出来。

　　孙浩然手里的那串巨灵魔珠各自属性都完全不同，各有各的妙用。

　　此时孙浩然砸出的这颗巨灵魔珠上锐利的白色光芒激荡，瞬间笼罩了方圆数千丈，正是金系的巨灵魔珠。

　　这一道道的白光若论犀利绝对不比寻常的剑光弱上多少，并且看似杂乱无章但是内中却自有顺序，仿佛是成千上万把飞剑在疯狂反击。

　　“嘭嘭嘭……”连番的巨响声中，夏凡以十三把魔狱剑结成的剑阵的攻势竟然被这白光给冲击的微微一滞。

　　“没想到，孙浩然这老家伙上次狼狈逃跑之后实力竟是有了提升。”夏凡不禁微微吃了一惊，但是心中的战意却越发强烈。

　　“来吧，且让我看看，你究竟强大了多少。”夏凡心里想着，心念催动之下，十三把魔狱剑结成的剑阵就突然一变。

　　尽管十三把魔狱剑只是方位有了一些变化，但是剑阵给人的感觉却是有了截然不同的改变。

　　若说之前是灵动锐利的话，那么现在则是多了几分厚重。尽管剑势变化不如先前多，可是十三把魔狱剑上光芒激荡，冲击力比起之前来却是有增无减。

　　要说之前的剑阵给人的感觉如同是一把锋利无比无孔不入的匕首，那么现在则像是战场之上纵横冲杀的环首刀，更加有了种一往无前，破碎一切的霸气。

　　“嘭……”在如此狂暴的冲击之下，原本如同狂流的洪水般冲击而来的白色光芒顿时就被冲撞的崩散开来。

　　尽管只是剑阵和法宝之间的对轰，但是却如同是两军对垒，同样是危险至极。

　　尤其是一方出现了相当明显且致命的破绽之时，与其对阵的另外一方又岂会放过，当下剑阵上的光芒再次暴增。

　　十三把魔狱剑上的光芒瞬间凝聚成了一道，如同是如海的狂龙一般，不算撕扯白光崩散所留下的缝隙之时也对其造成更大的破坏。

　　“哼！”孙浩然完全没有想到自己再次跟夏凡交手，竟然刚一交手就输了一阵，并且还输的这么快，实在是让憋足了劲想要找回面子的他极度不爽，冷哼之时，第二和第三颗颗巨灵魔珠却是同时轰击了出去。

　　孙浩然的这件法宝原本是由十二颗刻有上古符文的巨灵魔珠组成。

　　每一颗巨灵魔珠都对应着一种力量，分别是金，木，水，火，土，雷，电，风，雨，天气，时间，速度，合在一起固然是强大无比，单颗的话威力也是相当惊人。

　　上次跟夏凡一战，孙浩然就丢了一颗水系的巨灵魔珠，现在只剩下了十一颗。

　　意识到单靠一颗金系的巨灵魔珠斗不过夏凡时，孙浩然将雷和电两颗巨灵魔珠都祭了出来。

　　一直以来雷电都是从不分家，两者也是相辅相成，联合在一起时可以让彼此的威力大增。

　　此时雷，电巨灵魔珠飞出，两者相互盘旋，伴随着刺啦一声巨响，一道紫蓝色的电芒猛然划破了长空朝着夏凡轰击而至，更有一声猛烈的雷光紧随其后而来。

　　“嘭……”夏凡才不会催着剑阵与这猛烈异常的雷电正面碰撞，而是将锁天劫祭出来抵挡雷电。

　　锁天劫内此时还关着十来个宗师境的冰雪巨灵。由于它们顽固不化，始终不肯效忠夏凡，夏凡又不想草率的将它们灭杀。

　　毕竟十来万冰雪巨灵才出现了这十来个宗师境，实在是相当难得，杀了容易，再想出现新的宗师境冰雪巨灵怕是就要等很久了，所以夏凡将一直将它们关在锁天劫内。

　　现在雷，电先后攻击在锁天劫上，即便是锁天劫能够抵御住狂暴无比的雷电，可是那种雷光闪烁，电芒四射的景象依旧是相当恐怖。

　　这些冰雪巨灵就算再怎么凶横，此时也禁不住心惊肉跳。

　　可是这仅仅只是个开始而已，孙浩然既然祭出了雷，电巨灵魔珠自然就不会轻易将其收回，随后当然是雷电交加，场面无比壮观。

　　而此时夏凡也暗中关掉了锁天劫上的一些阵法和禁制。

　　锁天劫之所以能够将雷电屏蔽在外面，本就与其上密密麻麻的阵法和禁制有关。现在夏凡将这些阵法关掉，于是锁天劫对冰雪巨灵们的压制作用没有减弱，可是却不再为它们阻挡雷电。

　　于是每当孙浩然的雷电攻击到来，锁天劫内的十四五个宗师境冰雪巨灵就全被轰得毛发乍起，浑身肌肉抽搐不已。

　　幸亏它们的实力虽然被压制住，但也还剩下个三成左右，再加上十来个同伴一起分担，所以倒是不怕被雷光电芒给一击轰杀，不过那个滋味也绝对不会太好受就是了。

　　“吼……嘭……”眼见孙浩然带着余下的十一颗巨灵魔珠出现，最为激动的乃是天魔幻象。

　　只是此时他正在与一个宗师境的修魔者激战，哪里能够抽得出身来抢夺巨灵魔珠，禁不住心中焦急，狂吼声中，竟是当场全力爆发。

　　魔气汹涌之际，天魔幻象朝前直冲，两个巨大的手爪朝着那宗师境修魔者便抓了下去。

　　这个宗师境修魔者出身于火魔门，最擅长的乃是控火，见到天魔幻象骤然间发起飙来，当然警惕非凡，双手掐诀之时已经放出了一头火焰凝聚而成的怪兽。

　　这怪兽活像是个巨大无比的火球，浑身上下布满了大大小小的无数双眼睛。不管是哪双眼睛盯住敌人时，都会有猛烈的火柱激射而出。

　　由于其浑身都是眼睛，因此在战斗之时几乎是火柱狂喷不已。

　　此时这火球怪被宗师境修魔者猛然抛起，仿佛是个巨大的绣球似的朝天魔幻象砸了过去。

　　“嘭……”天魔幻象根本不理会那不断朝着自己喷吐而来的猛烈火柱，左手一拍，劲风呼啸之际竟是嘭的一声将这火球怪生生打爆，同时右手则是一爪挥出。

　　“嘭……”这个宗师境修魔者自然不会跟天魔幻象硬碰硬，所以下意识的挡了一下，自然被震得向后退出数万丈远。

　　就在他还没有站定身形时，一道黑光却已经呼啸而来，仿佛早就料定他会出现似的。

　　“不好。”宗师境修魔者一惊，当即挥起一道巨剑猛劈迎面而来的黑光，想要将其震退或是借势后退，但是他却实在是低估了这黑光的威力。

　　当他的巨剑劈落在上头时，嘭然巨响中巨剑直接崩溃，同时他也感觉到一股强大到他完全无法抵抗的力量冲击而至。

　　“这是世界之力！嘭……”当脑海中闪过最后一个念头时，宗师境修魔者已经被水系巨灵魔珠所化的黑光给直接打爆成了一团血雾。

　　这就是融合了水世界后的巨灵魔珠的威力。

　　当然这也跟这个宗师境修魔者有些大意有关，否则不至于一击之下就被轰爆。

　　刹那之间，天地灵气涌动，空中更有暴雨陡然降落，仿佛是因为这个宗师境修魔者的死而难过似的。


第1249章 太狡猾了

　　天魔幻象一杀了那宗师境修魔者后便不再停留，闪身之际就到了夏凡身前千余丈外。

　　那里正是十三把魔狱剑和那枚金系巨灵魔珠交战之处，天魔幻象刚一到来，便即丝毫不顾及笼罩四周，交错纵横的剑光，陡然间装入了其中，手爪一探，已经迅疾如电似的抓向了那枚金系巨灵魔珠。

　　“该死的！又是这个天魔幻象。”孙浩然一见天魔幻象冒出来，禁不住眼中凶光毕露，心中更是狂骂不已。

　　他可是丝毫没有忘记当初自己的水系巨灵魔珠被其吞掉的事情，甚至刚才天魔幻象催动水系巨灵魔珠一击将己方的一个宗师境修魔者轰杀的景象孙浩然都看在眼中。

　　当时孙浩然心中除了震惊之外更有种难以言喻的心疼，那是本属于自己的东西却被别人抢走才有感觉。

　　见到天魔幻象想要故技重施，孙浩然心里除了愤怒之外更是有一个声音在呐喊：杀了他。

　　“咻咻咻……”刹那之间，金系巨灵魔珠之上光芒暴涨，如同无数道呼啸而出的剑光般朝着天魔幻象暴伸过来的手爪切割过去。

　　不仅如此，金系灵气所高度凝聚而成的白光更是不断膨胀，激射，如同一个正在疯狂扩大的漩涡一般，朝着天魔幻象席卷过去。

　　很显然孙浩然不仅是想要断了天魔幻象的手爪，更是要将其也彻底灭杀。

　　“嘭……”天魔幻象却是仿若压根没有看到白光袭来，不闪不避，硬生生的承受住了这些锐利至极的白光的猛烈冲击，身形前冲的势头丝毫不减，手爪一握，竟是连白光带那颗金系巨灵魔珠都死死捏住。

　　“轰……”天魔幻象的手爪陡然用力，竟是在瞬息之间把掌中的白光都尽数捏爆。

　　“这……怎么会？！”孙浩然见到这一幕，震惊的眼珠子都瞪了起来。

　　那些白光乃是最为纯粹的金系灵光，锐利之处完全不必飞剑上迸射出来的剑光差，甚至犹有过之。

　　若是一般时候，一道白光激射而出，别说是血肉之躯了，就是一座山峰都可以直接刺个对穿。

　　可是天魔幻象不但是抵挡住了那无数的白光激射，更是将其抓在手爪之内生生捏爆，光是这一手就决定是非同寻常。

　　别说是一般的修炼者了，就算是宗师境的强者都未必能够做得到。

　　一将金系巨灵魔珠抓过来，天魔幻象也是毫不犹豫，将手一扬，直接就将其扔入了口中，随后仿佛是小孩子吃糖豆似的将其给生吞了下去。

　　“我倒要看看你的肚肠是否也能够坚不可摧！啊！怎么回事？！”孙浩然见到这一幕，心中当真是又惊又怒，刚想催动金系巨灵魔珠从天魔幻象体内将其轰杀时，却惊愕的发现自己与其的神念联系竟然消失了。

　　要知道他得到这串巨灵魔珠之后，就一直都在用神魂对其进行祭炼，数十年的祭炼之下已经将其炼化成了本命法宝。

　　就算是相隔万里之遥，孙浩然照样可以将其操控自如。

　　只是让他没想到的是就在水系巨灵魔珠之后，又一颗巨灵魔珠被天魔幻象给夺走。

　　“啊！”孙浩然又是心疼又是愤怒，双手急速掐动出成千上万的法诀，直接打在了远处正在攻击夏凡的雷，电巨灵魔珠之上。

　　下一刻，两颗巨灵魔珠之上光芒暴涨，随后它们就变成了两个身形不太相同，但是均都是神威凛凛的巨灵魔神。

　　雷系巨灵魔珠所化的巨灵魔神身高将将五百来丈，四肢粗大，给人的感觉就是十分强壮敦实。

　　而电系巨灵魔珠所化的巨灵魔神却高有六百多丈，肢体看起来更为纤细，但是身周电光缭绕，让人望而生畏。

　　这两个巨灵魔神刚刚现身，便即一左一右朝着天魔幻象冲了过来。

　　冲到近前之时，两个巨灵魔神双手挥动之极，手中竟是以雷光电芒各自凝聚出了一件武器。雷系巨灵魔神挥舞着的是一把巨大的八棱锤，而电系巨灵魔神握在手里的则是一根电光凝聚而成的长枪。

　　锤，枪齐动，一上一下，一左一右，朝着天魔幻象轰击而至，与之相随的还有轰隆的雷鸣还有刺目至极的电光。

　　“哗哗哗……”天魔幻象将手一扬，却是赤手空拳迎向敌人。

　　与此同时，一阵仿佛江河汹涌一般的水声响起，随后黑光闪烁之际，却是水系巨灵魔珠朝着那电系巨灵魔神的背心轰去。

　　那电系巨灵魔神通体都是电光凝聚而成，行动之时当然是迅疾无比，可是那水系巨灵魔珠却像是牢牢锁定了它似的，任由它瞬息百里的左躲右闪，却始终无法摆脱，反倒是越来越近。

　　“嘭……”巨响声中，水系巨灵魔珠结结实实的轰在了电系巨灵魔神的背后。

　　水当然不能够克制住电，但是当水系巨灵魔珠内的世界之力爆发出来时就不一样了。

　　宏大且狂暴至极的世界之力瞬息间都冲击在了电系巨灵魔神的身上，以至于轰隆巨响声中，竟然将其巨大的身躯给生生轰爆开来。

　　刺啦！

　　一时之间，无数的电光在方圆数百里内飞射，如同一道道蓝紫色的长蛇在空中飞窜游走，那种景象绝对是又壮观又恐怖。

　　因为身躯被打爆，那颗电系巨灵魔珠就再次显露了出来。

　　“嘭……”与此同时，天魔幻象也一拳轰在了雷系巨灵魔神砸过来的八棱锤上。

　　震耳欲聋的雷鸣声中，八棱锤被重重弹开，而天魔幻象同样被震得向后连连后退。

　　每次后退都至少数十里远，脚步踏落在空中，竟然将虚空都踩踏出了一道道裂痕。可见那雷系巨灵魔神的攻击也是相当厉害。

　　尤其是锤上附带着的雷光更是犀利，不断在天魔幻象身上跳动，轰隆作响。

　　好不容易稳住身形之后，天魔幻象却并没有冲过去跟雷系巨灵魔神战斗，而是纵身一跃，朝着那颗电系巨灵魔珠抓了过去。

　　原来自始至终天魔幻象的目的都没有变化，他要的就是巨灵魔珠，越多越好。

　　“太特么的狡猾了！肯定是夏凡在背后操控。”孙浩然见状，差点把满口的牙都咬碎，心中狂骂之时当即催动雷系巨灵魔神拦截，同时也神念催动电系巨灵魔珠飞回自己身边。

　　无论如何，孙浩然都不想再失去巨灵魔珠。要不然的话就算不心疼死也得会被活活气死。

　　这次孙浩然倒真是冤枉了夏凡。

　　因为天魔幻象的所作所为全都是出自于他自己的本能。

　　虽然天魔幻象并没有自我意识，但是本能总还是有的。

　　就像猫狗之类的动物，未必有多么高的智慧，但是饿了要吃，渴了要喝，困了就睡这样的本能却无一不有。

　　可是单凭这些，却不能说它们有智慧，最多就是有着生存的本能。

　　天魔幻象现在同样如此。对于他来说，见到巨灵魔珠就要将其据为己有就是本能。

　　夏凡并没有刻意去控制他，而是乐见其成。毕竟不管怎样，巨灵魔珠到了天魔幻象的手中总比在孙浩然手里强。

　　同时夏凡也很想看一看，天魔幻象得到了这些巨灵魔珠之后究竟会变成什么样。

　　眼见孙浩然要插手，夏凡顿时冷笑一声，心念催动之下，十三把魔狱剑结成的剑阵已经是呼啸而出。

　　剑光激射而出，这次却并没有斩向孙浩然，反倒是轰向了正猛冲向天魔幻象的雷系巨灵魔神。

　　“嘭……”尽管雷系巨灵魔神身形巨大，仿若一座小山似的，但是剑阵之上迸发出来的光芒同样不弱，至少有千余丈长，轰击而下时势头猛烈的仿佛连虚空都要割裂开来似的。

　　孙浩然见状，却哪里敢让雷系巨灵魔神硬抗，当即催动它挥起八棱锤就挡。

　　剑光和锤上迸发的雷光对碰在一起，爆发出惊天动地的巨响，崩碎的剑光和雷光在半空之中交织，将四周的天地灵气搅动的混乱无比。

　　雷系巨灵魔神前冲之势随之一顿，而天魔幻象却已经趁机把电系巨灵魔珠抓在了手里，再次一扬手，一张口，又将其吞下了肚子。

　　“啊！！”孙浩然怒吼连连，浑身气息暴增，身形一闪就已经到了夏凡身前，扬手就是三颗巨灵魔珠朝着夏凡轰了过来。

　　“嘶！”夏凡见到孙浩然来势如此迅疾，禁不住倒吸了一口凉气，刚刚掐动了法诀，三颗巨灵魔珠就已经猛轰而至。

　　这三颗巨灵魔珠之上分别对应着五行之中的火，木，土，本就拥有着强大的威能。

　　夏凡无可躲闪，只好横下心来，挥拳硬挡。

　　“嘭……嘭……嘭……”三声巨响连成一气，夏凡却已经是身不由己的被轰出了三四百里远。

　　第一拳打在最先的火系巨灵魔珠上时，夏凡还不觉得怎样。

　　毕竟他本就擅长控火，自己又掌控着最顶尖的两种火焰，所以那火系巨灵魔珠上迸发出来的火焰烧在他的身上也对其造不成任何伤害。

　　最多就是巨灵魔珠自身的冲击力将其震得向后退出了数十里而已。

　　但是当第二颗木系巨灵魔珠和第三颗土系巨灵魔珠接连轰来时，夏凡就有些吃不消了。

　　尽管他一直以来都极其注重肉身的磨练，体质之强横在宗师境强者中也绝对是佼佼者。可是肉身强横并不意味着坚不可摧。

　　尤其是以拳头跟巨灵魔珠对轰，那更是吃亏不小。


第1250章 竟然逃走了

　　当轰开了第三颗土系巨灵魔珠后，夏凡身上的护身法力不但已经崩溃，衣服破烂，就连双拳和手臂上也已经满是横七竖八的裂痕。

　　这都是因为皮肉因为承受不住强大的冲击力而生生崩裂开来所致。

　　虽然并没有受了什么特别严重的内伤，但是夏凡却同样觉得双臂已经麻痹，若是再来上一次，搞不好手臂就要出问题。

　　“我还以为你有多强，现在看来不过如此。”孙浩然冷笑声中，身形疾闪，再次冲了过来，右手一扬，却是挥起珠串就砸了过来。

　　别看那巨灵魔珠平常不大，戴在孙浩然的手上就是一个手串。可是现在每个珠子都有小孩的脑袋大小，连成一串，挥舞起来，风声呼啸，仿佛是一条刚柔并济的鞭子似的。

　　就算只是铁珠子穿成的鞭子打在身上都会皮开肉绽，骨断筋折，更别说这一颗颗的珠子都还是威力巨大的法宝。

　　每颗珠子都有着一击轰爆山峦的威力，现在连成一串劈头盖脸的朝着夏凡砸过来，那威力之大可想而知。

　　夏凡这次没有再靠着双拳硬挡，因为光芒一闪间，剑阵已经呼啸而来，剑光横扫，挡向孙浩然的攻击。

　　“嘭……”震耳欲聋的巨响声中，不但剑光被直接打爆，就连剑阵都被生生给震得崩散开来。

　　“看你这次还往哪里逃？！”孙浩然大笑之时，目光中却是杀意汹涌，挥动手里的珠串再次朝着夏凡就打。

　　“咻……”夏凡并没有躲，而是手指轻弹，一道法诀径自发出。

　　恰在此时，众人忽然间觉得天空猛然一黯，随后却是一道灿烂无比的光华从天而降。

　　方才天之所以变得黯淡了一下，那是因为天上的光芒被截取走了一大部分，至于稍后飞射而来的耀眼光芒恰恰就是从火龙分身口中喷吐而出的那一根太阳神针。

　　自从夏凡得到此宝之后，祭炼完毕后就放在火龙分身内温养，现在还是第一次展露锋芒。

　　同样的法宝在不同人的手中所展现出来的威力也会有着很大的不同。

　　就像这一根太阳神针在阳炎手中时虽然威力同样不弱，但是却少了几分堂堂正正，霸道威烈的感觉。

　　现在一经夏凡使出，其上光芒激射，耀眼夺目，真就如同是夏日之中晌午之时的阳光似的，酷烈到让人觉得仿佛会被活生生的烤化似的。

　　当然，这只是上面散发出来的光芒而已，其本身所爆发出来的威能自然更加巨大。

　　太阳神针之上不仅有着灿烂至极能把眼睛耀瞎的光芒，更重要的是还有着炽烈无比的太阳火精缭绕其上。

　　当太阳神针刚一飞出时，孙浩然就感觉到了，因为那种炽烈的感觉当真是让他有种在太阳之下暴晒之感，不过心里却是一片冰冷，毛骨悚然。

　　此时此刻，孙浩然面对着两个选择。

　　要么继续攻击，也许能够将夏凡重创甚至打死，可是他多半也难以逃脱太阳神针的致命轰击。

　　要么就是尽快躲闪，可是这样一来，不但是他的攻势将会受挫，说不定还会彻底失去攻击的主动。

　　孙浩然当然不想就这么放弃，因此他太清楚夏凡是何等的强大和难缠。

　　若是不趁早将其杀掉，谁都不知道再这样打下去，他还会亮出多少强力的底牌。到时候搞不好大好的局面就会再次恶化。

　　一念至此，孙浩然将牙一咬，决定拼上一拼。

　　于是孙浩然没有停止攻击，反倒是陡然间全力爆发，手中由九颗巨灵魔珠组成的珠串之上迸发出九种不一样的光芒，以毁天灭地一般的威势朝着夏凡打去。

　　与此同时，四周的时间仿佛陡然变慢了似的，而孙浩然的行动却丝毫没有受到影响。

　　这实际上并非是错觉，而是真的。因为孙浩然全力催动了可以掌控时间的巨灵魔珠。

　　时间的流逝无声无息没有痕迹，想要让其变慢，那要付出的代价自然也是不小，即便只是影响了方圆千丈范围，但是却让孙浩然以极快的速度在衰老。

　　可是他却丝毫没有要放弃的意思，由此可见，孙浩然灭杀夏凡之心何等的坚决。

　　夏凡看着越来越近的珠串，尽管同样感觉到了时间变得缓慢，但是脸上却是全然没有什么慌乱之色，甚至比刚刚以双拳硬挡那三颗巨灵魔珠时还要镇定。

　　不过他的动作却一点都不慢，就在珠串击来之时，夏凡向后退了一小步。

　　只是这一步退出，夏凡却已经到了数百里之外。

　　“他竟然逃走了！这怎么可能？！”孙浩然万万没想到自己以为必中的一击竟然会被夏凡躲开。

　　一惊之下，孙浩然的反应却一点都不慢，跨前一步，如影随形的追了过去。

　　以孙浩然宗师境的实力，飞行速度本就不慢，但是现在却迅疾如电，因为他使用了可以掌控速度的巨灵魔珠。

　　只是他进的时候，夏凡却在退。看似每次都是一小步，但是一步的距离却往往都是数百甚至上千里。

　　战斗之中不可能像平常赶路时那样纵跃之间就是数万里，因为动作稍慢就会被敌人抓住机会发动攻击，所以要的是越快越好。

　　可是像夏凡这样却依旧惊人。

　　“这是空间法术？！”孙浩然此时猛然间明白过来，脸上露出了无比震惊之色。同时他也没有了为何刚才夏凡能够脱离巨灵魔珠的时间囚笼。

　　因为时间唯一无法制约的东西就是空间。

　　“真特么的！”孙浩然心中暗骂之时，却是暗叫糟糕。

　　因为他一击无法将夏凡轰杀，又追击无果时，之前轰击而下的太阳神针却已经到了他的身后。

　　尽管孙浩然并不知道太阳神针的名字，但是却能够感觉到其上散发出来的光芒和火焰的炽烈。就算没有临体，已经让他的裸露在外的肌肤有种要被烤成焦炭的感觉。

　　生死关头，孙浩然再次全力爆发，再次催动时间系巨灵魔珠将时间变慢，反手挥动珠串封挡之时加速闪避，骤然间就已经飞出了三百余里远。

　　“嘭……”炸响声中，光芒火焰暴涨，孙浩然虽然逃过了一死的厄运，可是依旧被太阳神针的光芒扫中。

　　那炽烈的太阳火精将孙浩然身上的衣服几乎全都烧毁，同时灿烂的光芒更是将他的眼睛灼伤，以至于此时眼前模糊一片，近乎于半瞎。

　　侥幸躲过了一劫的孙浩然已经没有了再继续跟夏凡拼斗的胆气，因为他很清楚以自己现在的情况若是再不走只怕是死定了。

　　一念至此，孙浩然闪身就要再次逃之夭夭。

　　以他现在的实力，就算眼睛看不见路，光凭神念也不会认不准方向。

　　只是夏凡又岂能让他再轻易溜走，正当孙浩然闪身要走之时，一片黑黢黢的火焰已经是从天而降，如同是层层叠叠的乌云般将天空遮盖住，同样也挡住了他的逃路。

　　这火自然就是寂灭魔火。

　　火龙分身盘旋在天空之上，自然不是一点用处都没有。早在夏凡将其放出之时就已经在防备着孙浩然再次逃跑了。

　　不仅如此，十三道魔狱剑上光芒迸射，在空中飞速穿梭，震荡着周围虚空。

　　“嗡……”与此同时，笼罩在周围的万魂幡一样运转起来，不断震荡虚空。使得周围虚空荡漾不已，如同是起伏不定的波涛，很难从中穿梭而过。

　　夏凡这么做，防备的就是孙浩然再像之前在京城时那样借助空间系巨灵魔珠遁走。

　　孙浩然的确是想要故技重施，只是他却万万没有想到夏凡竟是早就堵住了自己的退路。

　　狂怒之下孙浩然的心中更是涌上了一股寒意，因为天空之上有寂灭魔火封路无从逃走，他值得加速飞行，想要从低空中逃走，同时将手中的巨灵魔珠打出，在空中呼啸而过，为他在前方开道，竟是要轰破夏凡布下的阵法逃走。

　　“嘭……”此时，一声惊天动地的响声从旁边传来，狂风大作，雷光汹涌，如同滚滚洪流般冲击过来。

　　正是天魔幻象将那雷系巨灵魔珠所化的巨灵魔神生生打爆了。

　　将雷系巨灵魔珠吞下肚子之时，天魔幻象身形一闪，竟是挡在了孙浩然的前路之上，双手一扬，两道白光激射而出，化为了两把长有两百余丈的长刀。

　　这刀乃是金系灵气所凝聚而成，锐利无比。

　　“唰……”天魔幻象身形一动，挥起双刀就朝着呼啸而至的一连串巨灵魔珠劈去。

　　“他竟然已经炼化了金系巨灵魔珠？！怎么会这么快？！”孙浩然此时的眼睛虽然已经半瞎，可是神念却完好无损，自然感知到地那强烈无比的金系灵气，心中震惊的无以复加。

　　尽管想不明白天魔幻象究竟是如何做到的，但是生死关头他也顾不上去探究原因，怒吼一声，风，雨两颗巨灵魔珠盘旋纠缠着轰向天魔幻象。

　　“呼呼呼……哗哗哗……”一时间，狂风呼啸，暴雨大作，铺天盖地似的打向了天魔幻象。

　　孙浩然现在深知逃不走就是死，所以也再不留什么余力，将所有的力量都释放了出来，一切都是为了杀出去。


第1251章 盐山国

　　“嘭……”眼见双珠飞来，天魔幻象却是未曾闪避，只将手里握着的两把长刀劈砍了过去。

　　巨响声中，风，雨巨灵魔珠的前冲之势陡然一停，尽管冲击力无比巨大，可是天魔幻象却丝毫没有后退半步，非但如此，还朝前一纵，挥刀就是一劈。

　　孙浩然没有想到自己同时祭出两颗巨灵魔珠都没能将挡路的天魔幻象打开，心惊之时正要再次出手，可是就在此时，却觉得身后金光一闪，同时一股难以言喻的炽热就猛然贯穿了自己的身体。

　　“我……”孙浩然看到了自己先前躲过的那道金光贯穿了自己的身体，并且在胸口处留下了一个大洞，同时也让他本来蓬勃的生机一下子变得虚弱如风中之烛。

　　他没有想到自己拼尽全力，都没能杀得了夏凡，甚至也没能逃掉这敌人的围杀。

　　不甘心。这是孙浩然现在唯一的心情，可是他却无可奈何，因为他将要死了。

　　“你杀了我，魔师定会为我报仇的。”孙浩然原本外表看似苍老，可实际上由于修炼有成，并不是真的那么衰老，但是由于先前他为了发动时间系巨灵魔珠，不惜耗费自己的精元和寿命，以至于变得老了许多。

　　这也是孙浩然没能逃过夏凡这一击的原因。

　　此时他受了致命一击，生机将近断绝，连说话都虚弱到了极点。不过话语中的怨毒之意却依旧是相当明显。

　　“那就让他来吧。”夏凡轻弹了一下飞回自己身边的太阳神针，发出铿然之声，道：“且看最终谁死谁活。”

　　孙浩然见他如此说，脸上露出狰狞之色，瞪着夏凡想要说什么，但是却最终什么话也没能说出来就死了。

　　“嘭……”太阳神针贯穿孙浩然身体时残余下的太阳火精猛然爆发，直接将其尸体烧成了灰烬。

　　余下的巨灵魔珠却成了无主之物，悬浮在了半空之中。

　　天魔幻象直接上前将其一把抓走，一股脑的全都塞入了口中，随后就身形一闪，不知道消失去了哪里。

　　尽管之前天魔幻象能够催动金系巨灵魔珠，可实际上并没有将其完全炼化。

　　现在又新得了这么多巨灵魔珠，对他来说既是好事，同样也是个坏事。

　　好事自然是等他炼化了这些巨灵魔珠后，必然是实力大增。坏事就是想要将它们完全炼化，所消耗的时间必然不少。

　　夏凡倒是并没有在意天魔幻象的消失。

　　他也不必去细究他究竟去了哪里，左右不过就是在九九八十一杆万魂幡中的某一杆中。

　　别看天魔幻象现在实力强大，但依旧是不可能彻底的摆脱天魔幡的束缚，因此除非夏凡允许，他才能离得远一些，否则就算跑的再远，最终还是得回到天魔幡内。

　　虽然战场之上少了天魔幻象，不过局面却并没受到什么影响。

　　事实上经过了先前的一连串激烈厮杀后，战斗已经接近尾声。

　　先前冲杀过来的三万多修魔者已经被斩杀殆尽。因为跟他们厮杀的乃是三族联军，而一般时候除非夏凡有令，否则他们肯定是将敌人一杀了事。

　　至于那几个两宗五门的宗师境修魔者，又死了两个，余下的见势不好想要逃走，但是布置于四周的阵法却也不是吃素的。

　　只要这些想要逃跑的宗师境修魔者被拦下片刻，马上就会被原来的敌手追上，跟着又是一场激战。

　　不仅如此，山中君等几个已经灭杀了敌人的宗师境强者并没闲着，纷纷冲过来加入战团。

　　若是两个宗师境的强者对拼，想要分出胜负生死并不太容易，可要是二对一的情况下，那就容易多了。

　　没过多久，几声轰然炸响后，余下的几个宗师境修魔者尽数被杀。

　　至此这一仗就算是大获全胜，不过夏凡却并没松懈，除了留下几千人打扫战场，余下的都被他装回了吞天口袋再次杀奔摩云城。

　　即便是摩云城已经被自己摧毁，但是夏凡却依旧不会忽略掉其所处的位置的重要性。

　　况且一座摩云城毁了并没什么大不了的，只要愿意，很快就能够再建造起一座更好的城池来。

　　但是前提一定是这个地方要牢牢的掌控在自己的手里。

　　夏凡心里很清楚，拿下了摩云城，自己就相当于在大日魔国的疆土之上钉下了一颗相当要命的钉子。

　　其他甚远的影响且不说，光说眼前，只要这个地方被夏凡的人占据，那么大日魔国不管是想要经由通天关进攻西疆，还是想要过石龙岭去大日魔国，肯定都会相当不方便。

　　因为摩云城就在这两条进军路径上的节点之上，除非他们想办法从别的地方绕过去，否则的话，光是夏凡卡住这个地方就能够让他们动弹不得。

　　即便是大日魔国可以从别的地方迂回进军，不说进军速度必然会大受影响，更重要的是只要摩云城还在夏凡手里，那么就随时可以在背后捅一刀。

　　此外，只要夏凡占了摩云城，那么石龙岭一线残存的大日魔国军队就不可能再通过这里撤回。

　　尽管这剩下的四五十万人并非彻底的被困死，可是他们要逃出去，就必须要走一条更加危险的路。

　　当夏凡再次出现在摩云城并放出了吞天口袋投放三族联军时，并非没有遭到抵抗，只是遇到的抵抗却已经弱了许多。

　　这是因为不管是石龙岭一线的战斗，还是方才那一战，已经消耗掉了原本属于摩云城的不少修魔者。

　　再加上摩云城崩塌，本来驻守在这里的大日魔国军队几乎是全军覆灭，这也使得来自于他们的抵抗近乎完全消失。

　　同时夏凡动作很快，攻击一轮接一轮，也让大日魔国的援兵来不及赶过来。诸多原因之下，夏凡才能如此轻松的攻占了摩云城。

　　只不过占了这个地方容易，可是想要站稳脚跟却很难。

　　因为现在摩云城已经不复存在，只剩下一片废墟，这就意味着夏凡不可能靠着摩云城防御大日魔国援兵的攻击。

　　而另外一方面，大日魔国又何尝不知道摩云城的重要，为了将其夺回来必然也会使出全力，到时候双方必然少不了一场恶战。

　　“清理一下废墟，准备建城。”等到夺取摩云城的战斗结束后，夏凡下了命令。

　　清理废墟这种粗活，自然用不着最精锐的兵马去干，于是先前被抓到吞天口袋内的那些俘虏们顿时就派上了用场。

　　此外，刚刚到夏凡麾下效命没多久的那四十万魔族也一样被派了上去。

　　这些魔族虽然参加了几场战斗，但是依旧还没有完完全全摆脱最初的身份，想要彻底融入到三族联军之中，他们自然要脏活累活一起干，表现的更好一些。

　　夏凡深谐御下之道，自然不会一味打压他们，所以承诺等到清理完了摩云城废墟，从中找到的军械，将让他们率先挑选和装备。

　　这下子顿时让四十万魔族来了精神。

　　前后数次战斗，虽然这些人也缴获了不少盔甲和装备，但是依旧有些不够。

　　况且谁不想要更新更好的装备呀，听到夏凡让他们随意挑选，自然是拼命干活，想要尽快把废墟清理出来。

　　清理废墟最麻烦的事情有两件，一是废墟内的各种垃圾由于并不规整，运输起来不方便。二是有些垃圾实在是相当沉重，一般人搬不动。

　　但是这两个问题对于夏凡手下的这些人来说却算不上什么，垃圾虽多，可是有乾坤口袋等东西，直接装走找个地方认了就行。

　　至于像是巨石之类沉重的东西，那就更不算什么了，四十万魔族军队中有的是力量巨大的强者，搬动个千钧巨石还真不算什么。

　　此外有人擅长土系法术，往往都不用自己动手，施展个法术就可以将满地的石头收走。

　　事实上，如果夏凡愿意，放出吞天口袋一吸就可以将摩云城的废墟都全都收走。

　　他之所以没有这么做，实际上也是想要磨练一下这四十万魔族军队。

　　轻易给予的终究不如辛苦得到的更加珍贵。

　　在四十万魔族军队以极快的速度清理废墟之时，阵叟则带着他的徒子徒孙们在周围观察地形，考虑该如何重建摩云城以及怎样布置阵法。

　　“付察，你过来。”夏凡将这些琐事交代下去自然就不会再多理会，而是把付察叫了过来。

　　手里的魔族军队从原本的十万一下子膨胀到了现在的将近五十万，付察的权势自然是大增，威势也远胜之前，不过在夏凡面前却一如最初那样谦恭。

　　因为付察很清楚自己的权势从何而来，同样也深知面前的主上实力何等强大，所以他丝毫不敢有二心。

　　“我有个任务交给你。”夏凡说着指了指远处，道：“石龙岭上还有不少大日魔国残余，我给你五十万兵马，去把他们从城里赶出来，而后赶去那边。”

　　说着，夏凡指了一下另外一个方向，道：“那边有个小国，名叫盐山国，因为盛产食盐而著称于世。”


第1252章 重建摩云城

　　将目光看向付察，夏凡道：“盐山国并不大，人口也不多，可是却一直没有被灭，那是因为它正好夹在大日魔国和天雨帝国之间，两个国家都希望有这么个小国当彼此的缓冲，所以它能一直保留在现在。”

　　付察恭敬的站在夏凡面前，听着他说这些，脸上没有半分不耐烦之色。

　　“我要你将大日魔国残余的兵马赶去盐山国。”夏凡说到这，随后道：“而后再封死盐山国和大日魔国接壤的边界。”

　　“主上是想将他们逼上绝路，使得他们为了回归大日魔国不得不冒险穿过天雨帝国的领土？”付察马上就猜到了夏凡的打算。

　　“没错。”夏凡笑了起来，道：“盐山国并不大，当然不可能将两国彻底隔开，所以在盐山国之外大日魔国和天雨帝国还是有一些地方接壤。如果那些残兵要回国，最好的办法就是走冒险走天雨帝国，否则就只能彻底困死在盐山国。”

　　“可要是他们就待在盐山国又如何呢？”付察问道。

　　“他们待不住的。”夏凡摇摇头道：“盐山国的兵马虽然不多，挡不住大日魔国的军队，可是盐山国暗里却跟天雨帝国勾结，如果大日魔国的残兵赖着不走，天雨帝国肯定会干涉的。”

　　夏凡笑道：“到时候只要双方在盐山国打起来，那么我想要拉天雨帝国下水的目的就达到了。”

　　“若是大日魔国的残兵当真走天雨帝国，那么你就不必再管了，到时候自然会有人去做后面的事情。”夏凡道。

　　“遵命。”付察点点头，随即领命而去。

　　接令之后，付察点齐了兵马后匆匆离开。

　　夏凡却没有一直待在摩云城看着清理废墟的进度，而是留下两个妖王在此镇守，随后他就继续离开。

　　摩云城被占，众多修魔宗门的道场被毁，再加上两宗五门的太上长老，长老以及诸多弟子被杀，都必然会让两宗五门为首的修魔宗门不会善罢甘休。

　　不管是为了报复也好，为了脸面也罢，他们必然会在积攒了足够的力量后攻打摩云城。

　　到时候，大日魔国肯定也会趁机派兵收复失地。

　　对此，夏凡自然是提前有了预料，自然不会在摩云城中等着挨打。

　　于是夏凡决定给大日魔国以及各个修魔宗门找点麻烦添点堵。随后两三天内，夏凡几乎没有闲着，拎着吞天口袋在大日魔国内穿梭，看着哪座城不顺眼就降落下去，放出三族联军将其攻下。

　　以夏凡的实力以及他手里的兵力，想要推平所有大日魔国的城池那肯定是不太现实。

　　但是突然袭击的情况下，数十上百万兵马同时出手，想要攻下一座大城却是并没有什么问题。

　　这些城池中，就算是偶尔有宗师境修魔者坐镇，所能起到的作用也有效。有时候甚至都不用夏凡亲自动手，光是巴河或是余下的几个妖王都足以将其灭杀。

　　除了摧毁一些既具有战略意义的城池外，夏凡还顺手灭掉了两个修魔门派。

　　这两个修魔门派虽然并不算很大，也就是中等规模，可是他们的宗主却是出身于两宗五门。

　　换句话说，这两个门派有着两宗五门当靠山。

　　夏凡现在将其毁掉，那俨然就像是在向两宗五门挑衅。

　　两宗五门闻讯之后当然是上上下下都愤怒无比，恨不得将夏凡生吞活剥。甚至有人提出以其人之道还治其人之身，派人去攻打夏凡的宗门。

　　可是这个建议刚一提出来时还有人附和，可是当夏凡的详细情报摆在所有人面前时，却没人再喊着要攻灭夏凡的宗门了。

　　因为夏凡的情报上赫然写着乾坤宗大师兄的名头。

　　乾坤宗是什么地方，就算是两宗五门的人没去过也听过，尤其乾坤宗的先生更是威名赫赫，绝对是跟三大宗师比肩而立的人物。

　　他们两宗五门要是敢去攻打乾坤宗，搞不好惹怒了先生同样会被灭门。

　　这位先生当年也不是没有做过这样的事情，换成是谁想到可能会面对这样一个强大的存在都会心里发毛。

　　况且，乾坤宗并不是在大汉皇朝的边远地区，而是位于京城附近。

　　若是两宗五门真有本事派人攻打到乾坤宗去，还不如直接攻占大汉皇朝的京城，而后一举将大汉皇朝覆灭呢。

　　除此之外，当众人继续看关于夏凡的情报，当看到当初大汉皇朝的三教六宗之战时，夏凡同样参战，并且起到了很大的作用时，众人更是面面相觑。

　　能够在那样的战斗中起到重大作用，就可以想象到其实力何等强，同时也就不难理解，先前四宗会出现在边境上了。

　　这尼玛肯定不是为了对付修魔者而来的，完完全全是为了给夏凡捧场子的。

　　“这个夏凡的情报想必诸位都看过来了，咱们如何对付他，诸位商议一下吧。”阳魔宗宗主皮泰瑾这问道。

　　为了对付夏凡，两宗五门的宗主竟是难得的凑在了一起商议，单凭这一点就可见夏凡的行动给两宗五门带来了多大的麻烦，以至于他们不得不暂时放下彼此间的小矛盾来联手应对。

　　“我觉得该全力追杀，否则任由他这样肆无忌惮的摧毁各个门派，到了最后就轮到我们了。”阴魔宗宗主向俞杀气腾腾地道。

　　向俞虽是个女人，但是却有着宗师境后期的实力，并且杀性极重，在两宗五门中绝对是个极其不好惹的存在。

　　“向宗主所言极是，只是该怎么追杀，又该派谁去追杀呢？”

　　“我看一事不劳二主，向宗主实力超群，远胜于我等，由她出面肯定能够旗开得胜。”

　　……

　　其他人自然不会当面反对向俞的话，但是话里话外却是想要推着向俞去杀夏凡。

　　“摩云城的道场被毁，各家损失惨重，又不是我阴魔宗一宗之事，那夏凡手段很辣，也不是我阴魔宗一宗之敌，你们不肯出力，那我更愿意袖手旁观。”向俞岂会上当，冷笑着拒绝了众人的鼓动。

　　听到向俞将话挑明，众人颇觉尴尬，顿时陷入了沉默之中。

　　“向宗主何必如此，此事关系重大，自然不会只让你一宗出力，咱们两宗五门都不可能置身事外。”皮泰瑾见气氛有些冷，连忙笑着打圆场，道：“况且夏凡此次来势汹汹，不只是冲着咱们来的，也是冲着大日魔国来的。”

　　“皮之不存毛将焉附的道理，想必不用我多说诸位也都明白，因此无论如何咱们都不能袖手旁观。”皮泰瑾道：“我之所以召集诸位前来，就是想要尽早商议出个结果来，否则等到朝廷来找咱们，逼着咱们派人去围剿夏凡时，那到时候咱们的面上可就不会那么好看了。”

　　“说得有理。”

　　众人连连点头称是。

　　这些道理众人其实何尝不明白，只是谁又没个私心，都想着让别人冲锋陷阵，自己躲在后面坐享其成。

　　现在被皮泰瑾点破了其中的利害，众人自然就没了侥幸心理，当下商议起了对策。

　　其间自然是免不了争吵，但是比起之前来总算是务实的多了。

　　……

　　夏凡并不知道自己现在已经成了两宗五门的眼中钉肉中刺，以至于两宗五门的宗主们竟然凑在一起商议如何对付自己。

　　在大日魔国内搞了个天翻地覆后，他重新回到了摩云城。

　　尽管他只是离开了两三天而已，不过经过没日没夜的清理后，摩云城的废墟已经不复存在。

　　此时阵叟已经着手布置传送阵。

　　建城从来都不是件小事，就算有些材料能够就地取材，但是有些却只能是从别的地方运过来。

　　而现在夏凡等人身在敌国，当然不可能从大日魔国的手中买到材料，要是长途运输的话，不说费用会多么高，同时也太浪费时间。

　　因此用传送阵是最为方便快捷省时省力的办法。

　　除了运输材料之外，有了传送阵后，也能够将后方的兵马迅速的调派过来，这对于稳定眼下的局面有着绝对重要的意义。

　　阵叟以及他的徒子徒孙们已经不是第一次建造传送阵，对此已经是驾轻就熟，就算没有夏凡在，各项事务也在有条不紊的进行着。

　　对此夏凡相当满意，先把这些天四处毁灭城池时抓到的俘虏放出来交给魔族士兵们看管着充当苦力，而后才耐心地听阵叟说起了他对于如何建造新的摩云城的构想。

　　为了尽快将摩云城重新建造起来，阵叟决定尽量利用原有的地基。

　　但是阵叟却不会重新弄来一座高耸的山岭而后将摩云城建造起上，而是将当初山岭崩塌后留下的部分当成地基。

　　这么一来，可以省下不少麻烦，同时由于地基广阔，建造出来的新城会更加广阔巨大。

　　对此夏凡是没有什么意义，只是当听了阵叟提到的一些布置阵法的想法后，给他提出了一些建议。

　　“虽说要重建摩云城，但也没有必要一切照旧，这里将来必然会是咱们的地盘，自然一切都按照咱们的想法来建造，不必太过拘泥。”夏凡道：“所以有些东西你觉得合用就用，觉得不合用就可以直接舍弃。我既然将建城之事交给了你，就是信任你的才能，尽快将新的摩云城建起来就好。”

　　“是。”阵叟应道。

　　跟阵叟聊过之后，夏凡又特意留了几枚玉符给他。

　　等到传送阵开始运转之后，阵叟就可以凭借着这些玉符去往云环湖或是大汉皇朝调集来他想要的任何东西。

　　随后夏凡没有再久留，而是闪身前往了石龙岭。


第1253章 不了了之

　　付察已经率兵离开两三天，夏凡给他的任务相当重要，自然要去看看他做的如何。

　　当初石龙岭一战后，一半的防线被夏凡手下的三族联军所夺，另外一半依旧被大日魔国的军队所占据。

　　可是现在这最后一半的防线也彻底不复存在，因为已经尽数化为焦土，别说城池了，连座完整的房屋都很难找到了。

　　别看付察在夏凡面前谦恭无比，但是身为魔族的大将军，也曾经统兵数十万，哪里可能是个人畜无害的善人。

　　尤其是他接受命令之时，听得出来夏凡话语中带着几分只能成功不能失败的意味，当然要全力以赴。

　　因此，攻占大日魔国所占据的石龙岭防线时，付察绝对是打的相当凶残狠辣，一副要彻底要将城池连城中的大日魔国军队全都毁灭的架势。

　　这样的打法着实是让大日魔国的那四十来万孤悬在外的守军给吓了够呛。

　　现在的他们虽然还不知道摩云城已经被夏凡所占据，但是却已经知道摩云城已经被毁了。

　　而但凡是有点眼光的人就知道摩云城的重要性，那是他们的退路啊。现在被毁，虽然不能说是他们的退路已经彻底断了，但是绝对不再通畅。

　　对于四十来万人来说，退路不畅，那就意味着会有更多的人死在敌人的追击之下。这是让统兵的将军们难以承受的事情。

　　尤其是当看到来敌如此凶猛残暴时，这些守军们从上而下都没有了什么死战到底的想法，于是在打了一天之后，当天晚上守军弃城而逃。

　　付察在得知大日魔国军队逃跑的消息后并没有马上追赶，而是等了一会儿后才命人追赶。

　　于是一场如同赶鸭子一样的追击战开始了。

　　付察的目的当然不是要追上去全歼了这些大日魔国军队，否则的话，之前攻打石龙岭上的城池时他就不会围三阙一了。

　　他要做的实际上就是把大日魔国赶出大日魔国，让他们逃往盐山国。

　　为此付察着实是狠下了一番功夫。毕竟想让敌人按照自己的意愿来形势，那难度远比打败他们甚至杀光他们难的多。

　　幸好付察手里的兵马足够多，并且三族联军的实力也远比单纯的魔族军队更强，所以哪怕是他将军队分拆开来，也不至于因为人数太少而被敌人反杀。

　　在不断地追击，杀戮，驱逐之下，那些逃跑的大日魔国军队当真是如同付察所希望的那样越过了大日魔国的边境线后一脑袋就扎入了盐山国。

　　付察没有再命令手下继续追赶，而是将整个防线拉开，挡住了这支军队通过盐山国再回大日魔国疆土的所有路。

　　盐山国的军队对于大日魔国军队的突然闯入的反应绝对是发懵，而后就是愤怒和无奈。

　　由于盐山国的疆域不大，人口也不多，所以全国的军队满打满算也就十来万而已，其中还有不少是地方杂牌军，真正能打的也就五万多而已。

　　这样的五万军队对上三四十万如狼似虎的大日魔国军队，可想而知会是个什么结果。

　　幸好大日魔国的军队并不糊涂，起码他们知道盐山国虽小，可以欺辱一下，但是绝对不能将其灭掉，因此并没有跟盐山国的军队冲突。

　　尽管大日魔国军队的态度还算不错，可是盐山国却对他们并没什么好感，甚至是相当厌恶。

　　原因很简单，盐山国产盐，但是并不怎么产粮，所以粮食都要从旁边的天雨帝国买。

　　这就意味着整个盐山国的粮食其实并不多，也就是够自己吃。

　　现在大日魔国军队来了，他们逃跑的匆忙，当然不可能带着军粮，可是又不想饿肚子，于是就只能就地解决吃饭问题。

　　这么一来，就如同是从盐山国百姓的口中抢食吃。

　　这如何能够不招来盐山国的百姓们的痛恨，再加上大日魔国军队跋扈惯了，在盐山国干一些奸淫掳掠的事却也在所难免，而这更是让本来对他们就没什么好感的盐山国百姓对他们就更是深恶痛绝。

　　大日魔国军队的将领们又不傻，自然明白盐山国不喜欢他们，而他们当然也不打算在这里一直待下去。

　　可是所有的路几乎都被封住了，他们想要回国，那就只能借道天雨帝国。

　　走还是不走，这是个问题。

　　不过将官们很快就有了决定，走。

　　大日魔国跟天雨帝国之间的关系一向都不怎么好，所以根本就不可能通过正常的方式来借道。

　　那就只能是先斩后奏，走了再说。

　　至于天雨帝国知道后会怎么办，那根本不在大日魔国的将官们的考虑之中，对他们来说，横竖天雨帝国都是敌人，真要是他们敢来阻拦他们，大不了就打一场呗，谁怕谁。

　　当然，这些将官们虽然不惧怕天雨帝国，但也不想随便挑起战端，因此他们特意挑选了一条路线，只需要在天雨帝国穿行三百里左右就可以回到大日魔国。

　　走完三百里对大日魔国的军队来说用不了多少时间，等到天雨帝国察觉，他们已经回到了大日魔国。这个哑巴亏天雨帝国就吃定了。

　　不得不说，大日魔国的这些将官们将事情想的很好，若是一切顺利，也许真的就会像他们想的那样。

　　只是一直都在算计他们的夏凡又岂会让他们如愿，所以当夏凡注意到了大日魔国的军队离开盐山国进入天雨帝国境内时，他的脸上就露出了计谋成功的笑容。

　　尽管大日魔国的军队进入天雨帝国境内后行军时变得异常小心，力求不惊动巡逻边境的军队，但是三四十万人浩浩荡荡的天雨帝国境内经过，又哪里能够掩盖得住行迹。

　　因此走出了没有百十里就被一队天雨帝国的边军发现。

　　那队兵马足有三百余人，见到敌人数量太多，并没有悍不畏死的冲杀过来，而是四散而逃，并且用各种办法示警求救。

　　“杀光他们。”见到这队天雨帝国的巡逻兵时，大日魔国统兵的将领们就知道麻烦大了，几乎是下意识的就下达了攻击命令，想要灭杀这些人来个死无对证。

　　就算这些将领们再怎么只知道打仗而不懂政治，但也知道如果他们擅自闯入天雨帝国的事要是闹大了，那绝对是要把天都捅破的大祸。

　　就算他们本意并不是侵略天雨帝国，而只是临时借道，可这样的话说出来只怕是没人会相信的。

　　为了避免此事被捅出去，最好的办法就是让这三百多天雨帝国巡逻兵永远的闭上嘴。

　　只要他们死了，那么就算事后被掀出来也没事，反正他们不承认，天雨帝国没证据，最终只能是不了了之。

　　大日魔国的兵卒们听到命令，顿时就有人杀向那三百多分散逃走的天雨帝国兵马。

　　“呜……”就在此时，远处却是突然传来了一声声的号角声，因为周围空旷，所以声音传的极远。

　　与此同时，远处更是有一道猩红如血的烟柱腾起，直冲上天。

　　这只是第一道，随后越来越多的猩红烟柱腾起。这烟柱就是所谓的狼烟。

　　狼烟点燃，就意味着敌人来袭，一道道狼烟不断传递下去，就可以将警讯传向四面八方。

　　天雨帝国自然有着更好的传讯方法，但是边境上依旧保留了烽火台，为的就是当真有敌人来袭时，有一种示警的途径那么就能够万无一失的把军情散播开来。

　　“这下子要特么的麻烦了。”大日魔国的一个大将军一见狼烟，顿时就暗叫糟糕。

　　“还追杀那些巡逻兵吗？”有人问道。

　　“追杀个屁，就算是把他们杀光了又有什么用？”这大将军怒斥一声道：“不管那些巡逻兵了，咱们加快速度，赶快离开天雨帝国。”

　　“遵命。”

　　大日魔国的这三四十万人再次启程匆匆赶路。

　　只是他们想走，天雨帝国的边军却不肯放他们就这么离开。

　　就是先前四散逃开的那三百多巡逻兵都追了过来，如同狗皮膏药似的黏住了他们。

　　对于这些巡逻兵来说，遇到敌人入侵时，首要的任务绝对不是上前厮杀，而是报警，这个时候保全自身才是最重要的，所以刚才他们才会四散逃跑。

　　不过当他们将敌人来袭的消息散发出去后，那就可以毫无顾虑的去抗击来犯的强敌了。

　　天雨帝国的边境之上的巡逻兵自然不仅仅只有这三百多人而已，很多都在别处巡逻，此时看到狼烟腾起，纷纷赶了过来，于是数量越聚越多，很快就达到了五六千人。

　　单凭这些人自然不能够跟大日魔国的三四十万人对抗，可是他们却如同是捕猎时狼群一样，缀行在大日魔国的军队后，瞅准机会扑上来撕咬一下随后不等敌人反击就离开，却也让大日魔国军队不胜其烦。

　　当天雨帝国边境上的巡逻兵们更不断骚扰大日魔国的这支军队时，一直在暗中注视着局面变化的夏凡也出现在了边境上。

　　只是他露面的地方却相当隐秘，也十分荒凉，不管是大日魔国的军队还是天雨帝国的巡逻兵都无法看到他。

　　“轰隆……”夏凡拿出一个乾坤袋向下一倒，随后众多的身着大日魔国甲胄的尸体就从中掉了出来。

　　一具具的尸体堆叠起来，仿佛一座小山似的，总数至少也有上万左右。


第1254章 恐引道统之争

　　“嘟嘟，看你的了。”夏凡说着将嘟嘟唤了出来。

　　“我办事，只要只管放心。”嘟嘟一笑，已经取出了养尸瓶。不见她掐指为诀，就看到养尸瓶上光芒闪烁，而后瓶口敞开就有一道晦暗的尸气涌了出来。

　　这尸气并没有四处飘散，而是全都落在了满地的死尸之上。

　　下一刻本来死的不能再死的尸体们竟像是重新拥有了生命似的，竟是从地上重新爬了起来，起初还略微有些踉跄，不过很快就行动如常并且很快就排成了整齐的军队。

　　“少爷，下令吧。”嘟嘟看向夏凡道。

　　“进攻天雨帝国的边关，杀掉任何一个胆敢拦阻他们的人，哪怕是被毁灭也不要忘了将自身的尸气释放出来去侵染其他的尸体。”夏凡看了一眼面前这一万多具重获新生的行尸，道：“我需要他们将天雨帝国的边境闹个天翻地覆，并且把这口黑锅死死的扣在大日魔国的头上。”

　　“是。”嘟嘟应了一声，一摆手道：“出发吧。”

　　嘟嘟话音刚落，这一万行尸就已经迈着整齐的步伐朝天雨帝国的边关而去。

　　这就是夏凡想到的狠辣计谋。不但是要嫁祸给大日魔国，让其背着这口黑锅难以甩脱，同时也要让天雨帝国边境上乱成一团，无法再像之前那样坐山观虎斗。

　　此外，天雨帝国吃了这个亏，必然不会善罢甘休，只要他们对大日魔国实施报复，那么就算是被拉下了水。

　　加入这场战争容易，可是想要离开就不是那么简单了。

　　当然，夏凡很清楚单靠一万行尸并不足以彻底扰乱天雨帝国的边境，所以他至少准备了三十来万具尸体。

　　这些尸体一部分来自于当初妄图入侵的通天关的大日魔国军队，另外一部分则是石龙岭一战时收集来的。

　　事实上，夏凡自从率兵跟大日魔国开战以来，灭杀的敌人数量至少也超过了百万，只是由于战斗之时太过惨烈，尤其是在烈火灭地箭的攻击下，根本就不会留下什么全尸，以至于就算夏凡想要废物利用都不行。

　　夏凡带着嘟嘟不断在天雨帝国的边境上穿梭，不时停下来放下三五千到一万的行尸。

　　等到所有的尸体都用光之后，夏凡这才带着嘟嘟远遁到了数万里之外，后续的事情他就不再插手了，任由那些行尸们自由发挥了。

　　这些行尸的战力也许算不上多么强，甚至可能还不如其生前，但是由于已经不是活人，所以就没有了对死亡的恐惧也感觉不到疼痛，因此厮杀时会格外的凶猛，不被彻底毁灭就不会停止进攻。

　　除此之外，行尸们最恐怖的地方还是其强大的侵染力。只要被其抓伤，那么其体内的尸气就会从伤口侵入，足以让普通的兵卒在短短的时间内变成一具新的行尸。

　　同时，夏凡给它们下达的命令中最后一条也不是随便说说的，当行尸即将被毁灭时，必然会释放出体内的尸气，只要周围有尸体就会被其侵染，而后化成新的行尸。

　　这样一传十十传百，如同瘟疫散播一样，很容易就会形成一股恐怖的行尸潮。

　　当然，夏凡敢这么做，自然不怕将来这些行尸反噬大汉皇朝。

　　因为嘟嘟告诉他，只要是被她的养尸瓶内发出的尸气所侵染而成的行尸，都必然会受到她的掌控。

　　这就是说，只要嘟嘟愿意，能够让这些尸体变成行尸，也就随时可以让行尸重新变回一具尸体。

　　夏凡放出这些行尸时并非没有考虑到会伤及无辜，损害天和，所以在下达命令时才让行尸们只杀那些攻击他们的人。

　　普通人见到行尸只会吓得狼狈逃跑，行尸自然不会攻击他们，而任何人要攻击它们就是敌人，杀了也就杀了。

　　国与国之间的战争从来都不是脉脉温情的，为了将天雨帝国拖入这场战争，夏凡自然不会再顾忌太多。

　　随后夏凡来到石龙岭，见到了因为刚刚派兵占据了石龙岭一线而显得有些意气风发的穆彦宕。

　　“两国的战争一开打，石龙岭一线也就算不上是最前线，你的兵马就算是占据了这里的用处也不大。”夏凡指了指前方道：“进攻才是最好的防御。”

　　“请大人下令。”穆彦宕虽为边军统帅，但是在夏凡面前却是颇为谦恭。

　　“我的兵马已经占据了摩云城，那么从摩云城到石龙岭之间的偌大疆土就都已经进入了我大汉皇朝囊中，你现在要做的就是派兵将残存的大日魔国军队都通统清理掉。”夏凡看了他一眼道：“能不能做到？”

　　“大人有令，卑职一定做到。”穆彦宕大声道。

　　“那就好。”夏凡拍了他肩膀几下道：“只要做得好，功劳是少不了你的，将来封侯也未必不行。”

　　“多谢大人栽培。”穆彦宕闻言大喜，连声道：“卑职一定全力以赴。”

　　打发穆彦宕离开，夏凡又去见了爆爷等人，道：“摩云城正在重建，那边天地灵气浓郁，若是你们愿意的话，倒是可以在那边兴建道场。”

　　“兴建道场自然是好事，只是你就不怕因此而惹毛了那些修魔者，最终引发一场旷日持久的道统之争？”爆爷问道。

　　“修炼者和修魔者之间的仇恨又不是一天两天了，彼此之间你死我活的战斗更是从来都没有停过。”夏凡道：“只要不彻底闹大，你来我往的厮杀又算的了什么？正好可以磨练一下各宗的年轻弟子。”

　　说到这，夏凡看向爆爷道：“不过我丑话说在前头，宗师境以上的强者就不要太多插手了，否则搞不好真的会引起大的纷争，到时候就不好收场了。”

　　“你看我干什么？”爆爷一瞪眼睛道。

　　“你说呢？”夏凡可不怕他，反口问了一句。

　　爆爷顿时没话说了。事实上，夏凡最怕的就是爆爷忍不住下场。

　　如果只是年轻弟子甚至是长老们厮杀，这都不算什么，双方在这上头还是有着心照不宣的默契的。

　　但是宗师境强者下场的话，那就必然会挑动对方敏感的神经，肯定会毫不示弱的派宗师境强者过来，如此就很容易会破坏掉彼此的默契，最终惹出大问题。

　　最初夏凡的确是颇多顾虑，可是在毁掉摩云城并且杀了对方不少修魔者，甚至连宗师境修魔者都干掉了七八个后，他反倒是想开了也豁出去了。

　　他的确是怕战争扩大化，所以一直有所克制，可要是对方非要挑起所谓的道统之争，那么夏凡就奉陪到底。

　　当然，在此之前，还是尽量收敛一些为好。能不把事情搞大就不要搞大。

　　爆爷等人对于能够在摩云城修建新的道场自然是相当乐意，向夏凡询问了一些需要注意的事项后就将此事定了下来，随后派人准备东西前去摩云城建造道场。

　　夏凡见他们如此积极，自然是相当高兴。

　　因为等到他们在摩云城建了道场后就等同于跟摩云城捆在了一起，若是有敌人来袭，就算是为了保住他们的道场他们也不会袖手旁观。

　　夏凡还不怕他们不尽心尽力，因为敌人是大日魔国的修魔者，本来跟修炼者之间就是仇敌，所以三宗要护住自己的道场就必须要竭尽全力。

　　谈完此事，夏凡又去了一趟通天关，跟夏虎见了个面，让他加快进攻，把从通天关到摩云城之间的大日魔国的城池以及兵马尽快扫荡一空。

　　夏虎，夏磊和夏宇三人现在对夏凡已经是敬畏有加，毕竟夏凡不断用一件件让他们都觉得不可思议的胜利来彰显着他的非凡才能和强大实力。

　　只要不傻，夏虎三人自然不会再像以前那样看待夏凡，对他的话当然是言听计从。

　　“我们也想加快一些，但是手里的兵马数量还是有些少了。”夏虎满脸无奈地道：“通天关倒是有些兵马，但是不能动呀。”

　　“将你们放在边境上防备大汉皇朝的那些兵马调过来不就行了。”夏凡道。

　　“呃！”夏虎先是一愣，随即眼睛就亮了起来。

　　夏虎三人的确是在靠近大汉皇朝的地方囤积了不少兵马，为的就是防备大汉皇朝。之前一直没敢动用这些兵马，也是担心大汉皇朝突然攻击。

　　可是现在形势已经跟过去大不相同，起码短时间内不必担心大汉皇朝会吞并西疆，所以那些兵马放在边境上也就没了什么用处，现在正好能够派上用场。

　　“就这么办。”夏虎连忙点头。

　　又跟夏虎聊了几句，给他提醒了一些需要注意的事情后，夏凡这才放心的离开。

　　回到摩云城后，夏凡就不再理会其他，而是专心致志的带着阵叟布置摩云城中的传送阵。

　　由于将来准备一次性的传送上万的兵马，因此这个传送阵肯定跟以前所用的阵法大不相同。毕竟以前在门派之中用的那些传送阵规模实在是有点小，跟此时要布置的绝对是无法相比的。

　　原本阵叟的想法就不错，但是现在夏凡又加入了一些新的东西。其中有一些还是他从魔界那边的传送阵上借鉴来的优点，使得传送阵运转时更加稳定，同时消耗的灵玉更好。

　　夏凡一边布置，一边也会将自己的想法，用处给阵叟详细说明白，为的就是让阵叟能够掌握其中的要点，将来再布置类似的传送阵时就能够独立完成了。


第1255章 邪物

　　夏凡和阵叟两人忙着布置传送大阵时，摩云城的建造也在同步进行。

　　当初重建白石城时，阵叟手下着实锻炼出来了一批相当好用的工匠，而这些人绝大多数都不是普通人，此时召集过来就能马上开工，至于搬搬抬抬的粗活，则都是交给那些俘虏们来做。

　　对于普通来人来说，建造一座高有百丈的大城，那肯定是难比登天的一件事。旁的不说，光是那一枚枚巨大的城墙砖的搬运就是个相当困难的事。

　　但是对于阵叟手下的工匠以及那些俘虏们来说，建城并不是多么艰难。

　　数百上千斤的城墙砖只需一人就能够轻松搬动，至于其他的东西同样如此，因此将城盖起来并不算什么，真正困难的反倒是布置阵法，加持禁制，而后让这些由一块块砖石瓦片堆砌而成的城池形成一个坚不可摧的整体。

　　倘若没有阵法和禁制存在，再高大的城池对于强大的修炼者或是修魔者来说，都不过像是用泥沙堆起来的东西，随手就可以毁掉。

　　当城墙以肉眼可见的速度不断长高时，夏凡和阵叟布置的传送阵也宣告完成。

　　只不过这仅仅是个开始而已。因为如果不将城中的各种阵法尤其是护城大阵都布置好，那就无法借助聚灵阵来吸取天地灵气，而后给传送阵输送其运转所需要的灵气，若是光靠灵玉来支持其运转的话，那想要传送过来一万人所需要的灵玉数量绝对是相当恐怖的。

　　“任重而道远呀。”夏凡拍了拍阵叟的肩膀道。

　　“主上不必担心，给我一些时日，定能够将护城大阵的阵法枢纽布置好。”阵叟倒是自信满满地道：“我这个宗门也不是白当的。”

　　“哈哈，对，对，我倒是忘了这点。”夏凡一愣，随即就笑了起来。

　　此时他才想到阵叟在自己的建议下在玄天崖开宗立派，然后不断的培养阵法师。想必现在也到了开花结果的时候。

　　虽说高明的阵法师不好找，但是布阵很多时候用不着高明的阵法师从头忙到尾，有些简单的，繁琐的地方，完全可以交给年轻的阵法师们去做，捎带着还能锻炼一下他们。

　　“那就赶快把他们召集过来吧。”夏凡道。

　　有了传送阵，想要把成百上千人弄过来实在是太简单了，最多就是耗费一些灵玉罢了。

　　看着阵叟踏上传送阵离去，回来时却带着三千多年轻人过来，夏凡禁不住很是为当初鼓动阵叟开宗立派的决定而满意。

　　要不然的话，他的手下哪里能够有这么多阵法师可用。

　　有了足够的人手，接下来的事情就好办的多了。这些对于阵叟来说已经算是徒孙的徒弟的年轻阵法师们，阵叟自然是不用亲自带在身边的。

　　该如何布阵，他只需要告诉徒弟，而后他的徒弟再带着徒孙们去做。

　　除非遇到了什么解决不了的困难需要阵叟出面解决，否则绝大多数时候阵叟是不会插手一些简单的阵法的布置的。

　　……

　　大日魔国，魔都。

　　皇帝陈泽生正俯视着群臣，脸上满是冰冷的杀意。

　　“开战没有几日，我大日神国就接连失利，损失了兵马超过百万，铸剑关丢了……”陈泽生将被毁的城池一一说出来，顿了顿后道：“现在连摩云城和石龙岭防线都丢了，难道这就是宣战之前你们向朕许诺的所谓大胜吗？”

　　金殿之上的文武大臣全都默然不语。

　　当初看到大汉皇朝内忧外患，虚弱至极，大日魔国上下都觉得一并打败大汉皇朝并将其吞并的时机到了，为了让皇帝下定决心跟大汉皇朝宣战，不少人大力鼓吹战事一开必然能够旗开得胜。

　　甚至还有人说过拿下大汉皇朝根本就是探囊取物般容易，都用不着再多征调兵马，只需要现在放在边境上的总共一百五十万大军就能在三个月内灭亡大汉皇朝。

　　可事实却是两国刚刚开战，原本奉命前去攻打通天关的宿云武所率的五十万兵马没了，顺带着还赔上了五十万援兵。

　　跟着石龙岭一线被攻破，本来驻守在那里，准备攻打大汉皇朝的百万兵马也损失了一多半。

　　这还不算其间被毁的那些城池的驻军，否则兵马伤亡的数量只会更多。

　　兵马没了，陈泽生倒还可以接受，毕竟打仗嘛，哪里有不死人的。

　　可是死了这么多人，还丢了这么多地方，甚至连摩云城都被毁了，顺带着还搭上了三十多万驻军外加许许多多的修魔者，这就让陈泽生有些受不了了。

　　陈泽生发了一通火，见朝臣们没人说话，更是怒火中烧，转头看向了坐在他旁边的一个身形魁梧的男子，道：“朕听说魔师座下弟子孙浩然也死于那夏凡之手，不知道魔师殿打算怎么做？”

　　金殿之上，文武大臣们都站着，唯有此人和皇帝陈泽生是坐着，可见其身份不凡。

　　之前陈泽生发怒之时，他一直都时闭目养神，仿佛朝堂之上的所有事情都自己都没什么关系似的。

　　直到此时陈泽生发问，此人才缓缓睁开了眼睛，一道精光从其某种耀出，竟是让金殿之上所有的人都感觉到目眩神迷。

　　尽管这种感觉只是片刻而已，但是众人看向那人时目光中越发的充满了敬畏。

　　此人乃是魔师的亲传弟子，排行第六，名叫暴贪狼，性情桀骜，平生只服魔师一人而已。

　　即便在陈泽生面前，暴贪狼都没有什么恭敬可言，听到陈泽生问话，都懒得站起来回答，冷笑道：“皇上只管放心，孙浩然死了，那是他无能，我魔师殿跟乾坤宗本就有笔血债要算，现在仇上加仇，我自会去找他清算的。”

　　说到这，暴贪狼猛然站起身来，杀意涌动地道：“不仅是夏凡，那些个修炼者我也会诛杀一空。”

　　“既然如此，那朕就等待佳音了。”陈泽生倒是并不在意暴贪狼的傲慢无礼，笑着说道。

　　暴贪狼点点头，迈步出了金殿。

　　就在此时，外面的太监匆匆进来，跪地道：“启禀皇上，有紧急军情。”

　　“讲。”陈泽生眉头一皱，心中忽然间有了一种很是不祥的预感。

　　“原来驻守石龙岭的大军为了保全力量，不得不转进去了盐山国，想要借道天雨帝国返回大日神国，只是路上却被天雨帝国的巡逻兵发现，结果引发了战斗。”

　　“废物。”陈泽生听到这，气的一巴掌就拍在了龙椅上，将其直接打成了几分，道：“现在这支大军如何了？”

　　“倒是撤了回来，不过只剩下三十余万人，据他们说，有人在暗中帮助他们，放出了行尸帮他们攻击敌人，否则他们很难从蜂拥而至的天雨帝国边防军的攻击下逃脱出来。”那太监拿着情报回禀道。

　　“天雨帝国呢？”陈泽生问道：“有何反应？”

　　“天雨帝国的边境之上的战斗依旧在继续，天雨帝国至今还没有什么正面的表示。”太监道。

　　听到这，陈泽生的脸色已经变得异常难看。

　　天雨帝国没有反应，那肯定不会时准备息事宁人，忍下这口恶气，说不定是准备发起更大规模更加猛烈的报复。

　　如果是以前，陈泽生当然不怕，大不了就打上一仗，但是现在却不同，一边跟大汉皇朝正在激战，另外一边要是再跟天雨帝国开打，搞不好就会彻底的变成一对二的局面。

　　“必须要避免现在跟天雨帝国开战。”想到这，陈泽生道：“传旨，往边境上再加派五十万兵马，严防天雨帝国的报复，另外，天雨帝国的使节若要见朕，随时允许他们入宫。”

　　说到这，陈泽生看向下面的群臣道：“调集各行省兵马，前往摩云城，尔等最好不用再妄图阻拦，否则的话就亲自上阵杀敌去吧。”

　　扔下这句话，陈泽生便转身离开。

　　群臣面面相觑，脸色都难看至极。

　　大日魔国跟大汉皇朝有些相似，各行省的地方力量十分强大，堪称是实实在在的土皇帝。

　　陈泽生登基后，虽然也手腕强硬的想要解决这个问题，但是在各行省的地方势力阻挠之下最终不了了之。

　　由于地方的世家跟朝堂上的群臣彼此勾结，以至于陈泽生对此也颇为无奈。

　　现在找到了借口，自然是要对地方的各行省狠下刀子。如果这次各行省的地方势力不积极配合，出兵参与跟大汉皇朝的国战的话，那么陈泽生绝对不会放过朝堂之上的群臣的。

　　……

　　天雨帝国，边关。

　　数以万计穿着大日魔国军中制式盔甲的行尸们正在疯狂的冲击着前方坚固的城墙。

　　虽然它们被护城大阵的灵光挡住，可是这些行尸依旧像是不知疲倦不知疼痛似的朝着灵光猛撞，就算是遭到了阵法灵光的攻击，只要没有当场爆裂成血雾，依旧会继续攻击。

　　“大日魔国真的是疯了，竟然弄出这些邪物来攻打咱们天雨帝国。”

　　“不疯怎么会先跟大汉皇朝宣战，跟着又挑衅咱们天雨帝国。”

　　“射杀它们。”

　　……

　　城上的守军一边议论，一边拉弓放箭，攻击着下方如同活动的箭靶子似的行尸。

　　有城池的地方自然可以挡得住行尸，但是天雨帝国的边境上却不可能到处都是城墙。

　　这些没有建造城池的地方多数都是地处荒凉，没有什么战略价值，根本就不怕敌人攻击的所在。

　　但是行尸却并不会在乎这些，它们就如同是蝗虫一般，沿着天雨帝国的边境分散开来，有空就钻，然后便进入天雨帝国境内……


第1256章 偷袭

　　其实行尸的战力并不算强，不说是化神境以上的修炼者，很容易就可以将其轰杀，就算是身手矫健的普通病卒，只要不心存畏惧，从容应对，不被行尸所伤，想要将其击杀也不算难。

　　可是行尸的可怕之处本就不是因为它们有多强的实力，而是其狰狞的面容外加瘟疫一般强大的侵染性。

　　若是实力不够强，只要被其伤到，有尸气入体的话，那基本上就跟快死了没什么区别。

　　可对于中了尸气的人来说，死亡并不是结束，因为当其生机断绝后马上就会变成行尸的一员，嗬嗬怪叫着去攻击其它活人。

　　天雨帝国的兵卒们以前多半是没有遇到过这样的敌人，一时不慎之下吃了不少亏，以至于不少兵卒也沦为了行尸中的一员。

　　尤其是当行尸进入到了天雨帝国境内后，开始有了大范围蔓延的趋势。

　　这倒不是因为行尸彻底失控，变得胡乱攻击任何人，而是攻击它们的人变多了。

　　因为绝大多数行尸生前都是大日魔国的兵卒，就算死后身上的盔甲被扒掉了，可衣服还在，所以很容易就辨认出它们原来的身份。

　　天雨帝国和大日魔国本就是老冤家了，一直以来战争不断。这就导致边境上的百姓们对大日魔国全无半点好感，有的都是仇恨。

　　如此一来，当天雨帝国的百姓在自家地盘上看到了大日魔国的兵卒出现，肯定会将其当成入侵者，而后就毫不犹豫的自发的对其进行围攻。

　　当然，天雨帝国的百姓如此积极，并非只是因为跟大日魔国有仇，同时也是因为有着很大的好处。

　　因为天雨帝国的官府曾经下令：凡是看到大日魔国的兵马入侵，将其杀掉，非但无罪并且有功，持首级到县衙，可得到重赏。

　　这所谓的重赏并非是金钱或是粮食，而是免除徭役。对于百姓来说，若是没有徭役在身，实在是远比得到钱粮更好的奖励，自然是人人热切。

　　因此，当看到大日魔国的兵卒入侵后，顿时有许多的百姓对其攻击。

　　生活在边境上的百姓见惯了厮杀，民风也是相当彪悍，因此见到行尸面目丑陋多数也不怎么害怕。况且好处当前，又哪里会在乎太多别的。

　　行尸倒是一直在恪守着嘟嘟给它们所下的命令，不受攻击就绝对不滥杀无辜，但是现在遇袭后便开始大开杀戒。

　　行尸最让人头疼的地方并不仅仅是它不怕疼不怕死，而是攻击它时千万不能被其所伤，否则就算将其杀了自己也会变成一具行尸。

　　面对这样的行尸，就算是再怎么骁勇善战的兵卒都会束手束脚，战力自然大打折扣。

　　可是百姓们却并不知道这些，身上有没有盔甲保护自己，一帮人一拥而上，只想将好处抢在自己手里，不想却很快就被行尸抓的满身是伤，随后尸气发作也成了一具行尸。

　　因为这样的原因，行尸的数量在天雨帝国边境上开始爆发性的增加。

　　天雨帝国的边军反应虽然不慢，但是等到彻底重视起来时，行尸的数量已经从夏凡最初投放的三十多万一下子增加到了将近一百万左右。

　　幸亏边境之上多数都是边军，百姓数量并不多，否则总数怕是要再翻个两三倍。

　　无奈之下，边军只能向上头求助。肯定多派一些修炼者过来帮忙灭杀这些行尸。

　　若是有擅长控火以及操纵雷电的修炼者，想要灭杀行尸并不是多么困难的事，只是将近百万的数量却着实让人相当头疼。

　　当行尸的数量一多起来，真就如同是瘟疫一般，很难控制住，当其扩散开来时，想要在短时间内扑面肯定是十分困难的事。

　　天雨帝国一边调集修炼者以及军中的强者灭杀行尸，一边也对一手制造出这样混乱且危险的局面的大日魔国恨意暴增。

　　一时之间，天雨帝国从民间到朝堂上，开始出现了很多应该向大日魔国宣战，与大汉皇朝联手将其灭掉的声音。

　　只不过天雨帝国的皇帝本就有着坐收渔翁之利的想法，哪里会如此早的插手到这场战争之中，因此一面安抚下面的人，一面则是派出使团前往大日魔国表示最强烈的谴责。

　　为了让自己的谴责不至于被大日魔国当成无力的恐吓，天雨帝国还将边境上的兵马朝前推进了一段距离，几乎是摆在了边境线上。

　　这么一来，威胁的意味就变得强烈的多了。

　　面对天雨帝国，大日魔国自然不会认怂，于是刚刚被调派过来的五十万大军都没有来得及好好休息，就直接到了边境线上。

　　双方的兵马就这样站在两国的边境线上，剑拔弩张的盯着对方，大有一言不合就开打的架势。

　　尽管摆出来的阵势杀气腾腾，不过双方的统兵将军心里都清楚，就目前来说，多半是很难真的打起来。

　　因为大日魔国要是不傻，就不会在跟大汉皇朝已经开战的情况下再招惹一个新的强大敌人。而天雨帝国要是不傻的话，也肯定不会过早的介入这场战场。

　　正是由于有了这样的默契，所以双方看起来气势很足，实际上却不过是装装样子。

　　可是夏凡怎么可能看着他们只是对峙而不厮杀，于是等到夜色降临后，夏凡就放了数十个行尸出去。

　　之所以只是放这么点，为的就是尽量的不引起双方的注意。

　　否则的话，成千上万的行尸一齐出击，只要双方不傻，都能猜到有人从中作梗。到时候夏凡挑动两边厮杀的计划就算彻底泡汤了。

　　这些行尸被嘟嘟用养尸瓶养过，因此实力更强，同时行动也更为灵活。

　　身上穿着大日魔国的制式甲胄，看起来跟正常的兵卒没有什么两样，此时在夜色笼罩下就更加不可能看出什么破绽来。

　　于是当着数十个行尸越过了边境，杀掉了几个天雨帝国的兵卒后被发现时，天雨帝国的兵卒们完全就没有想到它们是行尸，而是下意识的就以为这是大日魔国在趁着夜色发动了无耻的偷袭。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　“无耻的大日魔国偷袭咱们，杀光他们。”

　　“天雨帝国进攻了……”

　　……

　　当惨厉的叫声以及愤怒的吼声打破了夜的寂静，原本笼罩在黑暗中的战线就仿佛是滚烫的油锅中倒了一瓢水，马上就炸了。

　　虽然不管是大日魔国还是天雨帝国的统兵将领都觉得这次对峙多半只是装装样子，未必打得起来。

　　可是他们也很清楚战争这种事很多时候都是在谁都没有预料的时候爆发，因此特意叮嘱手下的兵将们万万不能够放松警惕，遇到敌人偷袭一定要马上给予还击。

　　正因如此，双方的兵马都绷紧了一根弦。

　　如果这种对峙持续了很长时间，也许双方会有所松懈，就算是有夏凡在中间搞风搞雨，未必就会马上打起来。

　　可是现在却不同，对峙刚刚进行了没多久，双方的兵马都处于相当警惕的时候，当真是沾火就着，于是听到说对方发起了攻击的时候，根本就顾不上去分辨是真是假，本着先下手为强后下手遭殃的原则，直接就朝对面发起了猛烈的攻击。

　　就这样一场惨烈的战争就在大日魔国和天雨帝国的军队之间爆发开来。

　　双方上到统兵将领下到普通一兵都不知道事情的真相，都以为是对方先发动了攻击，因此这场仗打的全都是理直气壮。

　　事实上，就算有限的几个人知道了真相，明白之所以爆发战争纯粹是有个外人从中作祟，但是他们也不可能轻易的将厮杀成一团的双方制止住。

　　战争就如同是离弦的箭，当其飞出时，就再也不受任何人控制。

　　此时此刻，就算是有宗师境强者来了，都无法在双方的军队分出胜负之前将他们制止住。

　　夏凡站在高空之上，俯瞰着这一切，良久后转身离开。

　　至此，这里已经不需要他再多做什么。

　　这场发生在大日魔国和天雨帝国边境上的战争不管最终谁赢谁输，输的那一方都必然不会善罢甘休。

　　次日清晨，当阳光扫落在边境线上时，这里已经变得跟个巨大的屠宰场没什么两样。

　　到处都是尸体，鲜血染红了泥土，而后变成暗红的颜色，散发出刺鼻的腥味。

　　双方的厮杀并没有分出胜负，但是谁都没有要停手的打算。

　　当两份紧急的奏报分别送到大日魔国和天雨帝国的皇帝手中时，两人的反应几乎是不约而同的暴怒。

　　他们其实未必就不知道此事说不定有人在暗中推动，同时算计了他们两国，而有动机这么做的自然就是大汉皇朝，但是事到如今，追求元凶反倒成了次要的事情，如何打赢这场突然如来的战争才是眼前需要考虑的。

　　双方的朝堂之上，没人胆敢在此时站出来建议皇帝克制，忍让，因为所有人都很清楚此事不但是关乎着前线的数十万兵将的生死，更是关乎国家和皇帝的尊严，除非分出胜负否则不可能轻易停战。

　　在这样的情况下，大日魔国彻底放弃了跟天雨帝国缓和之前的冲突和误解的打算，而是开始征调兵马，全力应对跟天雨帝国的战争。

　　与此同时，早就已经备战许久的天雨帝国同样向大日魔国宣战，而后一支支军队不断集结，随即开赴战场。


第1257章 不要打的太狠

　　大汉皇朝，御书房。

　　“我去，这怎么说打就打起来了，太儿戏了吧？不过对于咱们来说，真的是太幸运了。”已经贵为景平皇帝的十三皇子收到了大日魔国和天雨帝国开战的情报，禁不住欣喜若狂。

　　尽管从大日魔国对大汉皇朝宣战至极，因为夏凡在前方的不懈努力，大汉皇朝一直都在赢。

　　可是景平皇帝心里却很清楚大汉皇朝现在的底子有多么薄。国内的兵力，财力，物力根本就无法支撑下一场旷日持久的战争。

　　为此景平皇帝天天都在发愁，要不是自家大师兄相当给力，靠着他自己手里的兵马一直在打胜仗，只怕他这个刚刚登基没几天的皇帝会被眼前的局面给活活愁死。

　　现在好了，大日魔国和天雨帝国一开战，那么以一敌二的大日魔国就不可能再全力攻击大汉皇朝。

　　要知道天雨帝国可是跟内忧外患许久，实力已经大不如前的大汉皇朝不同，想要跟天雨帝国打个平手，大日魔国就不得不全力以赴。

　　这么一来，大汉皇朝就可以轻松一些，暂时在旁边打打酱油，看看热闹了。

　　“儿戏？！”赵唯一听到了景平皇帝这话，禁不住嗤笑一声道：“两个国家开战，几乎是将自己的国运都押了上去，怎么可能是儿戏？这一切都是老大在暗中推动的结果。”

　　嘴里说着，赵唯一将一枚玉简递给了景平皇帝。

　　“原来是大师兄的功劳，怪不得呢。”景平皇帝看完了玉简内的内容，想了想道：“就按照我大师兄所说的这些办吧，继续征兵，筹措钱粮。”

　　“我大师兄说的没错，就算有天雨帝国参战，那也只是让咱们可以稍微的缓上一口气，并不意味着就真的高枕无忧了，指望着天雨帝国将大日魔国打趴下是不可能的，最终的胜利还得靠咱们自己。”

　　“况且随着天雨帝国加入到这场关于三个国家国运的战争中来，战争规模只会更加扩大，咱们的确是该早做准备了。”

　　“好的。”赵唯一点点头。

　　“皇上，天雨帝国的使节前来觐见。”此时有太监禀报道。

　　“肯定是跑来游说咱们联手对付大日魔国来了。”刘玉灵龙冷哼一声道：“之前大日魔国跟咱们宣战时，天雨帝国在旁看热闹，现在战火烧到了自己身上就跑来想联盟，好事都想自己占了，什么东西。”

　　“此事还请皇上三思。”赵唯一劝道。

　　“嗯，朕心里有数。”景平皇帝点点头道：“就算真的要联手对付大日魔国，起码也得等到局面明朗之后再说。”

　　……

　　夏凡回到摩云城时，却看到两个让他意想不到的人。

　　一是御空月，另外一个则是御啸坤。

　　“你们怎么来了？”夏凡见到俩人是又惊又喜，满脸笑容地迎上前去问道。

　　“怎么？不欢迎我们。”御啸坤不怀好意地笑道：“你不会是趁着御空月不在的时候，干了什么见不得人的事情吧。”

　　“少在这里污蔑我。”夏凡知道御啸坤在打趣自己，倒是并不在意，道：“我现在忙的脚打后脑勺，哪有你说的那份闲心。”

　　“知道你忙，所以我们就来了。”御空月微笑着回答道。

　　“魔界那边呢？”夏凡问道。

　　“东魔界的局面现在大体上已经稳定了，虽然还有不少人妄图对抗我们的统治，不过都是癣疥之疾，只需派遣大军过去就可以直接剿灭，不必担心。”御空月笑着道：“我在或者不在关系不大，所以我就来了。”

　　“你来的正是时候，刚好可以帮我带兵征战。”夏凡丝毫没有跟御空月客气，直接把眼下的局面说了一遍。

　　御空月默默地听着，目光中不时闪过惊奇和钦佩的神色。

　　因为她本身就长于带兵，所以很清楚夏凡所说的这些事情想要做到并不容易。

　　手里的兵马强悍是取胜的重要因素，但是绝对不是决定因素，若是没有恰当而准确的指挥，兵马再强搞不好也会是个惨败的结局。

　　尤其是听到夏凡刚刚施展计谋，挑动大日魔国和天雨帝国打了起来，不但是御空月看向夏凡时眼神中异彩连连，就连御啸坤都不由得道：“你可是真行。”

　　“接下来你准备怎么打？”听夏凡将局面说完，御空月沉思片刻后才问道。

　　“坐山观虎斗是断然不行的。”夏凡道：“大日魔国和天雨帝国虽然开战，但是并不意味着大汉皇朝就真的高枕无忧了。”

　　“嗯。”御空月点了点头道：“若是这场仗就这么打下去，大日魔国肯定是必败无疑，到了那时候大汉皇朝跟天雨帝国却又免不了会有一战。”

　　“谁能够现在多抢夺大日魔国的疆土，人口，资源，将来谁就能够变得更强。”夏凡接着御空月的话道：“大汉皇朝现在很虚弱，正适合吞并大日魔国好好进补一下，所以现在绝对是不能客气的。”

　　“你这么说，我就心里有数了。”御空月点点头道。

　　“不要打的太狠，尤其是不能让天雨帝国感到咱们对其有威胁，否则我怕天雨帝国就不会再跟大日魔国死战了。”夏凡提醒道。

　　“我有分寸。”御空月道。

　　跟夏凡聊了一会儿后，御空月就准备告辞离开去召集军队。

　　早在御空月返回魔界之前，她的麾下本来是有着上百万大军，后来因为她离开，便都移交给了步封侯率领。

　　若是御空月重新率领这支军队攻城掠地，那自然是最为得心应手的。

　　只不过由于十三皇子登基为帝之前，大汉皇朝内部的局势相当不稳定，夏凡担心又有什么人跳出来兴风作浪，于是将步封侯以及他麾下的军队都留在了汉京坐镇。

　　摩云城距离汉京的距离实在是太远，就算现在传讯过去，让步封侯率兵赶过来，只怕也不是三天五天能够赶到的。

　　毕竟一个修炼者赶路能够日夜兼程，但是上百万的军队就不可能这么做了，耗费的时间必然不短。

　　本来若是摩云城的大型传送阵要是可以使用的话，倒是可以以最快的速度将步封侯以及所率军队传送过来。

　　只是现在阵叟虽然在日夜不休的赶工，但是数以百计的阵法想要布置完成也绝不是一朝一夕的事，所以将御空月用惯了的军队调过来的想法也就不那么现实了。

　　况且景平皇帝虽然已经登基，可是国内的局势还没有完全稳定下来，没有了步封侯所率的军队镇守汉京，难保不会再出什么乱子。

　　于是夏凡盘算了一下后，决定先把手里的三族联军给御空月统领。

　　由于之前的形势需要，至少有七八十万的三族联军在外面，其中就有五十万归付察统领，正守在盐山国的边境上防备着大日魔国军队逃回来。

　　若是御空月没回来时，夏凡自然不介意将三族联军交给付察暂时统率，现在御空月既然回来了，这统帅的位子自然就交给她来做了。

　　对此，夏凡相信付察也不会有什么意见。

　　毕竟御空月虽然出身于西魔界，但是却带兵征服了大半个东魔界，付察等魔界俘虏都算是败在其手下，对于她的统率想必会相当服气的。

　　就算有人不服，那也没有关系，御啸坤会跟御空月同行。有他这个东魔界的王爷帮忙镇场子，那些原属于东魔界的俘虏们想必也没人敢炸刺。

　　“夏凡，快点滚出来受死！”夏凡正准备送御空月和御啸坤离开时，突然间远处就传来了一声震耳欲聋并且杀气腾腾的怒吼。

　　于是同时，一道耀眼至极的红光已经从高空之中飞落下来，如同是从天陨落的天火流星似的，朝着正在兴建的摩云城就轰击下来。

　　阵叟正在城中指导弟子布阵，看到这红光竟是要摧毁自己正在主持重建的摩云城，顿时就怒火狂冒，扬手之间无数道光芒飞出，陡然间化为一个巨大的阵法就要朝着那红光挡去。

　　“阵叟，我来吧。”夏凡出声之时，身形已经一闪而出，剑光如潮，激射而出，十三把魔狱剑已经在瞬息间结成了一个剑阵，盘旋飞舞着朝那猛冲而下的火光挡去。

　　“咻……”夏凡本就不是那种只挨打不还手的人，因此剑阵运转之时，十三把魔狱剑上光芒激荡，已经凝聚成了一道刺目的剑光，直接轰向了那红光。

　　“嘭……”两道光芒对冲在一起，顿时就爆发出了惊天动地的巨响，狂暴的冲击波瞬间横扫四面八方。

　　幸亏阵叟虽然没有迎击这红光，但也没有将刚刚布置的阵法撤去，而是将其笼罩在了新建的摩云城上空，挡住了这冲击波的轰击，否则的话，刚刚建成了大半的城墙怕是在这冲击波下会轻易被摧毁。

　　“难怪主上没让我出手，来敌如此实力强大，的确不是我能够抵挡得住的。”阵叟能够清楚感觉到冲击波的猛烈，自然不难估测出来敌的实力之强横，若是他刚才迎敌，现在必然会被打的相当狼狈。

　　阵叟倒是没有因此而感到沮丧，毕竟他虽然有着宗师境的实力，但是却并不擅长厮杀，更多的喜欢钻研阵法之道。

　　打不过敌人对他来说也没什么可丢人的，不过对于夏凡及时出手帮他挡住了强敌却是相当感激。

　　毕竟他要是真的一击之下就被敌人打败，那在一众徒子徒孙的面前也还是相当丢脸的。


第1258章 毁天魔器

　　“夏凡这小子似乎是又变强了，而来的这个家伙也不弱。”御啸坤看着冲击波震荡不已的空中，道：“真没想到人界竟然有这么多的年轻强者，就算东魔界不被你们征服，只怕御恒天想要派兵来征服人界也难呐。”

　　“那是肯定的。”御空月点点头，道：“来人似乎是个修魔者，身上的魔气倒是纯正，而他所用的法宝更是奇怪，竟然散发着十分纯正的魔气，就好像是……一个宗师境的魔族强者散发出来的气息似的。”

　　“哪里是好像，根本就是。”御啸坤的脸色变得十分难看，道：“那是个宗师境的魔族强者被活活炼制成的天魔器，如此作践我魔族强者，简直罪该万死。”

　　说到此处，御啸坤心中杀意涌动，迈步已经飞到了空中。若非夏凡已经出手，他肯定会全力出手将来敌给灭杀。

　　当冲击波逐渐散去，那道红光在剑光的冲击下也无功而返，回到了一个身形魁梧，目光凶狠的男子手里，竟真的是个巨大的头颅。

　　这头颅双目圆睁，眼中不时有凶光闪烁，嘴巴甚至不时动上一动，发出满是怨毒的声音，像是在诅咒又像是咒骂。头颅周围红光缭绕，衬托着这脸更加的狰狞可怖。

　　“夏凡，看来你的确是有两下子，怪不得孙浩然会死在你的手中。”来人拎着这个头颅，打量了夏凡一眼道：“我是魔师座下第六弟子暴贪狼，今日前来杀你，日后还会毁了乾坤宗，就算你死后魂飞魄散也别忘了我的威名。”

　　话音未落，暴贪狼将手中结成的法诀打在了那头颅之上，低喝道：“去吧，杀了他，准你吞噬他的血肉，只需留下神魂给我折磨万年，以报孙浩然被杀的仇就行。”

　　“嗷！”怪叫声中，那头颅的眼眶中凶光外放，竟是已经从暴贪狼的手中飞出，红光一闪间，无数的骨头从其头颅后飞出，竟是形成了一个阵法朝着夏凡笼罩下来。

　　此时夏凡方才发现这头颅并非只是个头颅，其后面还连着身子，只不过经过了炼制后变得十分瘦小，以至于被脑袋给挡住。

　　而那身上的骨头就成了布阵用的阵基，每一根骨头上都布满了各种散发着邪恶气息的魔纹，勾连在一起，朝着夏凡罩落而来。

　　“出。”旁人见了这种诡异之物，想必肯定会觉得毛骨悚然。

　　而这头颅在被炼制成天魔器之前本身就有着宗师境的实力，跟随着暴贪狼四处杀人，吞噬了不知道多少强者的血肉，更是实力大增。

　　因此当被其双目盯上后，实力稍差一些的肯定会被其威压所震慑，没等动手就已经胆气丧失。

　　不过夏凡却丝毫惧意都没有，心念一动间，血色光芒缭绕的多骨塔已经出现，九千九百九十九个凶魂恶鬼仰天尖啸，朝着那头颅就扑了过去。

　　“跟我玩这些，简直就是班门弄斧！玩不死你。”夏凡瞥了暴贪狼一眼，满是讥诮之色。

　　“我去，这怎么回事？！”看到那九千九百九十九个凶魂恶鬼出现时，暴贪狼震惊的都傻眼了。尤其是悬浮在半空中的多骨塔更是让他感到目眩神迷。

　　他为了炼制这件天魔器，特意想办法去了趟魔界抓了个宗师境魔族强者，费尽心机才将其生生炼成了现在的这个样子。

　　本以为放出来后可以横扫一切强敌，灭杀夏凡如同探囊取物一般，可是没想到夏凡却亮出了一件更加凶猛的法宝。

　　不说那些数量众多的凶魂恶鬼，光是那座白骨堆砌而成的塔型法宝，就绝对不是那头颅所能比的。

　　这一刻暴贪狼忽然有种暴发户攒了不少钱，想要出去炫耀一下，结果却偏偏遇到了绝世的富豪，以至于人家随便拿出个小玩意都比自己全副身家都贵的多的感觉。

　　暴贪狼此时不但觉得面红耳赤，更觉得羞恼不已。

　　只不过暴贪狼再怎么愤恨都改变不了眼下的局面，夏凡凭着多骨塔以及那些凶魂恶鬼就足以将那个头颅压制的死死的。

　　事实上，两者的碰撞绝对不是一方压倒另外一方就完了，而是以一方彻底被毁灭而告终。

　　就像此时，那些凶魂恶鬼猛扑而出，不断攻击那头颅，将其打的嘭嘭作响，实际上就是在不断瓦解其笼罩四周的红光。

　　等到红光消散，那头颅对于一众凶魂恶鬼来说不过是嘴边的肥肉罢了。不将其吞的连骨头渣子都不剩是绝对不会罢休的。

　　暴贪狼何尝看不明白这一点，他试着想要将自己的天魔器从困境中揪出来，但是单凭他一人之力又如何能够跟九千九百九十九个凶魂恶鬼对抗。

　　尤其这些凶魂恶鬼中还有着宗师境的强大存在，单凭这一点就足以将那头颅压制的死死的。

　　“可恶！”暴贪狼怎会甘心认输，手上掐诀，猛然之间打出。

　　下一刻颅骨之上光芒暴涨，那些与其勾连在一起的骨头上同时浮现出了众多的符文。

　　这些符文之前本来是攻向夏凡，但是却被凶魂恶鬼挡住，此时猛然间光芒大放，随后竟是轰然一声炸裂开来。

　　夏凡都没有想到暴贪狼竟是如此的果断和狠辣。

　　那些骨头爆裂产生的冲击波实在是相当猛烈，竟是直接将围攻头颅的凶魂恶鬼冲散了大半。

　　“嗷！”怪叫声中，头颅撞开挡路的凶魂恶鬼就朝夏凡猛冲过来，嘴巴暴张，直接就喷出了一口黑气。

　　这黑气之中满是细小到肉眼几乎分别不出来的虫子，实际上却是邪祟之气凝聚而成，被其咬到的话，就算是宗师境强者也会被其中蕴含着的邪祟之气侵染。

　　“嘭……”夏凡一看就看出了这黑气十分危险，当然不会硬拼硬挡，心念一动间灿烂光芒飞出，太阳神针已经激射而出。

　　炽烈的阳光未必能够完全将这些邪祟之气凝聚成的虫子毁灭，但是太阳神针上缭绕着的太阳火精却有着至阳至烈的威力。

　　当太阳神针飞入那股黑气之中时，其中蕴含着的太阳火精就猛然爆发了出来。

　　滚滚荡荡的火焰横扫四方，所到之处直接将那些细小的虫子碾爆，引燃，随后轰然间化为更加耀眼的火光。

　　“嘭……”那头颅虽然是被炼制成了天魔器，似乎本体的意识却并没有完全的消散，而是在暴贪狼的控制下成了天魔器中的器魂。

　　它显然没有想到夏凡的法宝竟是如此炽烈且强大，并且那阳光那火焰都完全克制自己。

　　震惊之时，狰狞的脸上都露出了难以置信的表情，只是当它想要躲避之时，却见到那灿烂至极的金光已经飞了过来，直接刺在了它的眉心之处。

　　能够被炼制成天魔器，这头颅自然是坚硬无比，但是在太阳神针的冲击之下却没有坚持片刻就被硬生生破开了个大洞。

　　眉心被刺破之时，并没有一丝一毫的鲜血从中淌出，但是却有滚滚的黑气喷射而出。

　　只是每当这黑气扩散开来，就已经被太阳神针上的火焰给引燃，轰隆巨响声中，熊熊火焰将那头颅包绕起来。

　　“竟敢毁我天魔器，我要你死。”暴贪狼见到自己辛苦炼制的天魔器竟然都没有来得及发威就被这样摧毁，当真是又惊又怒。

　　将心一横，暴贪狼突然间喷了一口血雾出来。

　　这血雾并没有随风而散，反倒是凝聚成了一个硕大的魔纹，直接打在了被火焰包围的头颅之上。

　　“轰隆……”下一刻，头颅就直接爆炸开来。

　　这头颅才是天魔器的真正核心所在，因此当其爆炸时所释放出来的威力也远比先前那些骨头自爆时强大的多的多。

　　暴贪狼的目的很明显，反正这天魔器已经濒临被毁，与其就这样看着它完蛋倒不如废物利用，若是能够将夏凡灭杀或是将其重创都是赚的。

　　只是夏凡又岂会那么容易被伤到。

　　就在暴贪狼吐血之时，夏凡就已经察觉到了不对劲，身形随之后撤。

　　与此同时剑阵疾闪之间已经出现在了夏凡身前。

　　所以当那头颅自爆的狂暴冲击力横扫四面八方时，夏凡有着剑阵上的光芒保护，几乎是毫发无损。

　　“咻……”当冲击波稍微减弱，剑阵已经是呼啸而出，朝着暴贪狼就斩了过去。

　　“你以为毁我一件天魔器就能打败我？做梦吧。”暴贪狼话音未落，他的身后已经有着数十道剑芒飞出，瞬间结成剑阵朝夏凡的十三把魔狱剑组成的剑阵轰了过来。

　　夏凡倒是真没想到暴贪狼这厮竟然也是个剑修，并且用的剑阵似乎还相当不错，法度森然，魔气缭绕，让人一看就觉得不同凡响。

　　只是暴贪狼所用的那些飞剑却着实相当诡异。

　　因为那一把把的飞剑并非是金铁炼制而成，乃是一颗颗尖利的牙齿炼制而成。

　　这些牙齿有的笔直，有的则是相当弯曲，不像是剑倒更像是弯刀。

　　不管什么样子，这些牙齿都无法的锋利，其上更是布满了层层叠叠的符文，使其散发着无与伦比的莫大威能。

　　夏凡看得出来这些利齿所炼成的飞剑上全都散发着浓重的魔气，很显然其多半是来自某些强大的纯血魔神兽甚至是天魔兽。

　　对于这样的飞剑，夏凡觉得有些稀奇但也没有大惊小怪。毕竟他现在用的魔狱剑其实也都用魔龙的肋骨所炼制而成的。


第1259章 够狠

　　“嘭……”两个剑阵碰撞在一起时，伴随着震耳欲聋的巨响，无数的剑气剑光对冲所引发的猛恶冲击波如同激荡的海啸，开始一波高过一波的朝着四面八方拍击过去。

　　原本就被震荡的颤抖不已的虚空直接被纵横交错的剑光切割出无数道的裂缝，狂暴的空间乱流从中呼啸而出，跟冲击波碰撞到了一起。

　　“轰隆隆……”灰尘飞扬，摩云城周围的山岭草木被冲击波震荡碾碎成齑粉随风而起。

　　倘若不是有着阵叟布下的阵法将新建的摩云城护住，只怕这座刚刚建造了不到一半的摩云城会再次被夷为平地。

　　即便如此，阵叟都觉得自己布下的阵法有些摇摇欲坠。

　　“快点过来，随我一起布阵护住摩云城。”阵叟大声喊道。

　　这种场面把阵叟那些没有什么见过大世面的徒孙们给震惊的目瞪口呆。而他们现在也没有资格参与其中，只能是仰着头看着外面那恐怖的仿佛世界末日将要降临似的景象。

　　阵叟的徒弟们纷纷出手，将各自炼制的法宝祭出，融入到阵叟的阵法之内，帮其护住摩云城。

　　阵叟这一脉的阵法师有个奇特之处，那就是一门心思的专修阵法之道，所以用的法宝就是布阵用的阵盘。

　　由于全都是学自阵叟，所以徒弟们的阵盘几乎跟阵叟所用的阵盘一脉相承，此时融入其阵法之中也顺畅无比，丝毫没有相互冲突的情况出现。

　　“主上的实力实在是太强大了。”稳住了阵法后，阵叟长出了一口气，不禁有种心有余悸之感。

　　此时夏凡和暴贪狼之间的较量绝不仅仅只是在斗剑，更是在斗阵。

　　双方的飞剑在空中急速飞舞，变幻位置之时也使得剑阵不断的变化，或攻或守，或进或退……

　　若说那些光芒熠熠的飞剑如同是战场之上厮杀的兵卒的话，那么剑阵就是它们结成的军阵。

　　剑阵的每一次碰撞，都是双方实力的凶猛对决。

　　夏凡和暴贪狼仿佛是两军对阵时在后方指挥的将军似的，看似平静如水，实际上却是在进行着最为激烈最为凶险的厮杀。

　　但从数量上来说，夏凡的十三把魔狱剑对上那数十把飞剑肯定是吃亏的。

　　不过魔狱剑也并非没有优势，那就是其本来就是由一条万年魔龙的肋骨所炼制而成，因此本就如同一体，彼此勾连之后攻守之际顺畅无比。

　　反观暴贪狼的飞剑虽多，但是彼此间却少了几分默契。

　　平常战斗时倒是没什么关系，可是结成剑阵与强敌对阵时少了几分默契，那么就无法完完全全将剑阵的威力释放出来。

　　更重要的是强者对决，若是势均力敌时，也许就是因为快上刹那就足以分出生死。

　　正因如此，别看夏凡只有十三把魔狱剑，但是结成的剑阵变幻莫测，竟是跟暴贪狼那数十把飞剑所结成的剑阵打了个不相上下。

　　“怎么会这样？！我这剑阵乃是师父亲自传授，本是我用来对付强敌的杀招，怎么会杀不掉夏凡？”现在暴贪狼又惊又怒，数次爆发想要将夏凡的剑阵击破，可是却劳而无功。

　　“嘭……”暴贪狼久攻不下，难免有些心急。

　　就在此时，一直都保持着冷静的夏凡却瞅准了暴贪狼攻击时暴露出来的一个微小破绽。

　　剑阵陡然一变，从最初的防御陡然变成了全力进攻，十三把魔狱剑方位变幻之下仿佛形成了一个巨大无比的钻头似的，势头迅猛无比的就钻入了暴贪狼的剑阵中露出的破绽之中。

　　这破绽并不大，并且在阵法变幻之时稍纵即逝，但是偏偏就被夏凡抓了个正着。

　　飞剑对碰时爆发出的巨响声中，剑光激荡，魔狱剑势如破竹般将本来不大的破绽撕开的更大，同时把试图封挡的飞剑都震飞。

　　如此一来，暴贪狼的剑阵顿时就被撕扯开了一个巨大的缺口，仿佛是近身搏杀时被打的空门大开似的，剑阵已经被破，再无法形成有效的防御。

　　“啊！我不信我会输给你。”暴贪狼心中又急又怒，身形陡然后撤，而那些飞剑亦如影随形般跟着他飞退。

　　暴贪狼这么做，当然不是要逃走，而是想要拉大彼此的距离，重整旗鼓，结成剑阵再继续跟夏凡厮杀到底。

　　只是夏凡本就精通剑阵，如何能够看不明白暴贪狼的打算。

　　当下呼啸一声，十三把魔狱剑在夏凡的神念催动下已经穷追而上，剑光激荡，朝着暴贪狼的飞剑狂轰不已。

　　暴贪狼没想到夏凡追击的如此快如此紧，以至于他根本就来不及调整剑阵，心中不由得狂骂不已，但是却偏偏无可奈何。

　　这就跟战场之上，一方的军阵被打散，想要撤下来休整再战，想法虽好，可是对手又岂会让其如愿，自然是穷追猛打。

　　只要被彻底的咬住，除非舍得壮士断腕，否则只会是越打局面越惨，到了最后就彻底没救了。

　　暴贪狼到了此时方才意识到自己从一开始就低估了夏凡，到了现在才醒过味来却有些晚了。

　　他自然是不想就这么认输，因为那么做不但会丢尽脸面，说不定连性命都保不住。

　　“看来只能是舍弃一些东西了。”暴贪狼心里暗暗发狠，心念一动，双手猛的掐动了一连串的法诀。

　　“嘭……”原本正在竭力封挡魔狱剑攻击的五把飞剑突然间光芒暴涨，跟着就爆裂开来，强烈的魔气化为冲击波席卷周围，将冲击而来的魔狱剑竟是震得倒飞而出。

　　“够狠！”夏凡见状，心里都禁不住暗叹暴贪狼真是够果断，不过夏凡却不会因此就放过他。

　　暴贪狼越是如此，夏凡就越是想要灭杀了他。

　　魔狱剑上光芒激荡，没有被震飞的再次向前冲击，一道道百余丈长的剑光交错，猛劈暴贪狼的飞剑。

　　与此同时，那些被震飞的几把魔狱剑在剑阵的牵引之下，也如同是架在被拉满的弓弦上的箭矢似的，陡然间飞射而至。

　　“嘭……”炸响声中，暴贪狼的那些即将重新结成剑阵的飞剑却被再次冲散。

　　“特么的！夏凡这个该死的王八蛋！”暴贪狼气的忍不住破口大骂。

　　他实在是没想到夏凡的攻势不但猛烈并且紧凑绵密，如同是长江大河中的波浪似的，一波挨着一波，以至于让他竟是很难找出喘息之机。

　　“不行，绝对不能就这么放弃，否则的话，只会被他压着打！”暴贪狼心里想着，咬了咬牙，直接抓了一把符箓出来。

　　左手飞快掐动了几个法诀，点在了符箓之上。

　　“咻……”下一刻符箓就化为了二三十道光芒飞出，让过己方的飞剑后轰在了魔狱剑上。

　　“轰隆……”这些符箓都是暴贪狼亲手炼制而成的，所用的材料十分不凡，威力自然极大，相当于是宗师境后期强者的全力一击。

　　本来暴贪狼留着是准备在危急之时用的，没想到却被夏凡逼着不得不在此时使了出来。

　　心疼是真的有点心疼，但是不用又不行，因为他若是再自爆飞剑的话，那么剩下的飞剑数量太少，就连剑阵都结不成了。

　　“无论如何我都要杀了夏凡，将他的飞剑夺过来弥补我的损失。”暴贪狼心里恨恨的想着。

　　夏凡见到符箓飞出，知道其威力不凡，并没有再催动剑阵猛冲上去，而是陡然间将剑阵变攻为守，如此就挡住了那狂暴如潮的轰击。

　　暴贪狼见状，顿时有种全力爆发挥出的重拳却打在了空气上的感觉，不爽到了极点。

　　不过也正因为这片刻的阻滞，最终让他的飞剑重新结成了剑阵，所以那些符箓倒也不算是浪费了。

　　只是就在此时，夏凡却并没有再催动剑阵猛攻，而是突然间挥出了一面长幡。

　　这长幡自然是天魔幡。

　　此时长幡随风飘摆，光芒闪烁之际天魔幻象直接从上头飞落下来，黑色的光芒一闪，水系巨灵魔珠就被其祭起朝着暴贪狼的剑阵轰击了过去。

　　“这……这是师父传给孙浩然那个废物的巨灵魔珠，果然他是死在了夏凡之手，若是将夏凡杀了，这巨灵魔珠也将属于我了。”暴贪狼一见，又惊又喜，剑阵前冲轰击水系巨灵魔珠。

　　暴贪狼认识巨灵魔珠，自然也知道其威力如何，因此对自己用剑阵将其挡住是相当有信心。

　　“嘭……”只是当水系巨灵魔珠轰击在剑阵之上的刹那，暴贪狼才震惊而又不安的意识到自己以以往的经验来判断这颗巨灵魔珠的威力，结果却是错估了形势。

　　水系巨灵魔珠到了天魔幻象手中后吞噬了一个水世界，早就已经变得今非昔比，其威力之大就连原本的主人孙浩然见了都震惊不已，更何况暴贪狼只是见过有数的几次，完全不了解其此时的强大。

　　当巨灵魔珠轰击在剑阵上的瞬间蕴含其中的世界之力猛然间爆发出来时，刚刚重新结成的剑阵就再次轰然崩散开来。

　　“巨灵魔珠的威力怎么会变得这么大了？！”暴贪狼震惊的有些傻眼之时，反应却是一点都不慢，身形疾闪，竟是瞬间远遁出了一千多里远。

　　“轰隆……”十来把飞剑同时自爆，狂暴的冲击力彼此撞击，横扫四面八方，也暂时阻挡住了想要追击过去的夏凡。

　　很显然暴贪狼清醒地意识到剑阵再次被破，自己暂时已经没了跟夏凡正面拼斗的本钱，再斗下去搞不好连性命都得丢了，所以相当果断的逃之夭夭。

　　虽然暴贪狼为了阻止夏凡而毁掉了十来把剑，不过依旧还有二十来把随其飞走。


第1260章 稳稳的碾压

　　“大师兄，我去追他。”正当夏凡想要尾随那些飞剑的光芒追击暴贪狼时，耳边突然听到了一个熟悉的声音，同时一道身影已经穿过了虚空，瞬息间就消失在了天边。

　　“孤狼，他怎么在这？”夏凡心中暗暗惊奇。

　　夏凡已经有很长时间没有见过鹰无敌和孤狼了，上一次收到他们的消息听说他们还在草原上，好像是跟银舞一起去了圣地。

　　本来夏凡以为需要很长时间后才能再见到他俩，不料孤狼去突然间冒了出来。看样子竟然还是专门来找自己的。

　　至于鹰无敌和银舞，夏凡神念扫视四周，却并没有发现他们的踪迹，不知道他们现在身在何处。

　　有孤狼去追杀暴贪狼，夏凡倒是不怎么担心，因为哪怕是刚才孤狼匆匆飞过，但是夏凡却发现他的实力已经达到了宗师境中期。

　　显然孤狼在圣地之中得到了不少好处，以他现在的实力就算比暴贪狼的实力略差一些，但也不至于没有自保的能力。

　　“看来魔师的弟子们已经盯上了你，你可要小心了。”御空月叮嘱夏凡道。

　　“虱子多了不咬，债多了不愁，我早就惹了帝师，现在再多个魔师也没什么了不起的。”夏凡握了握拳头，面露冷意地道：“况且我现在的实力一直在稳步提升，说不定哪天就一举突破到了问道境，到时候谁杀谁还真说不定呢。”

　　“小心为上。”御空月又跟夏凡聊了两句便叫上御啸坤离开。

　　御空月要去聚拢三族联军，而后攻打大日魔国。若非刚才暴贪狼突然间冒了出来，只怕御空月早就已经走了。

　　目送御空月离开，夏凡顺着孤狼远去的方向追了上去。

　　尽管夏凡相信孤狼的实力足以自保，但是依旧还是有些不太放心。

　　一路之上，夏凡追的很顺利，因为不管是天空中还是地面上都残留着不少两位宗师境强者拼斗后所留下的气息和痕迹。

　　仿佛是一块块无形却又十分明显的标记似的，指引着夏凡很容易就能够追赶过去。

　　曲曲折折飞出了足有十来万里后，夏凡来到了一座山前。

　　姑且说是一座山吧，因为此时这座原本不知道有多么高的山峰此时已经只剩下不到百十丈而已，其他的部分已经被彻底打崩成了散落在四面八方的碎石。

　　夏凡依旧能够感觉到弥漫四周的魔气，显然刚刚孤狼和暴贪狼刚在这里激战了一场没多久。

　　此时孤狼就躺在这座破烂不堪的山顶上，身上布满了横七竖八的剑痕，甚至胸口处还被刺穿了一个洞，不过他却并没死，手里抓着一条粗壮的手臂。

　　那条手臂原本显然是属于暴贪狼，只是却在战斗中被孤狼给生生扯了下来，由此夏凡就可以想象得到方才两人的厮杀何等的凶险和激烈。

　　“怎么样？”夏凡落在孤狼身边，伸手在他胸口的伤口处按了一下，已经知道这伤势虽然严重，却并不致命，心里总算是松了口气，随手取出几颗丹药给了他。

　　“抱歉，大师兄，我没能杀得了暴贪狼。”孤狼坐起身来，有些惭愧地道。

　　“只要你没事就好，其他的不重要。”夏凡道。

　　孤狼一怔，随即一向孤冷的脸上竟是露出了一丝笑容。很显然夏凡话里的不重要三个字让他想到的先生。

　　“我一定会杀了他的。”孤狼道：“我保证。”

　　“好。”夏凡点点头道：“你怎么来摩云城的？鹰无敌呢？他在哪里？”

　　“我们从圣地中出来后，二师兄知道了草原跟大汉皇朝交战却惨败的消息，于是决定去找鹰破天做个了断。”孤狼道。

　　“他就没说别的，这个有点不太像他。”夏凡看向孤狼道。

　　“还有个原因是二师兄听说八师兄做了大汉皇朝的皇帝，并且现在大日魔国再跟大汉皇朝交战，他就想着若是能够将草原的兵马夺过来，说不定能够帮上八师兄，于是他就去找鹰破天了。”孤狼道。

　　“那你呢？”夏凡点点头后问道。

　　“我听说大师兄在跟大日魔国交战，于是就连忙赶过来助战，没想到去遇到了暴贪狼，也算是冤家路窄了。”孤狼冷笑一声，杀意涌动。

　　孤狼由于继承了魔师的师弟的衣钵，传承了其独有的功法和本命魔尊之力，以至于引来了魔师的关注，并且派木秀林前来接他回去。

　　说是接，实际上态度却实在谈不上友好，结果木秀林当时就被先生灭杀。

　　只不过彼此间的仇怨就算是结下了，孤狼虽然得了魔师的师弟的传承，但是对魔师这一脉的人却全无好感，甚至对他们充满敌意，所以见到暴贪狼后才迫不及待的要出手杀他。

　　夏凡见孤狼实力大增，自然为他相当高兴，不过却并没有过多的询问他在圣地历练时的经历。

　　“你们回来了也好，先生不在乾坤宗，你们也不在，咱们的饭可是好久没吃了。”夏凡道：“等鹰无敌回来后，咱们就聚在一起吃个饭，这次我得了些好东西，放在先生的碗里，就等着你们回来了。”

　　“好。”孤狼点点头，同时拍了拍自己的乾坤袋子道：“我们也得到了不少好材料，足够添上几个好菜了。”

　　俩人一个坐着，一个站着，聊了许久，等到孤狼身上的伤好的差不多了，夏凡才伸手把孤狼拉起来，一起返回摩云城。

　　既然孤狼说了他要自己杀掉暴贪狼，那么夏凡就不再插手此事。

　　回到摩云城后，夏凡继续帮着阵叟布置城中的阵法。开始孤狼还会跟在他身边看看，过了没几日就烦了，告辞离去，说是要回乾坤宗去看看师兄们。

　　夏凡也没有挽留他，还让他捎回去了几枚专门给赵唯一以及景平皇帝的玉简。

　　由于天雨帝国被拉近了战争，所以天下大势随之就发生了很大的变化，先前的一些布局自然要随之做出一些改变。

　　在摩云城彻底重建起来前，夏凡不可能离开太久，所以有些话就不得不用这样的方式说给景平皇帝等人听。

　　暴贪狼逃走之后，短期内没了什么强大的敌人来攻打摩云城。

　　与此同时，御空月从付察手里接过了那五十万三族联军的兵权，同时又将被夏凡布置在别处的将近二三十万军队收拢过来，随即并没有休整，而是直接开始了进攻。

　　这么一来，正好跟大日魔国派过来想要重新占据摩云城的军队碰在了一起，激战随即爆发。

　　由于不时有情报传递过来，所以夏凡对战局的变化相当了解，只是他却没有过多干涉御空月的指挥，最多就是提出一些建议，采纳与否就是御空月自己的事情了，他并不强求。

　　毕竟统兵打仗，每个人都有每个人路子，御空月又不是初次上战场的新丁，实在是用不着他太多的干预，否则反倒会适得其反。

　　于是夏凡一下子就闲了下来，除了偶尔帮阵叟去布置一下阵法外，夏凡几乎所有的时间都在闭目打坐。

　　这些日子四处征战，不断厮杀，感悟颇多，夏凡正好趁这段难得清净的时间将心中感悟进行一下归纳整理，去芜存菁，方是进步之道。

　　与此同时，吞下了所有巨灵魔珠的天魔幻象开始了沉睡，想来是要彻底炼化那些新得的巨灵魔珠。

　　短时间内，夏凡只怕是没有办法再利用它上阵杀敌了。

　　不过夏凡倒也并不在乎，没了天魔幻象他还有其他的手下可用。

　　就在夏凡静修了五六日后，先前离去的孤狼重新回到了摩云城，同时还带来了几枚赵唯一和景平皇帝给夏凡的玉简。

　　赵唯一给夏凡的玉简中，提到的都是当前的一些重要情报，主要是他的手下以及潜龙卫搜集上来的。而凤鸣组织的情报往往不会交给赵唯一，而是有人会专门送给夏凡。

　　从这些情报中，夏凡就能够比较准确的了解大汉皇朝以及周边一些国家的形势。

　　比如说，吕川奉了他的命令前往南方行省剿灭孙家的力量，就目前来看，虽然攻势并不十分迅猛，但是稳扎稳打，所以战局还是比较顺利。

　　又因为吕川采取了逐个击破的战法，因此南方行省的一些本土势力对他的态度相当复杂。

　　有的觉得他奉旨剿灭孙家并没什么错误，用不着跟他死拼。

　　也有的则是觉得唇亡齿寒，孙家一倒，下一次就轮到了他们倒霉，况且吕川这次来，摆明了就是要将盘踞在地方当土皇帝的大家族清理掉，他们若是坐以待毙，那么就彻底完了。

　　不管这些势力们是顺应潮流，还是逆流而动，吕川的军队都是稳稳地碾压过来。

　　对于吕川这样的做法，夏凡倒是颇为满意。因为南方行省的各种势力盘根错节，纠缠极深，想要只清除一个孙家是不太现实的，因为牵牵扯扯就会拉出一大片。

　　与其到了那时候再头疼，反倒不如从一开始就抱定要把所有不服朝廷的势力通统清除的想法，如此大刀阔斧的清理一番，说不定反倒会让局面变得清晰一些。

　　虽然这么做会让战局变得复杂多变而又十分艰难，不过夏凡相信有百万兵马在手，吕川应该能够将此事办得妥妥帖帖。

　　除了有关吕川的情报外，还有一份情报则来自草原。


第1261章 传送阵

　　虽然先前鹰破天率兵攻打大汉皇朝失败，但是潜龙卫对草原上的风吹草动却始终没有放松过警惕。

　　事实上，最近的情报也显示，鹰破天似乎又有了重整旗鼓，想要趁着大汉皇朝跟大日魔国交战时再起刀兵，重新攻打大汉皇朝的想法。

　　不得不说，鹰破天选的这个时机很准，如果他要是这么做的话，以眼下大汉皇朝的形势未必有能力抽调出多少兵马去迎击他。

　　不过就在鹰破天不断收编兵马，蠢蠢欲动时，鹰无敌回归了草原上，然后很自然的展现自己的实力，并且开始跟鹰破天争夺草原霸主的地位。

　　这下子鹰破天顿时就没有了再攻打大汉皇朝的想法，一心一意的应对实力暴增的鹰无敌还有随他一起出现的银舞。

　　在情报中，赵唯一提到自己倒是派了一些人暗中联系鹰无敌，询问他是否需要大汉皇朝的帮助，比如盔甲，钱粮什么的。

　　但是鹰无敌却拒绝了。

　　尽管不知道鹰无敌究竟有什么打算，不过赵唯一倒是并没有过多坚持。只是留下了几条眼线，时刻保持着对草原动向的密切关注。

　　景平皇帝的玉简上的内容则更像是一封书信，其中说了不少自己当了皇帝之后的事情，末了又说期待夏凡和孤狼早点回乾坤宗，师兄弟们聚在一起吃饭。

　　看到十三皇子当了皇帝还对吃饭这事念念不忘，夏凡禁不住轻笑起来。

　　“师弟，你这次过来有什么自己的想法吗？”夏凡看向孤狼问道。

　　“我来自然是想要帮大师兄的忙，不过我却实在不愿意待在军队之中受约束，所以我思来想去，觉得还是学着大师兄前段时间那样，在大日魔国四处游走，灭杀修魔者比较好。”孤狼想了想后道。

　　“也好。”夏凡伸手虚抓，天地灵气聚拢过来，就形成了一个巨大的沙盘，将大日魔国的全貌的都差不多显示了出来。

　　“你可以往这个方向走走。”夏凡指了个方向，道：“现在御空月正朝这个方向进攻，如果你遇到什么麻烦的话，可以直接去找她求助，都是自己人，用不着太客气。”

　　一边说着，夏凡一边掏出了一枚玉牌递给孤狼。

　　这玉牌之上凝聚有夏凡的气息，只要孤狼将其带在身上，三族联军就算是没有见过他也不会对其动手。

　　要是没有这玉牌，孤狼想要越过三族联军的保护见御空月就难了。搞不好半路上就会遭到三族联军的疯狂攻击。

　　“我知道了。”孤狼倒是没有拒绝夏凡的好意，将玉牌接过来收好。

　　夏凡又道：“我知道你多半是想要对付魔师的弟子，我也不会拦着你，只是要提醒你一句，不管与谁为敌，都切记要小心为上，暴贪狼身为第六弟子实力都如此不凡，前面的那五个怕是更厉害。”

　　“嗯。大师兄，我记住了。”孤狼点点头，见夏凡没有了什么别的嘱咐，这才拱手一礼后转身离去。

　　等到孤狼离去，夏凡重新闭关静修。

　　摩云城的重建在阵叟的主持之下有条不紊的进行着，基本上用不着夏凡再多管，他此时待在摩云城就只是起个震慑的作用罢了。

　　静修之时时光过得极快，不知不觉中已经是半个多月过去。

　　这一日夏凡之所以从静修中清醒过来，却是因为吞天口袋内的中千世界发生了惊人的变化。

　　之前吞天口袋一口气吞下了火焰世界和水世界，一直都在全力将其进行分解融合，直到今日才算是彻底完成。

　　虽说不论是火焰世界还是水世界，在分别被火龙分身以及天魔幻象将其中最核心的好处都掠夺走了之后，剩下的只不过是两个空壳子而已。

　　但是就算再怎么空壳，那也毕竟是两个世界，其中依旧还残留着一些规则碎片，同样也还有着巨大的空间。

　　这些都随着吞天口袋将其分解融合后成为了中千世界的一部分。

　　创造一个小世界除了必不可少的空间之外还有的就是各种规则的创立，而壮大一个世界，同样不可缺少的还是空间和规则。

　　想要得到更大的空间对夏凡来说并不算十分困难，但是各种规则的创立，增添就不是那么简单了，因为这是世界最基本的框架，没有了这些就算世界再大也只是徒有其表而已。

　　火焰世界和水世界中残存的规则碎片并不很多，不过却都是支撑起两个世界的根本规则。

　　这样的规则很有用，但是夏凡却不会草率的将其融入到自己的中千世界中，而是对其进行了一次又一次的分拆，鉴别，去除其中对自己并没有什么大用的，留下最精华的部分然后再融入自己对水火的规则领悟，而后才融入到了中千世界中。

　　没有阴阳五行的中千世界绝对是不完整的。

　　以前夏凡的中千世界中自然有阴阳五行的规则存在，可是因为一切都来自于他，很多规则其实并不十分完备，所以整个中千世界相比起外面的世界来，总算是少了一些灵性。

　　现在有了新的世界规则的融入，起码水火两行的规则是逐渐完备起来。

　　有了水火，整个中千世界就仿佛是多了一些说不清道不明的感觉，这就是灵性。

　　灵性什么的看不见摸不着，而对于夏凡来说，当火焰世界和水世界彻底融入到中千世界中时，他可以清楚地感觉到本就磅礴浩大的世界之力再次暴增了将近一倍。

　　此时夏凡隐隐意识到自己现在拥有着宗师境后期的实力，距离问道境虽然看起来只有一步之遥，但是想要跨过这一步光是靠着自身实力的积累是不行的。

　　他突破的契机不但在于自身实力的突飞猛进，更在于吞天口袋之内这个属于自己的中千世界上。

　　也许当中千世界不断发展壮大，各种规则逐渐完备起来之时，那么自己才能够凭此一举跨入到问道境。

　　一念至此，夏凡忽然间有了想要重新去幽冥世界看一看的想法。

　　不过在此之前，夏凡还得再耐心等待几天，因为摩云城快要建成了。

　　随着御空月所率的三族联军不断推进，攻占的疆域越来越大，俘虏的大日魔国的军队也越来越多。

　　除了一部分冥顽不灵的死硬份子被当场杀掉以震慑其他俘虏之外，其他的都被源源不断的送到了摩云城当苦力。

　　正是有了这数以万计的苦力的加入，摩云城的建造速度越来越快，几乎是一天一个样。

　　夏凡出关不到三日后，摩云城的主体建筑宣告完工。这意味着摩云城的城墙以及护城大阵等都已经完备，随时可以投入使用。

　　至于城中的民居，那就不是阵叟需要考虑得了，随着将来越来越多的人涌入，再逐渐兴建也不迟。

　　新建的摩云城的阵法枢纽前，夏凡双手掐动法诀，将其不断打入到阵法枢纽之内。

　　随着越来越多的法诀融入到阵法枢纽中，原本平平无奇的阵法枢纽上闪烁出了耀眼的光芒，同时越来越多的符文闪耀起来。

　　这意味着阵法枢纽开始运转，同时其中的聚灵阵开始大量的吸纳天地灵气，引入阵法之中，随后越来越多的阵法随之亮起来。

　　“哈哈，成功了。”站在夏凡身周的阵叟以神念扫视着四周的阵法，眼见全都无一例外的正常运转起来，禁不住乐不可支。

　　特别是当大型传送阵顺利运转起来，一道巨大的光柱冲天而起时，阵叟的脸上露出了灿烂至极的笑容。

　　对他来说，眼前的这一切才是他一直孜孜不倦梦寐以求的荣耀，相比起这些来实力的提升反倒是次要的。

　　“嗡……”大型传送阵刚刚开启，随后就运转了起来，数十道人影出现在传送阵上，为首的一人赫然就是刘玉灵龙。

　　“老大……”一见到夏凡，刘玉灵龙就满脸笑容的走了过来。

　　“没想到第一个过来的竟是你？”夏凡有些惊讶地道。

　　“老二倒是想来，不过被我给挤到一边去了。”刘玉灵龙指了指身后跟随的那些人道：“他们是老二手下的一些密探，奉命过来探探路，随后会派更多的人过来渗透到大日魔国里去。”

　　“嗯。”夏凡点点头，将他拉到一边问道：“上次孤狼给你们带过去的玉符中有着布置大型传送阵的方法，京城那边的大型传送阵可建好了？”

　　“建好了。”刘玉灵龙道：“京城虽然没有像老大和阵叟这样的阵法宗师，可是阵法师的数量也不少，按照老大给的图依样画葫芦，总是不会有错的，我这次来就是用的那个大型传送阵。”

　　“以后还是不要在这样了。”夏凡道：“传送阵前几次运转，很容易出现问题，搞不好就会直接将传送阵的人给抛入到虚空乱流中，你这次运气好，但也不可能每次都这么好运。”

　　“老大放心，我一定引以为戒。”刘玉灵龙连忙点头，随后看了看周围道：“这就是摩云城？”

　　“嗯。”夏凡道：“刚刚重建完毕，正好传送阵也开始运转了，可以让步封侯先派遣一些兵马过来驻守，这里的位置十分重要，一定要牢牢抓在咱们手里才行。”

　　“我明白。”刘玉灵龙点点头。

　　夏凡和刘玉灵龙说话之时，阵叟和他的徒弟们则开始对大型传送阵进行测试，比如传送坐标是否准备，运转是否正常等等。

　　这么做是相当有必要的，因为这个大型传送阵将会用来大规模的传送兵马，连通摩云城和汉京，相当于是在大日魔国和大汉皇朝之间打开了一条通道，每次都是上万兵马传送，要是出了岔子，那麻烦就大了。


第1262章 幽冥世界

　　再三确定新建成的大型传送阵已经运转正常之后，开始有成建制的兵马从中源源不断的传送过来。

　　最先到来的是步封侯以及他他请自带着的三千兵马。

　　“拜见主上。”见到夏凡站在传送阵不远处，步封侯连忙过来拜见。

　　随着夏凡年纪渐长，地位也越来越高，他身边的人们对他的称呼随之发生了一些变化。步封侯同样也是如此。

　　“免礼平身。”夏凡点了点头，让步封侯起来，道：“你能过来，我很高兴，不过压在你肩膀上的担子要加重了，从今往后，你不但要肩负着汉京的保卫，同时也要兼顾摩云城的保卫。”

　　一边说着，夏凡一边带着步封侯走上摩云城头，将所处的位置以及将会面临的各种情况跟他简单说了一遍。

　　“虽然御空月现在正率兵在外作战，不断阻止和牵制着大日魔国的军队前来攻打摩云城，但是你绝对不能够因此就放松警惕。”夏凡伸手拍了拍城墙上的砖，道：“这座城对于大日魔国意义非凡，他们是不会轻易放弃的。”

　　“主上说的极是。”步封侯点点头，道：“不管是进攻通天关，还是石龙岭，摩云城都是绕不开的交通要道。”

　　说到这，步封侯想了想道：“就算现在大日魔国已经跟天雨帝国开战，他们也有可能派兵从天雨帝国的领土上迂回过来攻击石龙岭，但是有摩云城卡在此处，咱们也可以随时从背后攻击他们。”

　　“没错。”夏凡笑着道：“你能够想到这些就说明你的确是仔细考虑过这个问题。”

　　指了指城中还没有建造什么房屋的空白地，夏凡道：“你们可以在城中建造军营，还有一些地方则已经被兵神宗，一剑宗，丹宗预订用来修建道场。”

　　“有了三宗的加入，在敌人入侵时，肯定会相对轻松一些，但是我要警告你，千万不要太过依赖他们。”夏凡严肃地道。

　　“卑职明白。”步封侯点头道。

　　“除了大日魔国的军队之外，你也同样要紧盯着天雨帝国的军队。”夏凡道：“咱们能够看得出来这摩云城的战略意义，天雨帝国当然也能，而且他们此时已经跟大日魔国开战，更加会想尽一切办法夺取摩云城这样的战略要冲。”

　　“如果天雨帝国当真前来攻打摩云城的话，卑职能否与他们开战？”步封侯问道。

　　“当然要打，并且还要打赢，将他们打怕。”夏凡口气强硬地道：“你都不必等到他们入侵摩云城，只要他们攻入了原本属于大日魔国，但是现在已经归咱们所有的疆土之上，你就可以毫不犹豫的出兵迎敌。”

　　“不必担心天雨帝国会因此与大汉皇朝宣战，他们不敢这么做的，在彻底打倒大日魔国之前，天雨帝国只会不断试探咱们的底线，并想尽一切占咱们的便宜而绝对不会开战。”夏凡说到这冷笑一声道：“因此他们敢来，你就果断的打回去，吃上两次亏，他们自然就会明白大汉皇朝不是好惹的。”

　　“卑职明白。”步封侯道。

　　“那就好。”拍拍步封侯的肩膀道：“等到打完了大日魔国，我希望你的军功足以让你封侯。”

　　步封侯点点头，目光中充满了期望。

　　将各种事务都安排妥当后，夏凡这才发动吞天口袋，直接穿梭虚空，前往幽冥世界。

　　之所以不再通过青铜巨棺前往幽冥世界，一是因为那样太过麻烦，并且每次的出口都固定在一个地方，来回都不方便。二是由于夏凡也担心青铜巨棺会有什么死气和尸气泄露出来，到时候热出了乱子必将是自己的罪过。

　　再次降临幽冥世界时，夏凡出现的地点乃是太阳城。

　　跟当初呈现出畸形繁荣的太阳城不同，现在的太阳城不但残破并且连个鬼影子都没有。

　　夏凡并没有什么兴趣故地重游一番，事实上他对这里也全无什么好感。

　　若非是他记得这里的空间坐标，直接穿梭过来最方便，否则是肯定不会来这个地方的。

　　“嘟嘟，派一些魂体出去侦查一下四周，咱们待会得去好好拜访一下这里的地头蛇们。”夏凡唤出了嘟嘟，随口下令道。

　　虽然天魔幻象正在沉睡，但是却并没有影响到其他的魂体。

　　事实上，双方本来也互不干扰。尽管万魂幡组合在一起就是天魔幡，但是万魂幡内容纳的魂体却不会因此受到什么影响。

　　嘟嘟点点头，当即派出了十余个阴神境的魂体出去探察。

　　用阴神境的魂体做这种事情的确是显得有点大材小用，可事实上，这绝对是个相当恰当的决定。

　　因为阴神境的魂体实力相当于神灵境的修炼者，实力已经不算弱了，就算是在这危机四伏的幽冥世界遇到什么危险也足以应对。

　　“少爷，这个世界虽然十分广阔，但是却根本不适合活人居住，就算将其攻占下来，好像用处也不是很大吧。”嘟嘟将装在自己心里的疑惑问了出来。

　　“嘟嘟，不能这样简单的看问题，否则的话你会在不经意间错过很多重要的机遇。”夏凡看向嘟嘟，笑着道：“你刚才说了，这个世界相当广阔，就算不适宜活人居住，但是魂体们总可以在这里生活吧？”

　　说到这，夏凡看着嘟嘟道：“万魂幡内虽然能够容纳下魂体，但是比起这里来，怕是也大有不如吧？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头，道：“若是魂体们能够在这里生活，实力的提升必然会更快。”

　　“这只是其中一个好处。”夏凡道：“还有就是现在不适合活人居住，未必就永远都不适合。就算一直都是像现在这样死气弥漫，也并不意味着这个世界就没有价值。”

　　“啊？”嘟嘟一愣，道：“还有什么价值？”

　　“你是否还记得太阳城中曾经有过很多活人，他们是怎么来的？”夏凡问道。

　　“他们好像是从其他的世界来的。啊，我明白了。”嘟嘟说到这突然灵光一闪，恍然大悟道：“少爷您是想要从这里找到通往其他世界的通道，然后去征服那些世界。”

　　“没错。”夏凡点点头，道：“我若是想要将实力突破到问道境，就需要不断壮大吞天口袋内的世界，而后从中领悟属于自己的不朽大道，这就需要吞并更多的世界来完善其世界规则。”

　　“想要在人界寻找通往别的世界的通道口实在是不太容易，但是在这里就不同了，肯定有着许多的通道等着我去发现，也就有着同等数量的世界等着我去征服。”

　　说到这，夏凡凝视着嘟嘟道：“除此之外，我可是并没有忘记当初曾经答应过要帮你起死回生，让你重新拥有血肉之躯。”

　　“少爷……”一听到这话，嘟嘟顿时感动的声音都有些哽咽了。

　　嘟嘟此时其实已经习惯了身为魂体的生活，不过若是能够重新恢复到生前的样子，对她来说又何尝不是心中最大的企盼。

　　况且夏凡能够一直在心里默默想着此事，并且为此在想着各种办法，对嘟嘟来说同样是件让其无比感动的事情。

　　“先别高兴得太早，听我慢慢说。”夏凡摆摆手，对嘟嘟道：“这也只是我的一个猜测，究竟是否属实我也不敢确定。”

　　“以我的推断，这幽冥世界之中虽然充斥着死气，尸气和阴气，但是正所谓阴极生阳，那么在个只有亡者才能自由生活的世界中，未必就没有可以让死者恢复生机的机会。”

　　说到这，夏凡道：“既然有这种可能，咱们自然就要试着找寻一下，就算找不到，将来等到少爷我拥有了问道境的实力，去过更多的世界后，同样也可以找到让你起死回生的办法。”

　　“嗯，我相信少爷一定能够做到。”嘟嘟用力的点点头道。

　　正在俩人有说有笑的闲聊之时，嘟嘟突然神色骤变，指着东南方向道：“少爷，去那边探察的魂体遭遇了突袭，已经受了重创。”

　　“去看看。”夏凡倒是真没想到放出去探路的魂体这么快就会遇到敌人，心中吃惊之时反应却是半点不满，一把拉住嘟嘟的手，身形一闪已经朝着东南方而去。

　　以夏凡此时的实力，跨步之间万里之遥绝对是相当轻松的一件事。

　　因此几乎是瞬息之间，夏凡就出现在了那个奉命探路的阴神境魂体遇袭之处，正好看到一头满身烂肉面目狰狞的幽冥纯血魔神兽正朝着那个已经受了重伤的魂体俯冲而下。

　　夏凡并不知道魂体怎么会惹上这么个凶恶的家伙，但是却知道了它为何会败得如此之快。

　　活着的纯血魔神兽的实力堪比宗师境强者，就算是死后变成了现在这个样子，很多血脉神通无法使用，实力不免会大打折扣，但是所拥有的实力相当于是宗师境初期的强者。

　　对上一个实力堪比神灵境修炼者的阴神境魂体的话，这幽冥纯血魔神兽肯定是大占优势。

　　若是再加上其突然袭击，打了阴魂境魂体个措手不及，那么出现现在这种情况就再正常不过了。


第1263章 送上门来了

　　“少爷，我来吧。”夏凡刚要出手救下那魂体，旁边已经传来嘟嘟的声音。

　　随后嘟嘟朝前跨出一步，双手飞速掐动，已经结出了数百个法诀，直接打了出去。

　　别看嘟嘟在夏凡面前一如既往的谦恭柔顺，可是他现在已经有了魂宗境的实力，实力堪比宗师境的修炼者，一出手自然威势不凡。

　　“呼！”风声响起之时，天地之间的阴气瞬间朝着法诀汇聚过去，随后与其一道轰击在那幽冥纯血魔神兽的身上。

　　这些法诀乃是嘟嘟亲手打出，单个的威力已经相当不俗，更何况现在是数百个聚拢在一起，相互之间影响，威力只会更大。

　　“嘭……”法诀轰在幽冥纯血魔神兽的身上，顿时就发出震耳欲聋的响声，强大的冲击力震得那身形庞大的幽冥纯血魔神兽虽然距离那个魂体只有丈许来远就可以将其击杀，但是却生生无法靠近。

　　反倒在一连串的嘭嘭嘭巨响声中，幽冥纯血魔神兽被法诀轰得不断后退，却是离那魂体越来越远。

　　幽冥纯血魔神兽自然是相当不甘心，但是它却无法抗拒不断轰来的冲击力，以至于只是徒劳又恼火的发出一声声嘶哑的咆哮。

　　“收。”嘟嘟并不只是将其打退就罢休，而是将养尸瓶祭了出来，随着她法诀掐动，瓶上一道光芒闪烁而出，朝着那幽冥纯血魔神兽罩落下去。

　　这养尸瓶既然能够被太阳神教放在所供奉的太阳神雕像下镇压着，自然是非同一般。只是当时阳炎已死，夏凡却是不可能再从其口中询问此物的来历。

　　不过嘟嘟将养尸瓶祭炼成了自己的法宝，当然也就渐渐发掘出了其本身的功用。像是收取死尸就是其中之一。

　　尽管这幽冥纯血魔神兽实力不弱，正面厮杀的话，说不定也不比嘟嘟弱多少，但是却偏偏被养尸瓶克制的死死的。

　　以至于见到那养尸瓶上激射而出的光芒时，它的第一反应不是与之对抗，而是毫不犹豫的转身就跑。

　　只不过它就算跑的再快，又怎能比得上那光芒更快，几乎是刚刚转身的瞬间就被那光芒罩住，而后就如同是被渔网网住的鱼似的，任由它怎么挣扎就无法摆脱光芒的束缚。

　　“是谁如何大胆，竟敢抢我谷霄云的手下！”伴随着一声冰冷的呵斥声，一股强大的威压陡然间从那头幽冥纯血魔神兽的身上散发了出来。

　　这威压自然不属于幽冥纯血魔神兽所有，而是那个谷霄云借着它释放出来，想要震慑嘟嘟。

　　只是嘟嘟却丝毫不为所动，一边放出自身的威压反击，一边则是加紧催动那养尸瓶，想要将这头幽冥纯血魔神兽给收走。

　　“嗷！”那幽冥纯血魔神兽陡然间发出了一声嘶哑却惨厉的嚎叫，同时身上陡然间尸气暴增，仿佛是发疯了似的疯狂挣扎起来。

　　因为其爆发的力量太大，挣扎的太猛，以至于身上的烂肉都被甩的四处飞溅，一股股难以言喻的恶臭弥漫开来。

　　若是有活人在此，只怕光是嗅到了这股臭味就会直接被熏死过去。

　　嘟嘟见状，脸色骤变。

　　因为她知道这是那个谷霄云为了不让她将幽冥纯血魔神兽收走，甚至不惜施法将其体内的尸气瞬间消耗一空，以爆发出更强的力量。

　　这就意味着就算嘟嘟能够最终赢得这场较量，将幽冥纯血魔神兽收入养尸瓶内，其基本上也废了。

　　况且谷霄云既然能够催动幽冥纯血魔神兽这样疯狂反抗，那么未必就不能让其自爆。

　　一念至此，嘟嘟便就此放弃了将幽冥纯血魔神兽据为己有的想法，但是她也不会就这样放它离开。因为放虎归山必成后患。

　　“嗡……”悬在半空之中的养尸瓶上光芒连闪，数个诡异的符文猛然浮现出来，绕着瓶身飞速旋转。

　　与此同时正紧紧束缚着幽冥纯血魔神兽的光芒猛然收缩，随后就绞动了起来。

　　“嘭……”那幽冥纯血魔神兽虽然身高超过百丈，裸露在外的骨头闪烁着玉石一般的光芒，显然是坚硬无比，可是在这光芒的绞动之下，顿时就仿佛扔进了绞肉机内的肉，瞬间就被绞碎成了齑粉。

　　尸骨粉碎之时，其中蕴含的尸气自然是随之外泄，全都被养尸瓶吸了个一干二净，眼见得那养尸瓶上的符文都更亮了几分，足见得了不少好处。

　　虽然幽冥世界之中充满了死气，尸气和阴气，可以随意吸纳，但是这样的尸气当然不可能跟凝聚在幽冥纯血魔神兽体内的尸气相比。

　　“贱婢！我记住你了！你给我等着，不杀你，我誓不罢休。”就在幽冥纯血魔神兽将要被彻底绞碎之前，谷霄云愤怒至极的声音再次响起，哪怕是相隔遥远都让人一种杀意汹涌，呼之欲出之感。

　　“少爷，咱们该怎么办？”嘟嘟看向夏凡，很担心自己惹怒了这个谷霄云会给自家少爷惹来不必要的麻烦。

　　“她既然要说来，那么咱们就等着她。”夏凡冷然一笑道：“我正发愁没有个熟悉幽冥世界的向导，这不就送上门来了。”

　　尽管话说的轻松，但是夏凡却不会对这个谷霄云太过轻视。

　　因为就算他没有亲眼见到这谷霄云，可是从它方才借助那幽冥纯血魔神兽传递过来的威压就足以判断出她的实力绝对不弱。至少是个宗师境后期。

　　若非如此，又怎么可能压制得住那幽冥纯血魔神兽，并且任意操控其生死。

　　夏凡看的明白，那幽冥纯血魔神兽虽然已经死了，变成了具尸体，但是死的只是身体，神魂却还残存着一些，否则的话，方才不会一见嘟嘟祭出的养尸瓶就仓皇逃跑。

　　知道趋吉避凶，这就意味着它拥有一定的意识，跟那种只是机械的听从命令的行尸大不相同。

　　谷霄云舍不得其被嘟嘟收走，想必也是因为这个缘故。而后又怒火中烧的要来报复，显然还是因为这个幽冥纯血魔神兽非同一般。

　　夏凡和嘟嘟等了没多久，东南方就有阴云涌动，随后一股无比强大却散发着阴冷的气息就铺天盖地一般席卷而来。

　　下一刻，一道红色的影子一闪，一个身着红袍，脸色苍白，目光冰冷的女子就出现在了空中，居高临下的看着夏凡和嘟嘟，冷声道：“你们两个都得死。”

　　夏凡瞥了这女子一眼，倒是颇为吃惊。

　　因为他从这女人身上没有感知到一丝一毫的生机，这就是说她早就死了，裹在那身红袍之内的根本就是具尸体。

　　但是以夏凡的眼力，却可以清楚的看到这女子裸露在外的手脸等处除了有些苍白之外，竟是全然没有一般尸体上必有的尸斑，当然更加没有腐烂。

　　由此夏凡推断，要么就是这女子死后尸体就被保存的极好，所以始终没有腐坏，要么就是她实力强大到让原本腐坏的尸体变回了现在的样子，要么就是这幽冥世界中当真有什么好东西能够让尸体不腐……

　　一时间，夏凡猜到了很多种可能，不过现在问肯定是问不出什么结果来，所以就算是为了让谷霄云老老实实回答问题，也得先将她打败打服才行。

　　“呼……”谷霄云显然并不是那种喜欢多说废话的人，因此话音未落就悍然出手。

　　随着一道光芒闪烁，一个跟嘟嘟所得的养尸瓶颇为相似的瓶子已经被祭了出来，滚滚尸气汹涌而出之时成百上千的骸骨骑兵以及幽冥凶兽已经是呼啸而出。

　　这骸骨骑兵全都有着坐骑，攻击力比起行尸来要强得多。尤其是排成阵列之时更是势头悍勇，若是在地面上与其交战的话，等闲的军队绝对是没有胜利的可能。

　　至于那些幽冥凶兽则都是跟方才的幽冥纯血魔神兽差不多的东西，生前或是妖兽或是魔兽，并且实力都不弱，可是死后却不知道什么缘故而进入到了这幽冥世界中，被炼制成了这种凶物。

　　见到谷霄云放出了这么多帮手，嘟嘟不屑的一笑，将手一扬，天魔幡已经呼啸而出，光芒闪烁，数以千计的魂体出现。

　　“杀！”此时被嘟嘟放出来的魂体，最差的也都是阴神境，甚至还有不少的魂宗境魂体。

　　见到出现在面前的骸骨骑兵以及幽冥凶兽，一众魂体连片刻的迟疑都没有，就呐喊着猛冲了过去。

　　魂体从来都不惧怕战争，不管对上任何敌人都是如此。

　　谷霄云没有想到嘟嘟明明有养尸瓶，可是放出来战斗的却是魂体，目光中禁不住露出一丝狐疑之色，但是很快就被冰冷的杀意所代替。

　　“吼！”咆哮声中，十来头幽冥凶兽朝着嘟嘟和夏凡猛冲过来。

　　这些幽冥凶兽生前实力不弱，死后至少保存了六七成的战力，哪怕是失去了伴随着血脉而来的天赋神通，但是飞腾纵跃，爪撕牙咬之时依旧是凶猛至极，加上其浑身上下散发着浓郁的尸气，同样是杀伤力十足。

　　“嘭嘭嘭……”幽冥凶兽虽然来势凶猛，但是未曾冲到嘟嘟和夏凡的近前就被十数个魂宗境的魂体挡住，双方顿时就厮杀成一团。


第1264章 不过如此

　　夏凡站在一旁，并没有将凶魂恶鬼放出来助战。

　　因为夏凡知道嘟嘟跟她手下的魂体们需要经历一下这样的战斗，才能够更快更好的适应幽冥世界的战斗方式。

　　如此一来，夏凡才能够放心的将嘟嘟以及他手下的魂体留在这幽冥世界中自由发展。

　　幽冥世界很大，不但比他经历过的那些小千世界大得多，就算是他现在吞天口袋内的中千世界与其相比都还显得有点小。

　　这就意味着夏凡就算想要将这幽冥世界据为己有，也不可能简单粗暴的用吞天口袋将其一吞了之。

　　不是夏凡不想，而是做不到。至少在吞天口袋彻底成长到那种足以一下子就吞掉一个大千世界之前，估计是做不到。

　　如此一来，夏凡想要得到这个幽冥世界，就必须一场仗一场仗的打下去，一块地方一块地方的去征服。

　　可是夏凡眼下最大的麻烦却是他并没有那么多的时间在这里征战，同时他手里的三族联军实际上也不太适合做这件事。

　　尽管三族联军在幽冥世界内可以短暂停留和战斗，但是待的时间太长的话在死气，尸气以及阴气的侵染下难保不会出什么问题。

　　此外，想要征服这个世界就必然会有战斗，当然就少不了伤亡，而生者在这里战斗是最吃亏的，哪怕是强大的三族联军同样如此。

　　夏凡思来想去，最终觉得最适合留在这里的，恰恰就是嘟嘟以及她手下的魂体。

　　在这里魂体们如鱼得水，实力提升速度会很快，同时在战斗之中他们就算是受了伤，也不必担心会被死气侵染而变成行尸。

　　唯一让夏凡有些不放心的是嘟嘟一直都待在自己身边，虽然以前也参加过一些战斗，可毕竟是没有怎么独当一面过。

　　而夏凡这次想要将嘟嘟留在这幽冥世界之中，若是她撑不住局面，那么很多以这幽冥世界为基础的计划就根本无从谈起。

　　为此夏凡现在才决定不再插手这场战斗，看一看嘟嘟只靠自己以及那些魂体能否应付得了谷霄云这样的敌人。

　　如果可以的话，夏凡就可以放心的实施后续的计划了。

　　“呜呜呜……”谷霄云显然没指望单靠那些骸骨骑兵和幽冥凶兽就可以打败嘟嘟，所以伸手一抓，仿佛从身前的虚空之中抽出了一条长有百十丈长的鞭子似的，一甩之下朝着嘟嘟抽来。

　　这长鞭不但是颜色煞白，并且破空之声也跟寻常的鞭子不同，声音呜咽，仿佛是无数冤魂在凄清的冷夜之中哭诉似的。听起来就让人分外觉得凄惨，有种毛骨悚然之感。

　　事实上，这条鞭子也并非是寻常之物，看似惨败的鞭身实际上是一枚枚的骷髅头炼制而成的。

　　这些骷髅头生前的主人没有一个是寿终正寝，几乎全都是横死，因此死时当然是怨气深重，再加上被炼制成了这种邪器，永世不得超生，怨恨自然就更加强烈。

　　等到此后在经受这幽冥世界中的死气，尸气以及阴气不断侵染，以至于这一个个的骷髅头全都是成了一等一的凶恶之物。

　　就算是宗师境强者被其抽中，也难免会被其中蕴含着的怨气死气等所侵袭。虽然未必致命，却会扰乱神念，伤及神魂。

　　对上魂体的话，这骷髅长鞭更是厉害，被其抽中，骷髅之内的猛恶魂灵直接扑过来疯狂撕咬，对于魂体所造成的伤害远比被刀剑什么的砍到要严重得多，因为那会直接损坏魂体，严重的甚至永远都不可能在恢复了。

　　嘟嘟当然看得出来这骷髅长鞭的厉害，自然不敢让其近身，右手一扬，天魔幡已经呼啸而出。

　　这天魔幡虽为夏凡所有，但是嘟嘟同样可以随意使用，甚至运用之妙往往比夏凡也丝毫不逊色多少。

　　“嘭……”天魔幡随风招展，长幡舞动，仿如一幅巨大的屏风般横亘在半空中，直接挡住了那骷髅长鞭。

　　骷髅长鞭虽然威力强大，可是其上的怨气死气却奈何不了同样是从尸山血海中淬炼出来的天魔幡。

　　于是来势迅疾的骷髅长鞭直接就被震得翻卷了回去。

　　恰在此时，刚刚挡住了骷髅长鞭迅猛一击的天魔幡却突然间崩散开来，化为了九九八十一杆万魂幡飞射开来，转眼间就形成了一个阵法。

　　这阵法笼罩的范围并不大，仅有十数里方圆，但是正好把谷霄云给围在了其中。

　　谷霄云万万没想到嘟嘟竟然会在拼斗之时突然布阵，且这一切发生的实在太快，等到她动念想要逃离之时却已经晚了。

　　“这究竟是个什么阵法？”谷霄云手持骷髅长鞭，护住周身，眯着眼睛打量困住自己的阵法，结果任由她看了许久，却偏偏连一丁点的破绽都没能发现。

　　这阵法乃是夏凡传授给嘟嘟的，当九九八十一杆万魂幡结成阵法的同时阵内的空间就已经与周围空间暂时分离开来。

　　这就如同是让入阵之人成了瓮中之鳖，很难轻易逃脱。

　　事实上，这阵法可不仅仅只是用来困住敌人而已。

　　随着嘟嘟将一连串的法诀打在阵法之上，那九九八十一杆万魂幡就微微震荡了起来。

　　夏凡从破界钟内领悟到了不少空间法术，并将其中的一些感悟融入到了万魂幡内。这使得每杆万魂幡都能够震荡虚空，将周围的空间撕裂。

　　虽然每一杆万魂幡所能撕裂的空间范围有限，但是当八十一杆万魂幡勾连起来时，一齐震荡虚空，所造成的破坏力却是相当惊人的。

　　这个过程实际上跟破界钟当初被夏凡全力敲响时差不多。

　　所不同的是最初的破界钟的破坏力绝大多数都是向着外面扩散，可是现在的万魂幡所爆发出来的破坏力却是一股脑的倾泻到了阵法之内。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响声陡然间爆发出来，与此同时万魂幡结成的阵内的空间就像是晶莹的水晶被一股巨力猛然打爆似的，瞬间就散碎开来。

　　谷霄云身在阵内，却有了种天崩地裂世界崩塌的感觉。自从死后就再也没有过恐惧的内心中甚至涌上了一丝久违的恐惧。

　　只不过谷霄云此时却顾不上去品味这种难得的感觉，因为如果她不赶紧做点什么，她十有八九就真的要完了。

　　危险之时，谷霄云显露出了她非凡的冷静，心念一动，那骷髅长鞭就翻卷而回，如同盘龙绕柱一般的在她身周飞舞，帮她抵挡着四周空间崩碎所造成的强劲冲击力。

　　“嘭嘭嘭……”只是这骷髅长鞭又怎么可能跟空间崩碎所爆发出的巨大破坏力想抗衡，以至于在超出承受极限后就一颗接一颗的先后爆裂开来。

　　“啊！啊！……”每当一个骷髅爆裂，必有一声惨厉的嘶吼响起，那是寄托在骷髅之内的残魂的最后咆哮，跟着就在空间震荡之下彻底的魂飞烟灭。

　　当骷髅长鞭只剩下不到原来的一半长时，阵内空间的崩塌最终停了下来。

　　不是嘟嘟不想一举将谷霄云给彻底灭杀，而是方才那一击已经消耗了她三成多的法力，若是持续下去，能够杀了谷霄云还好，否则将导致她会彻底的失去还手之力。

　　虽然夏凡就在旁边，但是嘟嘟却不想过多的向少爷求救，她很想靠着自己的实力将谷霄云打败。

　　“贱婢，我还以为你有多强，没想到也不过如此嘛。”谷霄云死里逃生，心中非但没有什么喜悦，反倒是充满了说不出的愤怒和杀意。

　　说话之时，已经猛然甩动骷髅长鞭狠狠的抽打向了四周的虚空。

　　“嘭……”尽管嘟嘟不再催动万魂幡震荡虚空，可是却并没有将阵法撤去。因此谷霄云依旧被困在阵中。

　　现在谷霄云一鞭抽出，鞭影激射，瞬间绵延出了数千丈远，打在虚空中竟是发出轰隆隆的巨响，仿佛雷鸣一般，气劲激荡，如同海啸似的，冲击着四周，当然也震荡着阵法。

　　本身谷霄云就有着宗师境后期的实力，现在为了脱困又是全力施为，每一次挥鞭击出都打得阵法灵光闪烁不已。

　　谷霄云这招其实也挺狠的。她找不出阵法的破绽，干脆就不打算找了，而是仗着自身实力够强，要硬生生把阵法打爆。

　　倘若此时掌控着阵法的是夏凡，那么谷霄云这么做除了耗费自身的法力之外基本上一点用处都没有，可是对上实力略逊一筹的嘟嘟，还是相当有用的。

　　对于现在的嘟嘟来说，法力不够雄浑是她最大的一块短板，而不管是催动阵法进行攻击和防守还是保持运转，都需要消耗她的法力。

　　现在谷霄云疯狂的攻击阵法，实际上就等同于是在不断的削弱嘟嘟的实力。等到她的法力消耗殆尽时，阵法自然就再也难以维持住了。

　　夏凡看穿了谷霄云的目的，但是却并没有出言提醒。因为他很想看看嘟嘟能否及时意识到谷霄云的算计，又会如何应对？

　　嘟嘟并没有让夏凡失望，她马上就察觉到了谷霄云的打算，于是不再想着靠阵法将其困住，而是直接冲了过来，伸手抓过两根万魂幡朝着谷霄云就刺了过去。


第1265章 无可奈何

　　谷霄云眼见嘟嘟来势凶猛，心中不禁暗惊，但是手里的骷髅长鞭却丝毫不慢，啪的一声就甩了出去。

　　“嘭……”炸响声中，万魂幡和骷髅长鞭已经碰在了一起，强劲的冲击力爆发出来，震得天空嘭嘭作响。

　　“啊！”与此同时，那些组成长鞭的骷髅们陡然间张嘴怪叫，声音尖利，仿佛直入神魂似的，震得人魂摇魄荡。

　　嘟嘟的神魂虽然凝实，却也免不了受些影响。只觉得耳边好像有着无数的人在齐声聒噪，让她心烦意乱到极点。

　　不过嘟嘟此时却并没有心浮气躁，依旧是保持着冷静，奋力挥起万魂幡抽在了骷髅长鞭上。

　　这一击之下，万魂幡上的符文闪烁，嗡嗡作响时不断震荡周围虚空。虽然笼罩的范围不是特别大，可是却足以那些骷髅震得神魂荡漾，一时间竟是作声不得。

　　嘟嘟趁此机会，将万魂幡挥舞起来，仿佛两条出水的蛟龙，一左一右朝谷霄云攒刺过去。

　　不管法术还是战技，嘟嘟都学自夏凡，因此就连战斗时的风格都有着很多相似之处。

　　此时一刺，端的是迅疾如电，狂暴如雷，给人的感觉简直不像是个女孩子能够使得出来。

　　嘟嘟这一招表面上很像是花枪的招式，可是其中却又融入了剑道的领悟，因此邪诡狠辣，令人防不胜防。

　　谷霄云见这一刺威力不凡，下意识的就退了一步。

　　这原本并不算什么，战斗之中未必要时刻都猛冲猛打，该退时当然要毫不犹豫的退下来，方才有力量再打回去。

　　况且谷霄云的骷髅长鞭本就很长，若是近身搏杀时，反倒无法完全发挥出其应有的威力，这样向后一退，拉开距离对谷霄云来说是很正常的一件事。

　　只是面对着打法跟夏凡一脉相承的嘟嘟，谷霄云这么一退就是大错特错了。

　　因为夏凡对敌之时，从来都是不出手则已，一出手就会如同江水奔流连绵不绝，难以抵挡。

　　此时嘟嘟同样如此。

　　眼见谷霄云向后一退，嘟嘟双手一振，两杆万魂幡就如同是离弦的箭矢朝着谷霄云激射而去。

　　“呜……”尖啸声中，万魂幡已经是撞在了骷髅长鞭上。气劲震荡之下，万魂幡被骷髅长鞭打的横飞而出。

　　可是不等谷霄云挥鞭想要反击，冷不防又有两杆万魂幡飞射而至，原来是嘟嘟手指轻点，便有万魂幡呼啸而出。

　　嘟嘟虽然将万魂幡当成兵刃与谷霄云近身搏杀，但是别忘了万魂幡终究是法宝，并且总共有八十一杆之多。

　　此时在嘟嘟的神念催动之下，万魂幡纷纷动了起来。

　　除了三十六杆盘旋四周，依旧隐隐结成了阵法将谷霄云圈在其中，似是怕他逃跑之外，其他的万魂幡开始绕着谷霄云盘旋飞舞，一有空隙就飚射而出，猛攻谷霄云身上的要害部位。

　　四十五杆万魂幡纵横交错，不断出击，给人的感觉就仿佛无穷无尽的箭雨般朝着谷霄云狂轰不已。

　　以谷霄云的实力，自然能够挡得住万魂幡的攻击，可是一次两次倒没问题，可是面对着越来越频繁密集的攻势，就有些感到吃不消了。

　　“嘭……”与此同时，魂体跟谷霄云手下的骸骨骑兵和幽冥凶兽之间的战斗变得更加激烈。

　　巨响声中，阴神境的魂体们结成的军阵给骸骨骑兵们对碰到了一起。

　　尽管魂体们并没有血肉之躯，但是凭借着身上披挂着的坚实盔甲外加军阵所凝聚起来的强大力量，所以在这样不是你死就是我亡的猛烈碰撞中却是丝毫没有落下风。

　　虽然绝大多数魂体并没有坐骑，不过当他们飘飞到半空中时，面对骸骨骑兵时将没有高度上的劣势。

　　“噗通……”冲在最前头的骸骨骑兵被魂体们打的直接从坐骑上摔落下来，虽然没有把浑身的骨头都摔散架，可是猛烈的冲击力依旧让它们在地上砸出了一个个大坑。

　　这还只是个开始。魂体们全都是究竟厮杀，自然清楚骑兵有和没有坐骑的情况下战力相差极大。

　　所以当最前面的魂体将骸骨骑兵打落之后，后面的魂体并没闲着，或是攻击失去了主人的坐骑，或是下狠手攻击摔在地上后挣扎着想要起来的骸骨骑兵。

　　噼噼嘭嘭的响声过后，地上已经散落了不少断裂的骨头。

　　就算那些骸骨骑兵的神魂未曾被彻底打散，可是当身上的骨头断裂了大半后想要重新站立起来战斗也不太可能。

　　此时即便是这些骸骨骑兵想要抛弃掉身躯，转化为鬼魂也不是那么容易。就算侥幸能够化为鬼魂，面对着远比他们强大的多的魂体，依旧还是被惨虐的份儿。

　　当骸骨骑兵开始大量减员之时，幽冥凶兽同样面临着前所未有的危局。

　　由于同事都是亡者，所以魂体对于幽冥凶兽身上那浓郁至极的死气基本上是免疫的。

　　这意味着幽冥凶兽的一个杀手锏将失去作用，只能靠着自身的强大力量来跟魂宗境的魂体们战斗。

　　可事实上却是这些魂宗境的魂体同样有着丝毫不逊色于幽冥凶兽我的强大力量。

　　虽然魂体们没有了肉身，所以只能修炼神魂，走的是鬼修一道，可正因为一直专注于此，反倒是让他们在失去了血肉之躯后有了更为强横的战力。

　　此时此刻，当魂宗境的魂体们跟幽冥凶兽碰撞到一起时，前者虽然身形不如后者巨大，可是却丝毫不落下风，甚至犹有过之。

　　作为高端的武力，不管是魂宗境的魂体还是幽冥凶兽的数量都并不会太多。

　　这就意味着当一个魂宗境的魂体干掉了与其为敌的幽冥凶兽后，双方本来还算是比较平衡的实力对比就随之出现了变化。

　　这样的变化不能只是简单地看作是少了个一头幽冥凶兽，而更应当看作是双方实力对等的天平上被拿走了一块砝码。

　　结果当然就是形势发生逐渐倾斜，并且朝着难以遏制的方向发展。

　　出现这种情况的原因其实很好理解，原本双方在捉对厮杀，因为实力相当所以打的难解难分。

　　可是现在突然间多出了一个魂宗境的魂体，那么无论他去帮谁，都必然会打算势均力敌的局面，然后迅速的将敌人干掉。

　　如此一来就会出现更多没了敌人的魂体，而他们又可以去帮助其他的魂体。这样下去，幽冥凶兽自然是越打越少，直至被杀个精光。

　　幽冥凶兽们有的还残存着一些神魂意识，当然不甘心就这样死去，所以当遇到危险时就开始不断的嘶吼着向谷霄云求救。

　　此时谷霄云同样看到了局面恶化到了很是严重的地步，可是她现在跟嘟嘟正杀的万分激烈之时，完全不可能抽身出去亲自出手去救助那些幽冥凶兽。

　　“呼……”心念一动之下，谷霄云已经将她的那个养尸瓶祭了出来。

　　瓶口大开，光芒闪烁而出，竟是笼罩住剩余的幽冥凶兽以及骸骨骑兵要将它们收走。

　　嘟嘟看出来谷霄云这是想要收兵逃跑的架势，岂能让她如愿，当即加紧了对她猛攻，同时也祭出了自己的养尸瓶，同样笼罩住那些幽冥凶兽，想要将它们从谷霄云那里抢过来。

　　谷霄云见状气的当真是想要破口大骂嘟嘟无耻，可是她却真的就奈何不了嘟嘟。

　　她不是没有想过全力爆发将嘟嘟灭杀。只不过她的实力虽然比嘟嘟强上一筹，完全放开手脚的话她必然能稳赢嘟嘟。

　　但是在眼下这种局面下，谷霄云却哪里敢真的放手大战一场。

　　旁的且不说，光是站在一旁，始终没有出手，但是却一直用神念笼罩着方圆数千里的夏凡就足以让她时时刻刻都感到心惊肉跳了。

　　虽然论实力，谷霄云跟夏凡相差无几。但是论具体的战力，夏凡完完全全可以将谷霄云碾压到死。

　　原因很简单，夏凡手里的太阳神针，烈焰还有寂灭魔火之类的东西对上谷霄云都有着先天上的优势。很快时候这是实力完全无法弥补的。

　　这就像是再强大的鬼魂，见到了劫雷时都会直接认怂，除非是活腻味了，想要魂飞魄散，否则只会躲着走。

　　同样的道理也是如此，谷霄云身上的死气和尸气越是凝实，它对太阳神针以及烈焰就越是惧怕。

　　除非等到哪天谷霄云的实力不断提升，达到了阴极生阳，死而化生的地步，将满身的死气转变成为生机，说不定才可以对这些至阳至烈的东西有些抵抗力。

　　只不过话又说回来了，谷霄云要是真到了那样的地步，实力至少也跨入到了问道境甚至更高的层次，夏凡若是没有对等的实力也不敢招惹她了。

　　“嘭……”谷霄云眼见有着嘟嘟的骚扰，自己是别想再把战场上已经所剩不多的骸骨骑兵以及幽冥凶兽收回，当即将心一横，索性就把它们彻底引爆。

　　震耳欲聋的巨响声中，碎骨纷飞，血肉四溅，一股股狂暴的力量爆发开来，相互之间不断冲击碰撞，将方圆数百里彻底摧毁。

　　因为这一切发生的太快太突然，以至于嘟嘟没能及时将放出的那些魂体收走，以至于有些躲闪不及的魂体被冲击了个正着而生受重伤。

　　虽然未必会彻底魂飞魄散，可是想要恢复如初，只怕要在万魂幡中好好休养一段时间了。


第1266章 五行神雷阵

　　嘟嘟尚且受了不小的损失，谷霄云就更不必说了，她手下的那些个骸骨骑兵以及幽冥凶兽彻底的全军覆灭。

　　谷霄云必然会很是心疼上一段时间。因为就算是在行尸遍地走，亡灵到处可见的幽冥世界，想要收拢那么多的骸骨骑兵以及幽冥凶兽也不容易。

　　心疼归心疼，不过谷霄云却是相当果断。

　　将骸骨骑兵和幽冥凶兽引爆的同时她就猛烈攻击了嘟嘟一阵，趁她闪避之时转身就逃。

　　“不着急追，她跑不了。”见嘟嘟急着要追赶过去，夏凡将其叫住，道：“刚才是她来攻打咱们，现在轮到咱们去端了她的老巢了。”

　　谷霄云虽然逃得惶急，但是并没忘了掩饰自己的行踪，生怕暴露了自己的容身之处。

　　只不过在夏凡的神念锁定之下，谷霄云又怎么可能跑的了？况且方圆数千里之内，能够用来藏身的所在本身也没有多少，夏凡就算一个个的排查也能够在很短的时间内找到她。

　　谷霄云没有住在山中，而是将老巢安在一处地势不高的山谷之中。

　　夏凡特意在高空看了一眼这山谷，发现其身形地势相当之奇特，最善聚拢死气，尸气，阴气，若是在外头，肯定是块除了邪修之外没人会看上的眼的烂地方，可是在幽冥世界却是一等一的宝地。

　　“少爷，现在咱们就攻进去吗？”嘟嘟问道。

　　“你觉得呢？”夏凡这次没有回答嘟嘟的问题，而是反过来问她的想法。

　　“冒然冲进去，我怕她会再次逃跑，再想抓她就难了，所以我想着还是该先切断了她所有的逃路才好。”嘟嘟想了想道。

　　“说的不错，就这么办吧。”夏凡点点头同意了嘟嘟的想法。

　　嘟嘟见少爷这么说，顿时信心大增，当即催动万魂幡布成阵法，将进出这山谷的所有路都尽数封死。

　　“嘭……”嘟嘟刚将阵法摆好，还没等发动进攻，一股强横的气息已经从山谷之内升腾而起，卷起海量的死气冲撞在阵法上，发出震耳欲聋的巨响。

　　很显然刚刚逃回来没多久的谷霄云察觉到了自己的处境堪忧，一怒之下准备做困兽之斗。

　　“嗷！”怪叫声中，一道道的身影从山谷之内冲了出来，密密麻麻，竟是数不清的行尸。

　　这些行尸未必有多么强的战力，但是却胜在数量多到让人看了都觉得头皮发麻，而它们一冲到阵法前头，被阵法灵光挡住后就毫不犹豫的自爆。

　　嘭嘭嘭连绵不绝的炸响声中，血肉飞溅，看着不但是相当的触目惊心，令人发指，同时这些血肉十分污秽，同样也在削弱着大阵上的灵光。

　　换做是夏凡面对这样的局面，肯定会毫不犹豫的直接放出烈焰来扫过去。

　　甭管是什么邪祟之物，一把火烧过去自然就可以烧个干干净净。

　　但是嘟嘟却并没有这么做，而是直接从万魂幡中把魂体们放了出来，从四面八方朝着山谷内冲杀过去。

　　当数十万魂体铺天盖地般发起冲锋时，那场面绝对是相当壮观且震撼人心的。

　　夏凡早就习惯了这样的场面，因此神色十分平静，不过心里却禁不住为嘟嘟此举赞赏不已。

　　此时谷霄云已经是瓮中之鳖，基本上没有了什么逃脱的可能，此时此刻当然就用不着再冒险，只需要像现在这样稳扎稳打，将自身的优势发挥到极限就稳赢了。

　　嘟嘟能够这样稳健，夏凡相当满意，坚定了留下她带着魂体们征服这幽冥世界的决心。

　　被困山谷之中的谷霄云自然不甘心坐以待毙，当下赖以自保的最大杀招使了出来。

　　“轰隆隆……”闷雷一般的巨响声中，山谷内开始有一道道的光芒冲天而起，同时引来无数的死气，尸气和阴气汇聚而至。

　　与此同时，山谷之内的行尸们陡然间像是被施了定身法似的，全都僵立在远处一动不动，并且以肉眼可见的速度变得干瘪，随后化为烟尘消散。

　　甚至于连先前自爆后堆积在山谷出口的那些个血肉都逐渐消散。

　　在此期间，山谷内的死气，尸气和阴气变得浓郁异常，如同是开水锅上飞腾的热气似的，不断冲击着笼罩其上的阵法，发出一声紧似一声的轰鸣。

　　从山谷内有光芒腾起之时，嘟嘟就下意识的将正在进攻的魂体们招了回来，免得待会再出现什么重大的伤亡。

　　夏凡在旁默默看着，心里禁不住有些惋惜，因为他心里清楚嘟嘟错过了一个直接重创谷霄云的良机。

　　如果在山谷内的阵法没有完全发动之初，嘟嘟就全力发起进攻的话，完全可以打谷霄云个措手不及，说不定连阵法都能够直接破掉。

　　但是嘟嘟太过求稳，又不想看到魂体们死伤太多，以至于失去了这个大好机会。

　　尽管看透了这点，但是夏凡为了锻炼嘟嘟，却并没有直接点破。

　　很多时候失败往往比成功更可以促使人进步，同样更可以让人印象深刻。

　　虽然没有多说什么，不过夏凡也并没打算一直袖手旁观，他藏在袖中的手上已经掐出了法诀，情况不妙时随时可以出手。

　　“少爷，我能不能用一下你的雷击石？”嘟嘟忽然问道。

　　“自然是行了。”夏凡一挥手，当初他在通天岭上搜罗到的雷击石们就出现在嘟嘟面前。

　　夏凡得到了这些雷击石后并没有刻意的对其进行炼制，而是最大限度的保留了其原本的样子，最多就是在这些雷击石上刻画了一些雷系的符文并加持了一些禁制，从而使其威力更大。

　　这些雷击石刚一出现在这满是死气，尸气和阴气的幽冥世界中，顿时就纷纷亮了起来，一道道雷电光芒开始在其周围游走。

　　出现这种情况夏凡是一点都不奇怪，毕竟雷击石中蕴含着浓郁的天雷之力，对于阴邪之物本就是有着先天的克制。

　　就仿佛是猫见到了老鼠，淡然不会无动于衷的。

　　幸好嘟嘟虽为魂体，但是身上并没有什么阴邪之气，所以这些雷击石上的雷电倒是并没有朝其身上轰去。

　　“少爷，能帮我用这些雷击石在山谷上空布个大五行神雷阵吗？”嘟嘟恳求道。

　　“这有什么不行的。”夏凡自然不会拒绝，笑着答应下来，挥手之时，那些雷击石已经是腾空而起，仿佛有一只只无形的大手推送似的，很快就飞到了合适的高度，彼此勾连，形成了一个阵法。

　　“滋啦……轰隆……”原本雷击石就已经被周围的气息刺激的雷电交加，现在大五行神雷阵刚刚结成，顿时就有电光游走，随即就有一道道雷电朝着山谷之内轰落下去。

　　此时山谷之内汇聚了海量的死气，尸气和阴气，对于亡者来说，这肯定是个仿若天堂一般的地方。

　　但是当雷电落下时，这里却跟个一点就着的火药桶没什么分别。

　　“啊！不要……”一道璀璨到有些发白的雷电朝着山谷中落下时，谷中传来了谷霄云充满惶恐的叫声。

　　倘若她知道嘟嘟能够引动雷电的话，肯定不会催动山谷中的阵法。可是现在才明白过来却是已经晚了。

　　看着从空中落下的那一道雷电，谷霄云心中满是震惊和难以置信。

　　因为她实在是无法想象嘟嘟身为魂体，怎么敢引动雷电，她难道就不怕自己被雷电轰杀？！

　　“轰隆……”雷电落下，直入山谷之内时，简直就像是把一根燃烧着的木柴扔进了火油之内，下一刻就自然而然的爆燃起来。

　　可是这并不是结束，因为雷击石上光芒不断闪烁，大五行神雷阵运转开来，越来越多的大五行神雷轰落下来。

　　就在雷光落下时，嘟嘟就收走了万魂幡，不过这并没有影响到什么。

　　无数的雷光，电芒，火焰在山谷之中闪烁，蔓延，无数的碎石纷飞，撞击在山壁之上发出轰隆隆的巨响。

　　而剧烈的爆炸以及狂暴的冲击波更是引发了更加猛烈的山石崩碎。

　　“做的不错。”夏凡跟嘟嘟站在距离山谷足有数十里的空中，看着山谷之内的景象，满意地说道。

　　尽管嘟嘟之前在进攻时有所迟疑，但是能够想到用这样的办法来毁掉敌人布置的阵法，就绝对值得赞扬。

　　半炷香后，随着山谷内的阵法被破坏殆尽，汇聚其中的死气，尸气和阴气也都在雷击和火烧中消散一空，夏凡这才挥手将大五行神雷阵撤去将雷击石收了起来。

　　“进去看看。”夏凡朝嘟嘟招了招手，率先走进了这山谷之中。

　　虽然方才的轰击异常猛烈，在旁白看着都让人有种世界都仿佛要毁灭的感觉，但是夏凡的心里却总有种感觉，那就是谷霄云不会就这样轻易死去。

　　经过了雷电的轰击之后，山谷内虽然没有了之前那么浓郁的死气，尸气和阴气，但是气味却依旧不太好，有种令人想要作呕的腥臭气在空气中弥漫，就好像是有过无数的尸体在这里腐烂似的。

　　只是现在的山谷中却是连一具尸体都没有，所能看到的只有满地的碎石而已。

　　夏凡一边拉着嘟嘟的手朝谷中走，一边打量着残存的阵法痕迹。在心里不断推算着未曾损坏时的样子。

　　尽管夏凡此生多半都用不着布置这样的阵法，但是却并不妨碍他好好研究一下，将来若是再次遇到，自然就用得上了。


第1267章 烙印

　　来到山谷中心处时，夏凡目光一凝。

　　因为发现此处散落的碎石远比外面都要少，而这恰恰是相当不合情理的一件事。

　　从夏凡一路走过来的观察来看，这山谷内的阵法的核心就位于山谷中心处，而这里必然有着最为浓郁的死气，尸气和阴气，当然会更加吸引雷电轰击过来。

　　按理说，在数以百计的大五行神雷轰击下，山谷中心地带被彻底夷为平地，甚至轰爆出个百余丈的深坑都是很正常的事情。

　　可事实上却并非如此，这就显得很是蹊跷了。

　　尤其是夏凡的直觉告诉他谷霄云不会轻易死去，可是他一路走过来，神念一直都在密切关注着山谷内的风吹草动，可是既没有看到谷霄云逃走，也没发现她的踪影，这就相当奇怪了。

　　若说她死在了刚才的雷电轰击之下，那么以她宗师境后期的实力，总不至于连点痕迹都残存不下来。

　　“小心点，谷霄云没死，并且没有走远。”夏凡嘴里说着话，提醒嘟嘟之时，心念一动，直接就放出了火龙分身。

　　“呼……”熊熊烈焰从天而降，如同一个巨大的盖子一般笼罩住了整个山谷。

　　星星点点的火雨洒落下来，砸落在山谷之内的一些让夏凡感到怀疑的地方。

　　“嘭嘭……”火焰冲击之下，许多山石瞬间崩碎开来。

　　“原来你藏在这里，出来！”夏凡断喝一声，散落四周的火雨猛然朝着一块足有三四十丈高的巨石烧去。

　　火雨未到，那巨石就已经嘭然碎裂开来。

　　一道火红色的身影从中飞出，正是之前不见了踪影的谷霄云。她的藏身之处并不是那块巨石，而是自己的养尸瓶。

　　那养尸瓶本就是一件奇宝，虽然能够吸收尸气蕴养尸体，但是自身却并没有多少尸气凝聚，因此不会受到雷电攻击，让躲在其中的谷霄云躲过了一劫。

　　“咻……”谷霄云刚刚飞出，就杀意汹涌的冲向嘟嘟，骷髅长鞭挥起，就要发起攻击。

　　就在此时，一声利啸响起，金光从天而降，径直朝着谷霄云轰击而下。

　　正是身在高空之上的火龙分身将蓄势良久的太阳神针喷射了出来。

　　当被太阳神针上闪耀的耀眼金光锁定之时，谷霄云禁不住心惊肉跳，心中更是升腾起一个念头，那就是如果自己被其击中的话，将必死无疑。

　　只是现在太阳神针已经迎面飞来，谷霄云根本就没有机会再躲闪，此时她能够做的就是挥起骷髅长鞭，挡在身前。

　　“嘭……”太阳神针轰在骷髅长鞭上的瞬间金光迸射，无数的黑绿色气息从骷髅中迸发出来，被金光一照，顿时就在无数凄厉绝望的惨叫声中消散开来。

　　“啪嚓……”一颗颗的骷髅应声崩裂，化为了随风而散的齑粉。

　　这一击之下，谷霄云手里的骷髅长鞭节节崩碎。

　　但是太阳神针所化成的锐利金光却并没有就此消失，甚至冲击的势头比起先前来丝毫没有减弱的样子。

　　“噗……”仿佛用针刺穿生牛皮的响声中，太阳神针已经刺入了谷霄云的体内，并瞬间破体而出，只留下灿然的金光在其体内肆虐。

　　谷霄云修炼的本就是尸道，体内不知道积攒了多么浓重的尸气，现在被太阳神针中蕴含的太阳神光照射又被太阳火精引燃，直接就导致那些尸气在其体内爆燃了起来。

　　一时间，谷霄云的身体就像是一个人形的灯笼，从内向外散发着耀眼的光芒，随后就轰然一声燃烧了起来。

　　“啊！我不想死！”谷霄云无论如何都没有想到自己修炼尸道漫长岁月，本以为终将不朽，但是近日却败亡于他人之手。

　　心中极度不甘之下，谷霄云当即决定孤注一掷的搏一搏。

　　她的想法就是直接舍弃这具身体，让神魂脱离，只要躲过了眼前这一劫就放弃尸道而转修鬼道。

　　虽然说尸道和鬼道是两条差别很大的路，不过生死面前，谷霄云也顾不得许多了。

　　“少爷，我能不能将她收服？”嘟嘟忽然问道。

　　“只要你想又有什么不能的。”夏凡笑道。

　　嘟嘟大喜，说道：“不要抗拒，我来救你。”

　　话音未落，她的养尸瓶已经飞出，光芒闪耀，如同一条瀑布般倾泻而下，朝着那谷霄云笼罩过去。

　　与此同时，夏凡相当配合的掐动法诀，暂时压制住了正在谷霄云体内疯狂肆虐的太阳神光和太阳火精。

　　这两种强大力量都来自于太阳神针，自然受夏凡掌控。要不然的话，能放而不能收，那还算的上什么法宝。

　　谷霄云听到了嘟嘟的话，但是却迟疑了。

　　她当然不想死，可是却很犹豫是不是该卑躬屈膝地活着。

　　她很清楚自己若是被嘟嘟的养尸瓶收走的话，将会被炼化。虽然性命无碍，甚至连神魂都可以保全，但是以后将成为其奴仆，难以抗拒。

　　这就是养尸瓶的强横霸道之处，只要被其装入其中就仿佛打上了烙印，很难再摆脱了。

　　“怎么办？”谷霄云的心中有无数个念头在闪烁，最终还是在求生的欲望驱使下决定放弃抵抗，选择屈服。

　　因为谷霄云很清楚自己就算舍弃了躯体，能够将神魂遁出的成功可能性本来就不大，而就算她可以成功，对方也未必会放过自己。

　　若是全然没有了办法，谷霄云自然是可以横下心来搏上一搏。但是现在有别的路可走，她又何必冒着身死道消的危险那么做。

　　当谷霄云放弃了抵抗，被养尸瓶上的光芒笼罩住时，原本在她体内肆虐的太阳神光和太阳火精也从其伤口处飞走，重新汇入了太阳神针之内。

　　见状，谷霄云总算是暗暗松了一口气。

　　虽然谷霄云没有克制抵抗，但是由于她本身的实力相当强，所以实力比她还略逊一筹的嘟嘟想要用养尸瓶将其收走也并不是那么容易。

　　这就仿佛一个半大孩子想要将一个大人拉走，就算后者不刻意抵抗，但是就凭其体重就可以让想要拉着他走的孩子给累个半死。

　　夏凡眯着眼看着嘟嘟不断掐动法诀，催动养尸瓶，竭力的想要把谷霄云收走，心里虽然替她着急，却并没有出手帮忙的意思。

　　一来有些事情总需要自己去做才能够从中获益，旁人帮忙的话，就没了这么好的效果。

　　二来养尸瓶这种东西夏凡以前没有用过，并不清楚如何使用，在这上头还不如嘟嘟懂得多，实在是没有必要再插手进去。

　　虽然过程有些缓慢和艰难，不过最终谷霄云还是被嘟嘟给收入了养尸瓶中。

　　到此并不算是大功告成，而只是个开始而已，因为放入养尸瓶中的尸体需要进行不断的祭炼才可以。总的来说，其过程之复杂，远比炼器有过之而无不及。

　　一般人养尸，都肯定是先寻找一些实力偏弱的行尸练手，等学有所成后再尝试着抓捕更加强大的尸体。

　　可是嘟嘟却几乎是省略掉前面循序渐进的过程，直接就将拥有着宗师境后期实力的谷霄云给抓了来。

　　虽然借着养尸瓶的强大威力，嘟嘟未必不能够将其祭炼好，不过所要耗费的时间和精力必将会相当之多。

　　幸好谷霄云现在像是彻底的认命了，身在养尸瓶中的她对于嘟嘟的祭炼并没有丝毫的抗拒，这多少让嘟嘟省心省力了一些。

　　夏凡看着嘟嘟专心致志的祭炼谷霄云，倒是也没有过多的催促她，反倒守在她的附近为她护法。

　　转眼之间，就是七八日过去。由于幽冥世界中有着阴云遮挡，阳光很难落下，所以就连昼夜变化都不是那么明显，夏凡也只能是在心里默默估算时间。

　　一直专心催动养尸瓶祭炼谷霄云的嘟嘟长长出了口气，站起身来看向夏凡时脸上露出了灿烂的笑容。

　　“少爷，我总算是在她身上留下了属于我的烙印。”嘟嘟满脸喜悦地道：“尽管这只是第一步，以后需要做的事情还很多，但是有了这个烙印存在，她将无法再背叛我。”

　　“如此就好。”夏凡点点头，道：“能不能将她放出来，我有话要问她。”

　　嘟嘟点点头，祭起养尸瓶把谷霄云放了出来。

　　“拜见主人。”谷霄云虽然一如先前那样冰冷，但是礼数倒是不缺，朝着嘟嘟躬身行礼，十分恭顺。

　　不过谷霄云却仿佛没有看到夏凡似的，别说行礼问好，连看都不看他一眼。

　　夏凡倒也不会因此就跟她计较什么，这点度量他还是有的。只要谷霄云老老实实的在嘟嘟跟前效命，就算她在自己面前表现的桀骜一些，他也不会在意。

　　“我家少爷有话要问你，不要隐瞒，好好回答。”嘟嘟见到谷霄云如此，不由得皱了皱眉头。

　　“请问吧。”谷霄云此时才看向夏凡，冷冰冰地道。

　　“以你的实力，在这幽冥世界中算不算是最强的？”夏凡问道。他想要将嘟嘟留下来，总要先把这边的情况摸个差不多再说，要不然若是强敌遍地走，夏凡岂能放心把嘟嘟留在这边。

　　“不算。”谷霄云想了想，摇摇头道：“比我实力强大的还有很多。”

　　夏凡听到这，禁不住眉头就皱了起来。

　　谷霄云有着宗师境后期的实力，已经算是相当强大了，要是还有实力比她更强的，莫非还能是问道境不成？

　　“这不可能呀！”夏凡心里否定了这个念头，虽然这幽冥世界很大，可是却不能跟人界相比。既然人界都无法容纳下问道境的存在，这里断然不可能有问道境的强者的。

　　夏凡又追问了几句，最终搞明白了幽冥世界的情况。


第1268章 蝗虫精？

　　幽冥世界中不少的尸道强者都占据了一块不小的地盘自立为王。而这些人绝大多数都拥有着一个养尸瓶。

　　借助这养尸瓶他们可以不断聚拢尸气，炼制强大的手下，同时他们的实力也在此过程中不断提升。

　　虽然到了最巅峰的确是宗师境后期，可是不同的人所拥有的实力还是不尽相同的。

　　这就像是夏凡跟谷霄云都是宗师境后期，但是两人的战力却相差不少。谷霄云所说的实力比她强大的有很多就是这样的情况。

　　听到这里，夏凡倒是放心了下来。如果只是一个这样的强者前来进攻，嘟嘟和谷霄云联手应该是还是能够从容应对的。

　　倘若来敌太多太强，一走了之也没什么，夏凡的确是想要让嘟嘟征服这个世界，但是却不一定非要占山为王，更加用不着在一个地方守着。

　　又问了几句后，夏凡再次问道：“我听说外界有不少的通道跟幽冥世界相连，这样的通道你知道几条？”

　　“我知道一条，只是……”谷霄云迟疑了一下道：“只是那边的世界并没什么用处。”

　　“为什么这么说？”夏凡一愣。

　　“因为那个世界之中的人实力太差，根本就难堪大用，并且他们还不是世界的主宰，反倒是处在被奴役和屠杀的境地中。”谷霄云道：“对于我们来说，这样的世界用处真的不大。”

　　“带着我去看看。”夏凡道。

　　谷霄云看向嘟嘟，见她点头，这才迈步朝前走去。

　　谷霄云所说的通道口的开启位置相当隐秘，竟是在一条山洞之内。

　　“只要从这里穿过去就能够到达那边的世界，不过我提醒你小心一些，因为以你的实力，若是出现在那个世界中，必然会导致世界震荡，甚至会直接崩溃。”谷霄云很是难得的多说了几句话。

　　夏凡点点头，看向嘟嘟道：“你在这里等我，我过去看看就回来。”

　　一边说着，夏凡迈步已经走进山洞，而他自身的实力也随着他一步步向前而不断被强行压制，身上的气息也逐渐变弱。

　　山洞之内漆黑一片，给人一种幽深的感觉。但是却并不潮湿。

　　夏凡稳步走到山洞的尽头却看到了前方出现了光亮，这让他有了种豁然开朗之感，随后就听到了一阵其他的嗡鸣声传来。

　　这声音十分独特，仿佛是昆虫振翅飞行时所发出的响声，只是却更加响亮。

　　跨出山洞之时，夏凡嗅到了一股淡淡的青草所特有的味道，而他同时发现自己现在竟是位于一片广袤的草原之中，视野之内全都是一人多高的青草。

　　“嗡……”就在此时，刚才的响声再次传入了夏凡耳中，并且正在急速靠近。

　　下一刻，夏凡就是惊奇的发现一道黄绿色的巨大身影朝着自己疾飞过来。

　　夏凡一眼就看出来那不是一个人，而是一只大概有牤牛大小的昆虫，身上有着坚硬的外壳，最醒目的还是那对正在飞速闪动的翅膀。

　　看到夏凡时，这昆虫发出了怪异的叫声，并且挥起如同镰刀一般锋利并且满是尖刺的前爪就劈了过来。

　　“这特么的究竟是个什么东西？蝗虫精？”夏凡看着这个仿佛变大了很多倍的大蝗虫似的家伙，心里微微惊诧之时，反击已经是雷霆般轰出。

　　“咻……”利啸声中，十三把魔狱剑劲斩而出。

　　“噗嗤……”剑光闪过，来袭的昆虫已经被斩成了无数段，青绿色的汁水四溅，看起来相当的恶心。

　　还没等夏凡凑到近前去看看这东西究竟是什么时，又是一阵急促的嗡鸣声响起，这次飞过来的却是数以千计的巨大蚊子。

　　起码在夏凡看来，这些的确很像是蚊子，不过个头却实在是太过巨大，少说也有脸盆大小，正密密麻麻的飞过来。

　　对付蚊子，夏凡自然不会再用魔狱剑，当即就想要放出火龙分身将它们烧个干净。

　　只是夏凡忽然想起了来时谷霄云的提醒。夏凡现在能够压制住自身实力，让自己表现出神灵境的实力，以便不对这个世界造成太强烈的震荡。但是火龙分身却不行。

　　夏凡还真怕放出火龙分身后这个世界会因为承受不住其强大的实力而被当场崩溃，无奈之下，只得弹动手指，飞出一连串的烈焰，随即爆燃成为一片火海朝着那些大蚊子烧去。

　　尽管那些大蚊子匆忙想要逃跑，可是在火海漫卷之下依旧是被一把火烧成了缕缕猩红的烟气。

　　“这烟气有古怪？”夏凡见到这烟气的颜色就是一奇，等嗅到了其散发出来的一股奇特的腥甜味道时，越发觉得大有问题。

　　片刻之后，夏凡就听到一阵沉闷的雷鸣声自远而近。

　　不过很快他就意识到这并非什么雷声，而只是普天覆盖地的蚊子飞行时翅膀闪动时发出的声响。

　　“不会是这个世界上所有的蚊子都被吸引过来了吧？”夏凡心里想着，却毫不犹豫的催动烈焰再次猛烧过去。

　　即便是夏凡现在只显露出了神灵境的实力，但是他所操控的烈焰却不会因此而变弱。

　　当烈焰席卷天空之时，任何敢挡在其前方的东西都会被化为乌有。那些巨大的蚊子般的昆虫被烈焰引燃时，发出噼噼啪啪的响声，就像是点燃了无数的鞭炮。

　　而当它们被烧成灰烬时又散发出那种腥甜的猩红色烟气，不断的朝着空中升腾，如同一层层的红云似的笼罩在天空之上。

　　这腥甜的烟气仿佛是拥有着某种奇特的作用，竟是吸引着越来越多身形巨大的昆虫飞来，除了像蚊子的，还有像蝗虫的，像飞蛾的，像蜈蚣的……

　　各种各样，林林总总，难以尽数，但是无一不是个头巨大，并且外表凶恶。

　　这些昆虫成群结队而来，远远见到夏凡就仿佛是看到了最肥美的食物，不顾一切的冲击过来，结果全都被笼罩在上空的烈焰烧成灰烬。

　　不管是什么昆虫，死后都会散发出猩红的烟气，弥漫开来，引来更多的昆虫。

　　“若是这样下去，只怕真的是没完没了了。”夏凡站在通道口附近，倒是什么都不必做，自有烈焰将来袭的昆虫烧起。甚至他都用不着去吸引那些昆虫，因为它们会自杀一般源源不断的冲过来送死。

　　虽然来到这个世界的时间不长，但是夏凡却一直都在用神念扫视周围，笼罩的范围达数万里。

　　很快从他所见到的景象就可以确定谷霄云倒真是没有欺骗他，在这个小千世界之中，人的确不是万物的主宰，而是被主宰的一方。

　　在这个世界中占据了主导地位的正是这无穷无尽的各种昆虫。而人却只能沦落为奴隶和食物的悲惨境地。

　　夏凡的神念扫视下，倒是看到了一些本世界的人。只不过却又跟人界的人不同。

　　他们的身形矮小并且纤瘦，给人一种营养不良的模样，并且他们似乎并没有自己的语言，交谈时发出那种仿佛昆虫一般的嘶鸣，而他们甚至会直立行走，但是多数时候却是喜欢四肢着地，仿佛野兽一般。

　　看到这一切，夏凡彻底认可了谷霄云的话，这样的世界的确是并没有什么用处。

　　虽然用处不大，但是并非一点用都没有，至少若是用吞天口袋将其吞并的话可以再次让中千世界扩大一些。

　　只是这个世界的规则却着实让夏凡不太喜欢，能用的东西也实在有效。

　　甚至夏凡都有些担心，若是将这些昆虫不小心给弄到了中千世界的话，会不会变成恐怖的虫灾。

　　心里盘算着利弊之时，夏凡的双手却并没有闲着，一缕火焰在手中跳动，熔炼着一块晶莹剔透的灵玉，在其中刻画着一些玄妙符文。

　　夏凡此时并不是在炼制法宝，而是在制作一个空间坐标。为的就是将来如果夏凡想要来到这个世界时不用再从幽冥世界迂回过来，而是通过空间坐标用吞天口袋直接穿梭虚空而来。

　　炼制空间坐标对夏凡来说并不是什么难事，但是想要将其妥善藏好而不会被这无处不在的昆虫们发现那可就不太容易了。

　　随着越来越多的昆虫被烧成灰烬，笼罩在空中的腥红烟气越来越厚重，开始出现了更多的昆虫。

　　除了在空中飞的之外，还有不少在陆地上爬的昆虫开始到来，像是蚂蚁，蝎子，甚至连蚯蚓之类的东西都出现了。

　　当然，它们只是样子跟夏凡印象中的一些昆虫相似，但是个头却大了许多，并且更加凶残，除了爪牙锋利之外，更有着剧毒，进攻之时不时喷吐毒液，将四周的草原腐蚀的大片大片枯黄变黑。

　　那些蚯蚓似的虫子虽然不会喷吐毒液，但是巨大的口器开合，依旧是让人看着就觉得十分恐怖，特别是身长数百丈，粗有十余丈时，更让其变得异常强大。

　　这些巨大的虫子在大地中钻来钻去，泥土翻涌，不断朝着夏凡冲击过来。

　　夏凡不得不施法将铺天盖地一般袭来的泥土挡开，同时以魔狱剑将这些蚯蚓似的虫子轰杀，心里却暗暗觉得将空间坐标放在地上怕是不妥。


第1269章 是人就有私心

　　夏凡之所以不将空间坐标放在地上，倒不是担心其会被损坏，作为一个炼器师，这点自信他还是有的。夏凡真正担心的是这空间坐标被这些蚯蚓似的大虫子吞掉。

　　要知道这些坐标的用处实际上是如同路标一样为他以后的穿梭虚空指示方向。

　　如果这些空间坐标被蚯蚓给吞下了肚子，而后其又钻到了地下的话，那么搞不好夏凡穿梭虚空而来时就会出现在了数百丈甚至上千丈的地下。

　　虽然他有的是办法破土而出，但是却完全没有必要冒这样的风险。

　　况且这个世界上各种各样古怪的虫子数量实在是太多，夏凡担心会有某种虫子能够将自己炼制的空间坐标毁掉，那样的话就更加糟糕了。

　　想来想去，夏凡最终决定还是将这枚空间坐标放在高空之上。

　　对于精通空间法术的夏凡来说，将这样一枚并不大的空间坐标融入到虚空之中，也并不是件多么困难的事情。

　　只要布置的位置高到这些虫子根本无法到达并且再设下禁制彻底把空间坐标隐藏好，想必在他下次到来之前，这空间坐标应该会一直完好无损的。

　　等到夏凡将空间坐标布置好后，他便不再过多停留，转身就要穿过通道口返回幽冥世界。

　　将要走进那通道口之前，夏凡缓缓的释放了被自己刻意压制的气息。

　　“轰隆……”当夏凡的实力以极快的速度突破了神灵境而达到宗师境初期时，随着他的气息不断暴增，天空之中陡然间就出现了无数的阴云，随即就有狂暴的劫雷轰击而至。

　　这劫雷可不是这个世界为了让夏凡渡劫飞升用的，而是充满了杀伐和毁灭的气息，竟是将其视为仇敌一般欲要直接轰杀。

　　很显然这个世界意识到了夏凡的强大已经超出了它所能承受的极限，如果放任夏凡再这样实力暴增下去，只会将自己一并毁掉，所以才会做出这样的举动。

　　这就像是小池塘中猛然间多了条大鲸鱼，若是任由其存活下去，搞不好池塘就完了，所以为了保住池塘，就只有彻底将鲸鱼干掉。

　　因为早有预料，夏凡倒是并没觉得这一切都有什么可惊奇的。

　　事实上，他之所以故意的放开自己的实力，就是想要验证一下自己的猜测是否正确。

　　此时除了漫天的劫雷之外，夏凡还能够感觉到整个世界都在发生着细微的震荡。可以想象得到只要他的实力继续提升，这种震荡就会越来越大，直到整个世界不堪重负而彻底崩溃。

　　随着夏凡的实力暴增，气息释放，再加上劫雷轰击而下，原本源源不断围拢过来的那些虫子或是直接在夏凡的气息碾压下当场爆裂开来，或是逃之夭夭。

　　四周围一下子变得清净了许多。

　　只是夏凡却没有了继续探察的心思，重新压制住自身的实力，迈步穿过通道回了幽冥世界。

　　随着夏凡离开，那些劫云随之消散，整个昆虫世界重新恢复了原状。

　　只不过那些死里逃生的虫子们却记住了夏凡的强大气息，惊恐畏惧之下却是免不了迁怒到这个世界的人类身上。似乎这样做就能够克服心里的不安和恐惧。

　　夏凡自然不会知道自己走后会发生什么。就算知道，他也不会同情那些个已经连个人样子都没有的人类。

　　在夏凡看来，这个世界的人类长期经受昆虫们的奴役，早就已经彻底退化到连一丁点人类该有的灵性都没有了。这让他们变得连野兽都不如，彻底没有了拯救的意义。

　　回到幽冥世界后，夏凡见嘟嘟一脸关切的看着自己，心里一暖，笑着把刚才过去后见到的景象说了一遍。

　　“这么说那个世界当真是没什么用处。”嘟嘟叹了口气，很是惋惜的样子。

　　“倒也不是一点用处都没有，只不过该如何用，还得容我好好想想。”夏凡看向嘟嘟，道：“嘟嘟，我有件事想要跟你商量一下。”

　　说着夏凡就将自己的打算说了一遍。

　　之所以是商量，而不是直接命令，恰恰是因为嘟嘟在夏凡心中有着独一无二的地位。

　　尽管嘟嘟一直将自己视为夏凡身边的奴婢，可是夏凡却将其当成了自己最要紧的亲人来看待。

　　因此，哪怕是这件事对自己相当重要，并且由嘟嘟来做是最好的，可如果嘟嘟不愿意的话，夏凡绝对是不会强迫她的。

　　“少爷，只要能够帮上您的忙，那我就留下来。”嘟嘟听完了夏凡跟自己说的利弊关系后，没有任何犹豫的就决定留在幽冥世界。

　　嘟嘟肯留下来夏凡自然相当高兴，但也不会就这么扔下她一走了之。

　　为了确保嘟嘟的安全，夏凡特意将天魔幡留给了她，并且还将通往青铜巨棺的通道口所在位置告诉了她。这样的话，即便是嘟嘟遇到了危险，也多了一条退路。

　　要不是夏凡实在是担心嘟嘟的实力还是有点弱，难以压制住那些个凶魂恶鬼，否则夏凡肯定会将多骨塔也一并留给她。

　　若是有了那九千九百九十九个凶魂恶鬼帮助，嘟嘟就算不能在幽冥世界中纵横天下无可匹敌，但也绝对没人敢惹。

　　只可惜那些个凶魂恶鬼个个桀骜残暴，并且实力又实在太强，若是给了嘟嘟，若是她一个压制不住说不定就会反噬她。

　　“你既然归顺了嘟嘟，就好生在她手下效命，将来自有你的好处。”夏凡看向谷霄云道：“若是胆敢存有悖逆之心，当日我能放过你，自然就能够杀你，我的话可明白了？”

　　夏凡说这番话时，神色平静，可越是如此，反倒让谷霄云更加感觉到一种前所未有的压迫感，仿佛只要她刚不从，就必然遭到残暴镇压。而她倘若敢背叛嘟嘟的话，就算是逃到其他世界都会被夏凡抓到彻底轰杀的魂飞魄散。

　　“是。”心中惊惧之时，谷霄云反倒没有了之前的冰冷，连忙点头称是。

　　将诸事交待完了，夏凡这才放心地祭出吞天口袋穿梭虚空离开。

　　回到摩云城时，夏凡却颇为意外的看到了赵唯一。

　　“老二，你来了几日了？”夏凡喝了口赵唯一递过来的茶水，随后问道。

　　“有个两三天了。”赵唯一笑道：“本来皇帝也想过来，但是因为现在摩云城刚刚建好，什么都没有，于是我先过来瞧瞧，打个前站。”

　　“其实不必如此。”夏凡摇头道：“就算他现在贵为皇帝，但也没有金贵到如此的地步，难不成为了迎接他，咱们还在摩云城给他修个行宫不成？”

　　“这倒不是他的意思。”赵唯一连忙解释道：“只是朝廷里的大臣们有些异议，说什么千金之子坐不垂堂，况且皇帝贵为九五之尊，安心在京城坐镇就是，何须以身犯险。”

　　说到这，赵唯一苦笑道：“天天有人说这些，甚至还有人嚷嚷说我和老三乃是佞臣，若非我俩鼓动，皇帝必然不会有这样的想法，我实在是不耐烦听这些罗里吧嗦的屁话，于是就找了个由头出来躲个清净。”

　　“这样的大臣们多吗？”夏凡冷笑着问道。

　　“起初不多，最近却是又多了起来。”赵唯一的脸上闪过一丝冷意道：“我看这些人多半是好了伤疤忘了疼，一个个为了向皇帝表忠心，就忘了当初被咱们清算时的恐惧了。”

　　“皇帝怎么说？”夏凡看着赵唯一道。

　　“他自然也是相当不爽，但是这些大臣们说的话又不能说没有道理，所以也是憋屈的很。”赵唯一笑道：“我来之前还跟我说，早知道如此，这个皇帝他就不当了。”

　　“他都坐在了龙椅上，想要下去哪还有那么容易。”夏凡也哈哈笑了起来。他能够想象得出景平皇帝说这番话时满脸郁闷的模样。

　　“对了，最近朝中大臣除了背后议论我和老三的不是之外，还有人大肆串联，想要给皇帝选妃，京中各个家中有未婚的女子的官员们最近可是上蹿下跳的厉害，全都热切的很，看来是盯上了皇后的位子。”赵唯一说到这，脸上露出嘲弄之色。

　　“这种事情咱们就不必管了。”夏凡摆了摆手道：“皇帝又不是小孩子了，他的婚姻大事还是该当由他自己来做主。”

　　“老大，皇后掌管后宫，母仪天下，将来若是生了皇子多半也是太子，这种事情咱们要是……”赵唯一皱了皱眉头，想要劝说夏凡改主意。

　　“老二，你的眼界要放开阔一些。”夏凡摆了摆手道：“这天下再大，也不过只是一界而已，就算将其全都收入囊中又能怎样？”

　　夏凡指了指上头道：“相比起外面的万千世界，咱们所在的这一界又算的了什么？”

　　说到此处，夏凡顿了顿，喝了一口茶水道：“况且这种事终究是皇帝的私事。咱们还是不要插手太多为好。”

　　“天家无私事。”赵唯一有些不死心地道。

　　“可是人就有私心。”夏凡拍拍赵唯一的肩膀道：“当初我推他坐上皇帝之位，终究也是有着自己的私心，可我却没打算让他当傀儡，我的想法就是将他扶上马送一程，然后就撒手不管了。”

　　“那将来……”赵唯一看向夏凡。

　　“我现在一直在征服和吞并其他的世界，为的就是蓄积力量，想要尽快突破到问道境。”夏凡悠悠地道：“将来我肯定会离开这一界去征服上面的世界，你们不跟我一起同行吗？”

　　“自然是要去的。”赵唯一满是向往之色地道：“我也很想看看别的世界是个什么样子。”

　　“那不就结了。”夏凡笑道：“咱们既然注定了要离开，又何必在意这点小小权利。老二，外面的世界大得很，区区一个大汉皇朝算什么呀。”

　　“老大说得对。”赵唯一站起身来，认认真真地朝夏凡拱拱手道：“倒是我想的太小了。”


第1270章 快点提升实力

　　“等到跟大日魔国的战争有个眉目，咱们就要逐渐将安插在朝中的人手逐渐撤出来了，早些了断将来就能够少些是非。”夏凡笑道：“等你闲下来了，老大我带你去别的世界看看。最近我刚发现了一个新世界……”

　　一边说，夏凡将自己刚刚去过的昆虫世界的情况跟赵唯一说了一遍。

　　赵唯一听的是津津有味，满是憧憬之色，连连道：“稍后定要去看看才行。”

　　“比这稀奇的世界多了，将来咱们总要多看看才不辜负此生修炼求长生，莫要跟朝堂上那些文武大臣似的，天天蝇营狗苟只为眼前的权力，格局太小了，没什么意思。”夏凡道。

　　“嗯。”赵唯一点点头，随后道：“我在想，那些个昆虫如此巨大，若是蜜蜂的话怕是产的蜜想必也会不少，不知道是个什么滋味，若是咱们有机会去，一定要弄一些回来给老三尝尝。”

　　“这倒是个好主意。”夏凡眼睛一亮，笑道：“我本来还在发愁这样的事情用处不大，现在听你这么一讲，说不定还真有些利用价值。”

　　“有什么好吃的？可不能忘了我。”说话间，刘玉灵龙已经走了进来，同时抹了一把嘴上并不存在的口水道：“我可是听到了，你们在说吃的东西，是什么？拿出来分享一下呗。”

　　“八字还没一撇呢，你现在就惦记上了。”赵唯一笑骂了一句，随后把夏凡说的情况又讲了一遍。

　　“蜂蜜肯定是要吃的，你说的那些个蝗虫什么的也能吃呀。”刘玉灵龙笑道：“还有蜈蚣，蚂蚁，都是好东西，你们没有吃过，那味道相当不错的。”

　　“求求你别说了，我光是听听就觉得那么恶心。”赵唯一脸都白了。

　　“你呀你，没有口福。”刘玉灵龙摇摇头，一副我很同情你的样子，随后看向夏凡道：“老大，咱们什么时候去？”

　　“等些日子再说。”夏凡道：“眼下最要紧的还是把大日魔国打趴下再说。现在的局势如何？”

　　一边说着，夏凡一边看向了赵唯一。

　　“自从嫂子接管军队之后，战事进展的相当顺利。”赵唯一道：“天雨帝国虽然没有跟大汉皇朝正式结盟，但是在作战时却配合的十分有默契，这样两国打一国，无论如何都不会输的。”

　　“你把具体的兵力分布给我说一下。”夏凡随手一抓，天地灵气凝聚，变成了一个巨大的沙盘出现在三人面前，呈现出的正是大日魔国的地形。

　　赵唯一掌管着情报，对于局势的了解可谓是烂熟于心，一边说一边伸手指指点点，很快就把形势说了个明白。

　　夏凡一边听一边在琢磨，眉头却禁不住皱了起来。

　　“老大，情况不好？”刘玉灵龙见状问道。

　　“有点。”夏凡指了指三国交战的战场周围，道：“你们看，表面上天雨帝国的确是在跟大汉皇朝配合默契，攻占大日魔国的地盘时并没有发生什么争夺，表现的十分克制，但是你们看看现在的局面。”

　　“咱们的地盘跟天雨帝国的地盘挨得太近了。”赵唯一道。

　　“这可不仅仅是挨得近，根本就是犬牙参差，相互交错，现在联手打大日魔国时还好说，等到大日魔国被打翻在地时，天雨帝国跟大汉皇朝必然会翻脸，到了那个时候咱们说不定会吃亏的。”

　　夏凡一边说着，一边点指了几个地方，然后指了几个进军的方向。

　　赵唯一和刘玉灵龙虽然没有怎么带过兵打过仗，可是他们跟了夏凡如此之久，眼光还是有的，所以顺着夏凡点指的方向稍微一想，禁不住脸色微变。

　　因为如果天雨帝国果真如夏凡说的那样发起进攻的话，大汉皇朝的军队必然是要吃大亏的。

　　尤其是位于突出部的军队，只要被截断了后路，那几乎就是被团团包围然后被一口吞下的结果。

　　“天雨帝国实在是太阴了，现在明明在合作，竟然已经在暗中下黑手了。”刘玉灵龙骂道。

　　“咱们看得出来，那就是阴，若是看不出来，等到他们发动时就是人家有手段了。”夏凡一边说着，一边拿出一枚玉符，以神念在其中烙印下了一些东西，加了禁制后递给赵唯一。

　　“让你的人送去给御空月，到时候她自然就会明白该怎么做的。”夏凡吩咐道。

　　“好。”赵唯一点点头。

　　“后勤呢，现在有没有压力？”夏凡看向刘玉灵龙，这也是他相当关心的事。

　　“还好。”刘玉灵龙道：“嫂子带兵时攻势很猛，几乎是连战连捷，每次都能够缴获大量的粮草物资，因此需要后方供给的物资倒是不多。”

　　“话虽如此，但也不能光是指望着去就食于敌。”夏凡道：“各种物资要尽量准备充足，能不用敌人的粮草就不要用。这也是为了安全起见。”

　　“是。”刘玉灵龙点点头。

　　“大汉皇朝的事情固然重要，但是咱们的地盘上你们也别放松，若是有人想要趁着咱们不在起了不该起的心思，你们该怎么做就怎么做。”夏凡道：“有些东西咱们可以不要，但是绝对不能让别人从咱们手里抢走。”

　　“是。”赵唯一和刘玉灵龙齐声答应。

　　又聊了一会儿，赵唯一和刘玉灵龙将要离开，夏凡却拉住赵唯一，问道：“最近孤狼有没有回来过？”

　　“没有。”赵唯一摇摇头，道：“不过他现在可是真没闲着。”

　　“哦？”夏凡顿时就来了兴趣。

　　赵唯一笑道：“他最近盯上了大日魔国的魔师殿，不但是想方设法的追杀暴贪狼，并且趁着暴贪狼四处逃窜时，毁了好几处魔师殿的道场，并且还干掉了几个修魔门派的宗师境强者，绝对是名声大震。”

　　“这么厉害？”夏凡笑道。

　　“那是。”赵唯一笑着道：“要不是我手下的密探在大日魔国内不多，否则真想联系一下他，请他帮忙干掉一些敌人。”

　　“这种事你还是不要找他了。”夏凡摇头道：“现在他跟魔师殿之间乃是私人恩怨，闹得再厉害，旁人也不好过多插手，可要是他去杀不相干的人，那反倒会惹来不必要的麻烦。”

　　“老大说的是。”赵唯一点点头。

　　夏凡这才摆摆手让赵唯一和刘玉灵龙离开。

　　当初夏凡放任孤狼跑去追杀暴贪狼，实际上也是想要借着他的手将魔师座下的其他弟子们逼出来。

　　没想到暴贪狼被追杀的这么惨，竟是再没有其他人出现，跑来援助暴贪狼的反倒是别的门派的强者，这让夏凡不禁有些怀疑，魔师的其他弟子是不是都跟着他一起离开了人界。

　　“倘若是这样的话，那我就得快点提升实力了。”夏凡心里琢磨着。

　　一边想着事情，夏凡一边信步在摩云城中闲逛。

　　现在的摩云城跟前不久他离开时又有了很大的不同，不但是多了不少人气，更是增加了许多十分气派的建筑。

　　这些建筑自然不属于普通人，而是兵神宗，一剑宗以及丹宗的道场。

　　当初三教六宗一战，丹宗的道场被毁，从那之后就开始紧随夏凡的脚步。

　　入侵多臂族的世界时，他们出力不小也得了一些好处。只不过当时夏凡有所顾虑，并没有让他们在那个世界修建道场。

　　现在嘛，反正是刚刚打下来的地盘，夏凡正好可以慷他人之慨。

　　至于日后大汉皇朝接收摩云城时，如何解决三宗占了不少地方的问题，那就不是他要考虑的了。

　　一直以来朝廷和宗门之间的关系就是不远不近，相互在提防又谁都离不开谁。

　　在夏凡的地盘上，没有太多修炼门派们肆意扩张的土壤，但是在大汉皇朝他们就没了多少顾虑。

　　而如何跟宗门和谐共处，就是景平皇帝需要去头疼的事情了，夏凡不可能什么都帮他解决了。

　　看到了三宗的道场，夏凡禁不住想起了多臂族的世界，随后一个先前没有想到过的想法就冒上了心头。

　　“拜见大师伯。”见到夏凡走过来，三宗的道场外的年轻弟子连忙行礼问好。

　　听到了这个称呼，夏凡倒是一愣，瞥了一眼这些弟子，方才发现一个个一脸稚气，看样子不过十六七岁而已，多半是刚刚招收入门的弟子。

　　论辈分的话，他们比夏凡要矮了一辈。至于为何叫夏凡大师伯，原因很简单，谁叫夏凡现在是同一辈的领袖人物，不管岁数比他大多少，只要是同辈的，通统都尊称他为大师兄。

　　这些年轻弟子们的师父都要叫夏凡为大师兄，那么他们当然得尊称夏凡为大师伯了。

　　至于这些年轻弟子为何能够认得出夏凡，那就更不奇怪了。身在摩云城中，不认识皇上长什么样都没关系，但是一定得知道夏凡是谁呀。

　　因为现在的摩云城，怎么算都是夏凡的地盘，他也是当之无愧的城主。

　　“好，好。”夏凡闻言笑了起来。虽然他这一世的年纪也不大，可是前面两世累积起来也不小了，见到年轻一辈时心里免不了会生出几分欢喜来。

　　况且平白长了一辈，换成谁都不高兴。夏凡看得出来这些年轻弟子看向他的眼神中满是激动和崇拜，心里自然多了几分得意。

　　夏凡笑着答应着，随手就拿了几个玉瓶出来，递给为首的两个年轻弟子道：“你们叫我一声师伯自然不能白叫，这些丹药赏给你们了，好好修炼，将来用得着。”


第1271章 敢伤我的女人

　　以夏凡此时的实力，能够被他收在身上的丹药自然都不是平庸货色，用来打赏年轻人自然是相当之好，不过却是给的早了些。

　　等到这些年轻人们修炼到化神境八九重时能够使就算是不错了。

　　“多谢大师伯赏赐。”为首两人倒是没有推辞，恭顺的接过了丹药，先是到了谢，随后便有些为难地道：“可是我们打不开这上头的禁制呀。”

　　“打不开就想想办法，好好修炼吧。”夏凡笑着道。

　　“还不谢谢你们大师伯的激励。”这时旁边有人笑着说道：“你们大师兄炼丹可是一绝，这些丹药就连我都是很眼馋的。”

　　夏凡一瞅，发现说话的正是极火道人。只不过装束却有了不少变化，看着更加的大气稳重。

　　“恭喜，恭喜，都可以收徒当师父了。”夏凡笑着道。

　　“我这算什么呀，跟你可是比不了。”极火道人道：“请吧，里面去说话，要不是三位宗主抽不开身，肯定会亲自来迎你。”

　　等到夏凡随着极火道人走进去，方才知道爆爷三人在忙什么，竟是在拷问一个修魔者。

　　“这是什么人？”夏凡问道。

　　“前些日子偷偷跑来想要为非作歹的修魔者，伤了几个年轻弟子，我们将他抓住了，想要问他的来历，没想到他嘴巴倒是相当硬。”爆爷走过来气呼呼地道。

　　“要不要帮忙？”夏凡随口问道。

　　“那倒不用，这样的小事要是我们都弄不好，那真的该去找块豆腐碰死了。”爆爷连忙摆手婉拒，跟着又问道：“你怎么有闲心跑来我们这了。”

　　“过来看看你们的新道场，顺带着有些事情与三位谈一谈。”夏凡道。

　　“这边请。”爆爷见夏凡说要谈事，脸色顿时就严肃了起来。

　　沐晟和剑无情跟了过来。

　　在一间小厅内坐下后，夏凡没有绕来绕去，直接开门见山地道：“你们三宗还有多少人手在多臂族世界中驻守？”

　　“我们宗还有三十七个。”爆爷并没有打马虎眼，直接就说了实数。

　　沐晟和剑无情也纷纷说了各自宗门留下的人员数量，基本上也都是三四十个。

　　“若是可以的话，近期就将他们撤离出来吧。”夏凡道：“我现在的修炼到了瓶颈，需要通过扩张我掌控的世界来寻求突破的契机，所以我想把多臂族世界并入到我的世界中去。”

　　“好。”爆爷闻言很是爽快的点了点头。

　　沐晟和剑无情同样也没意见。

　　这就是当初夏凡早就跟他们约法三章的好处了。若非当初夏凡只让他们从中捞取现成的好处而不让他们开辟道场的话，只怕等到他们扎下根来后想让他们离开就难得多了。

　　丹宗在多臂族世界投入的资源最多，现在也是说退就退，既说明沐晟分寸拿捏的很好，同时也证明夏凡说话的分量够足。

　　没有足够强大的实力撑着，三宗未必就会这么痛快的撤出自己的势力。毕竟这种事情跟交情无关，而是跟利益紧密相连。

　　“夏凡，你这一步要是跨出去了就是问道境了吧？”爆爷试探着问道。

　　沐晟和剑无情看向夏凡，目光灼灼，显然都十分好奇。

　　“嗯。”夏凡点点头。他知道爆爷想知道什么，想了想道：“诸位若是想要跨出这一步，除了积累自身实力之外，至少得有个属于自己的世界。”

　　“这可是太难了。”爆爷皱眉苦笑道：“想找个无主的世界已经不容易，况且还要将其征服了，至于从其他强者手中抢夺世界，那就更难了。”

　　“就算再难该做也得做。”夏凡淡淡地道：“想要问道，就必须要掌控世界的规则，无法拥有一个属于自己的世界就无法做到这些。”

　　“难道就没有别的办法？”爆爷沉默了片刻后问道。

　　“有。”夏凡道：“一种就是找一个小世界，然后设法将其完善成为一个完整的世界，借以领悟世界规则，当初李重楼就是这么做的，不过他死了。”

　　这末了一句让爆爷心中升起的希望顿时就再次给凉了。

　　因为夏凡的意思很明白，这不失为一种因陋就简的办法，只是效果却着实不咋样，要不然李重楼不会死在他的手里。

　　爆爷当然不希望自己成为下一个李重楼，自然就不会再考虑这样的想法。

　　“另外一种办法，就是如我这样，亲手开辟出一个世界。”夏凡道。

　　“你说的这个可比抢一个世界还要难。”爆爷脸色更苦了。

　　要不是他知道夏凡是真心实意的在向他传授经验，否则他说不定以为夏凡是专门跑来炫耀并且顺带着打击自己的。

　　因为夏凡说的方法不是不行也不是不好，可是想要那么做真的是不容易。

　　“没办法。倘若那么容易就跨过这道坎，那么天地间岂不是到处都是问道境了。”夏凡无奈地道：“就算你抢来一个世界，终究也得按照你的规则去改造它，唯有完全掌控规则，才算是真的跨过了这道门槛，否则的话，终究还只是天道规则的奴隶。”

　　夏凡这话一出口，爆爷顿时就沉默了。

　　沐晟和剑无情现在的实力还没有达到跟爆爷比肩的地步，所以并没有如此的迫切。但也知道夏凡这话都是金玉良言，自然牢记在心。

　　其实夏凡很清楚通过幽冥世界自己将来可以发现许多世界，但是此时此刻他却不可能随便许诺送给爆爷一个。

　　一来夏凡很清楚升米恩斗米仇的道理。就算他跟爆爷关系不错，但是白白送他一个世界就实在是太过了。

　　二来不患寡而患不均，夏凡现在能够送给爆爷一个，那么将来等到沐晟和剑无情需要时是不是也要白送他们？

　　若是给了，夏凡自己觉得亏的慌。可要是不给，说不定就会结仇。

　　况且，夏凡自己都希望多得到一些世界呢，怎么会送给别人。

　　就算将来有一天，夏凡手里的世界多到用不了时，他也会先送给身边的人。断然是不会送给爆爷等人的，因为关系没到那一步，这么做搞不好反倒留下祸患。

　　不过爆爷现在有了难处，他也不可能什么都不做，因此道：“若是爆爷你能够找到别的世界，以兵神宗之力无法攻下时可以找我，我必定会全力相助。”

　　“多谢。”听到夏凡这么说，爆爷总算是暗暗松了口气。

　　有了夏凡这个承诺，对于他来说，想要得到一个世界的难度就要小很多。

　　话到此处也就没了继续往下深聊的必要，于是夏凡很自然的换了个话题，跟三人聊起了撤回三宗人手的具体事宜。

　　当初三宗帮了夏凡不小的忙，此时他当然不比逼着他们马上撤出，因此给了一个相对比较宽松的期限，让他们可以从容离开，同时也能够把从多臂族世界中得到的好东西们搬走。

　　聊完了这些琐事后，夏凡又跟三人闲聊了一会儿这才告辞离去。

　　看着三宗的年轻弟子，夏凡心里禁不住在想：乾坤宗是不是也该吸收一些新的弟子了？

　　只是先生不在宗门，就算夏凡身为乾坤宗的大师兄，可以代替先生掌管所有事物，但是这种事他也无法擅自决定。

　　“再等等吧，下次一起吃饭后，问问师弟师妹们的意见再说。”夏凡暗想。

　　“啪……”恰在此时，夏凡的神念感觉到乾坤袋中传来一声脆响，扫视了一眼后禁不住神色骤变。

　　原来碎裂的东西乃是一块玉牌，跟当初夏凡送给孤狼的那一块的乃是同时炼制而成的。两者有着玄妙的联系，可谓是一损俱损，现在这块碎了就说明那一块怕是也完了。

　　“啪……”夏凡正想着孤狼究竟是遇到了什么危险时，不料又是一块玉符崩碎开来。他的脸上一下子变得无比难看，浑身上下的杀意已经是有些压制不住了。

　　因为第二枚碎裂的玉符跟他送给御空月的护身符遥相呼应。现在这玉符一碎，那就说明御空月也遇到了生命危险。

　　“不管你是谁，赶伤我的兄弟和女人，你特么的都死定了。”夏凡心中杀机涌动如潮，脸色却平静如水，身形一闪间已经朝着大日魔国腹地飞去。

　　他虽然不知道孤狼现在在哪，但是却知道御空月在何处，而两人的玉牌和玉符先后碎裂，很有可能说明他们两人多半是一同遇到了麻烦。

　　夏凡心中焦急，已经不是在飞行了，而是施展出了空间法术，看似很随意的纵跃之间，却是在穿梭虚空。

　　尽管现在的他还无法像是吞天口袋那样，能够随时随地穿梭虚空到达任何一个准确的空间坐标处，但是短距离的穿梭却是已经不算什么难事。

　　此时夏凡所施展出来的法术倒是跟传说中上古时候的神通缩地成寸倒是有几分相似之处，不过却有着一些不同。

　　身形一连几次闪动之后，夏凡已经出现在了一片战场附近。

　　说是战场，因为这里现在正有着大日魔国的军队和三族联军正在疯狂厮杀，双方兵马总数加在一起，至少超过了一百五六十万。

　　以至于这片广袤的荒原之上入目可见的都是疯狂拼斗的人。

　　尸横遍野，鲜血如河。

　　只是夏凡没心思去理会这些人，他的目光正被更远处的一场激战所吸引。


第1272章 没听说过你

　　正在激战的共有四人，分成了两方，除了御空月和孤狼之外，余下的就是暴贪狼和一个夏凡没见过的女子。

　　这女子身着一件五彩斑斓的羽衣，手里拿着一把羽扇，攻守之时迅疾如电，而她的实力比起暴贪狼来只强不弱，现在跟孤狼厮杀，完全将其压制的死死的。

　　每一次进攻，这女子的都会在孤狼的身上留下一道道伤痕，以至于现在孤狼的身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　不过孤狼却一声不吭，甚至就连目光都没有太大的波动，自始至终都死死盯着这女子，眼神里充满了冰冷和杀意。

　　另外一边，御空月则正和暴贪狼厮杀。

　　先前暴贪狼在和夏凡交手后虽然侥幸逃跑，可终究是受过重伤，实力比起当初弱了不少。

　　尤其是最近又被孤狼追着到处逃窜，期间更是会战斗不已，想必在孤狼手下也吃过亏，所以表现出来的实力更弱了一些。

　　以至于现在暴贪狼跟御空月厮杀，虽然占了些上风，但是却并没有能够碾压着御空月打。

　　即便如此，御空月看起来也颇为狼狈。

　　“听说你是夏凡的女人，今天我就杀了你，让他知道我魔师殿不可招惹。”暴贪狼狞笑道。

　　“咻……”利啸声中，魔狱剑已经呼啸而出，光芒交织，瞬间笼罩了大半个天空，直接朝着暴贪狼就轰了过去。

　　“啊！是你！嘭……”暴贪狼跟夏凡斯杀过一场，对他的魔狱剑实在是相当熟悉，甚至印象深刻到了快有心理阴影。

　　刚刚说完那番狠话，就见到剑光袭来，暴贪狼简直有种被人揪着脖子狠抽耳光的感觉。

　　同时他心里更是涌上了一股惧怕之意，因此几乎是下意识的就要躲闪。毕竟当初自己全盛之时都没能击败夏凡，现在身上有伤，实力大不如前，又怎么可能赢得了。

　　尽管闪身要退，可是暴贪狼却并没一味逃跑，甩出几张符箓封住前方时更是催动飞剑结成了剑阵，将自己护在其中。

　　不得不说暴贪狼身为一个魔师的弟子，手段还是有一些的，即便是现在要跑，这一手玩的也是相当不错，攻守兼备。

　　只是在夏凡的强大实力和猛恶攻势之前，暴贪狼的一切布置都白搭。

　　巨响声中，符箓所化的光幕直接被一击轰爆。

　　“铮铮……轰……”下一刻，魔狱剑长驱直入，一阵急促的碰撞中，就连暴贪狼以飞剑结成的剑阵都被撞击的散落开来。

　　当初跟夏凡一战时，暴贪狼为了败中求胜，死里求活，很是自爆了不少飞剑，以至于等到他逃走时身边的飞剑已经所剩不多。

　　现在暴贪狼身边的飞剑数量又再次恢复如初，想必是逃走之后补充的。只不过有些飞剑的品质要略差一些，同时操控起来也远不如最初的那些如臂使指般灵动。

　　显然是因为祭炼的时间太短，所以才会不太顺手的缘故。

　　正因如此，夏凡才能够很容易的找到其剑阵在变化时衔接上的破绽，而后一击将其击溃。

　　否则的话，若是暴贪狼手里的飞剑还是当初那些的话，夏凡就未必能够一击奏功。

　　毕竟暴贪狼就算现在实力大减，可终究也是魔师座下的亲传弟子，真本事还是有的。

　　“怎么会这么快！难道这小子实力又增强了？！轰……”暴贪狼一见夏凡竟然这么快就击破了自己的剑阵，顿时心里又怒又是震惊，不过他的反应却一点都不慢，很是干脆的就引爆了数把飞剑，想要将夏凡刺来的魔狱剑阻上一阻。

　　“四师姐，快来救我！”暴贪狼一边仓皇逃跑，一边厉声求教。

　　“怎么就你们两个在这里？”夏凡此时闪身到了御空月身边问道：“御啸坤呢？”

　　追杀暴贪狼只需要催动魔狱剑就够了，倒是用不着夏凡离的太近。

　　“他为了救我，受了重伤，是被那个叫孔雀灵的女子打伤的。”御空月指了指正跟孤狼战斗的羽衣女子道：“她的实力很强，就连御啸坤都不是他的对手。”

　　“那我倒是要去会一会她。”夏凡冷然一笑，闪身就到孤狼和孔雀灵的战团之外，气息外涌，铺天盖地般朝着孔雀灵就镇压了过去。

　　同时，夏凡伸手一抓，火龙分身已经如同一条火焰长鞭似的呼啸而出，朝着孔雀灵就抽了过去。

　　孤狼此时并没有因为夏凡的突然插手而不满，事实上，他心里很清楚自己并不是孔雀灵的对手，要是再厮杀一会儿，只怕自己就要凶多吉少了。

　　现在夏凡过来接替他继续战斗，那不但是帮他解了围，更是救了他一命。孤狼心里只有感激，如何会觉得不满？

　　“嘭……”察觉到了夏凡的气息来袭，孔雀灵的身上同样是气息暴增，竟是隐隐有了孔雀之形。

　　两道强大无比的气息对碰在一起，当即就发出了连绵不绝的炸响，同时狂暴的威压瞬间就横扫了方圆数百里。

　　甚至于波及到了远处的战场之上。

　　当两个宗师境强者的强横威压陡然降临之时，本来正在厮杀的激烈的双方兵马都禁不住头脑一片空白，心中全都被难以言喻的巨大恐惧所笼罩，以至于连厮杀都停顿了一下。

　　不过这威压来的快去的也快，当双方从那种恐惧中清醒过来时，看到了对面的敌人，依旧是毫不犹豫的挥动兵刃杀了过去。

　　说起来，在这种突发状况下，三族联军其实是占了便宜。

　　因为他们效忠了夏凡之后，参加过不少战斗，类似的情景经历过不少。敌人的威压也许对他们还有震慑作用，自家主上的威压他们差不多也都习惯了。

　　正因如此，当威压来袭时，他们虽然同样受到了影响，可是却比敌人更早的醒过神来。

　　这在生死搏杀之际，当然是大占便宜。

　　这边战场上的情况如何，不管夏凡还是孔雀灵都无暇理会。

　　因为随着气息的碰撞，他们的战斗随之爆发。

　　“夏凡，我以前就听说过你，不过你的名声却并不好，质子，一个可有可无，草芥一般的小人物，没想到却在很短的时间内成长到了可以与我们相匹敌的存在。”孔雀灵挥动手里的羽扇，挡开了夏凡抽过来的火龙分身，口中却是品头论足似地说道。

　　“有点抱歉，我可是从来都没有听说过你的名字。”夏凡说道。

　　他嘴上说着抱歉，可是脸上却半点不好意思的神色都欠奉。而他这话固然是实话，同样也是反击。正如孔雀灵说他是个名声不好的小人物，而他则告诉孔雀灵她也不过是个无名之辈。

　　“是吗，那我就更该让你好好知道一下我孔雀灵的厉害了。”对于夏凡的轻蔑，孔雀灵竟是没有生气，脸上挂着似有似无的笑意，只是话音却变得冰冷了不少。

　　尽管她掩饰的不错，可依旧是恼火了。

　　这也是很正常的事，正所谓雁过留影人过留名。她身为魔师座下唯一的女弟子，本就是个极其特殊的存在，再加上实力不凡，本来是名声赫赫。

　　就算她多年不在外走动，但也不可能变得没人知晓。夏凡这么说，简直就是赤裸裸的贬低，让她心里如何能够高兴的了。

　　这就仿佛一个人见人夸的美女站在你的面前，你夸她美丽动人，她未必会记住你，因为她对此已经习以为常，可要是你无视了她的存在，或者干脆说她长得一般，她就肯定会记恨你。

　　此时孔雀灵就恨上了夏凡，并且杀意骤增。

　　夏凡可以清楚感觉到孔雀灵那沸腾如潮的杀意，但是却压根就不在意。

　　“咻……”剑啸声中，之前追击暴贪狼的十三把魔狱剑已经飞射而至，骤然结成剑阵，朝着孔雀灵就轰击下来。

　　夏凡此时唤回魔狱剑当然不是放过了暴贪狼，而是被夏凡替换下去的孤狼跟御空月一起去追击暴贪狼。

　　他俩联手之下，暴贪狼肯定是占不了什么便宜，夏凡自然就用不着再过多插手。

　　“嘭……”魔狱剑结成的剑阵近距离攻击之时，火龙分身则是在周围游走，见缝插针的攻击。

　　虽然为了攻击时方便，火龙分身现在变短变细了不少，但也足有百十丈长，并且烈焰缭绕，炽烈非凡。别说被其直接击中了，就算离得近了都会感到一股难以抵御的热力迎面而来。

　　孔雀灵身上的五彩羽衣以及手里的羽扇都是威力不凡的天魔器，尤其是那件五彩羽衣，乃是利用其他世界中搜集来的各种禽类天魔兽的翎羽为材料炼制而成。

　　本身就拥有着相当强大的防御力，就算是被宗师境强者正面击中都不会毁损。

　　但是现在在火龙分身上散发出来的炽热侵袭下，五彩羽衣上笼罩着的灵光竟是变得黯淡了不少，并且翎羽中散发出了些许仿佛焦糊的味道。

　　甚至孔雀灵都感觉到一股股难以抵挡的热力透过五彩羽衣侵袭到了自己的身上。

　　这种感觉让修炼有成之后就已经寒暑不侵的孔雀灵觉得分外难受，心里更是相当震惊。

　　因为这说明夏凡手里的火焰长鞭上的火焰不但可以伤到自己的五彩羽衣，并且可以伤到自己。这让她不得不谨慎对待。


第1273章 骑虎难下

　　孔雀灵眼见剑阵袭来，挥起手中羽扇就是一拍。

　　那羽扇在她手里看似轻盈，但是晃动之时却仿佛有着万钧之重，风声沉闷如雷，同时羽扇之上更有光芒闪烁，竟是化为猛烈至极的风雨卷向剑阵。

　　这风雨不但是来得疾，并且还来的猛。

　　那一粒粒的雨点在劲风的卷送下，竟是比强弓硬弩射出的箭矢还要迅疾猛烈，打在剑阵之上，不但激荡起一片片的光芒，更发出噼噼嘭嘭的声响。

　　不仅如此，随着风雨越来越大，雨点竟是连成了线，随风甩动，更是如同一根根细长且锋利的丝线似的，扫过空中时发出刺耳的尖啸。

　　这要是打在身上，必然是要比被锋利的刀剑斩到还要更加严重的多。

　　“嘭……”虽然风雨猛烈，但是夏凡的攻势却完全没有停止，剑阵微变，剑势随即变得激荡起来，剑光呼啸，竟将那满天的风雨撕扯开来。

　　风在嘶吼，但是却已经凌乱无比。

　　雨在飞舞，可是却杂乱无章。

　　此时只有那耀眼夺目的剑光依旧纵横激荡，破开风雨，直刺孔雀灵。

　　“好厉害的剑阵！怪不得就连得到了师父真传的暴贪狼都输在了他的手里。”孔雀灵见状，心中暗惊，同时更不敢再低估夏凡。

　　“唰……”孔雀灵手里的羽扇横扫。不再是扇风，而是如同一把刀似的横斩而出。

　　羽扇之上光芒荡漾，风雨再起，不过却已经跟先前大不相同。

　　此时的风如刀，雨如刃，就这么横掠过虚空，仿佛要把这天和地一斩为二似的。

　　至于挡在这刀光之前的夏凡，孔雀灵自然也不会放过。

　　“好一把刀！”夏凡见了孔雀灵这一斩之势都禁不住在心中暗暗赞叹。

　　此时他顿时明白了为何孔雀灵虽是一个女子，却能够将御啸坤给打成重伤。显然未必全都是取巧而已。

　　魔师之徒的确是真的有两把刷子。

　　只是作为敌人，夏凡心里就算夸赞孔雀灵的本事，但也绝对不会因此就胆怯或是手下留情。

　　毕竟对敌人最大的尊重，就是要全力以赴的将其灭杀。

　　所以面对这狂暴的一斩，夏凡丝毫没有退缩的意思，反倒是加了一把力。

　　“轰隆……”剑阵上激荡出的剑光和那风雨所化的一刀碰撞在了一起。

　　巨响声好像雷鸣一般，剑光犀利，无坚不摧，破开了风雨，但是很快就被震爆开来，化为丝丝缕缕的光芒，朝着四面八方飞射，最终消失不见。

　　这一次碰撞，看起来竟是半斤八两。

　　但是双方的厮杀却并没有结束。

　　因为当剑光崩散时，十三把魔狱剑却完好无损。那风雨虽破，可是羽扇还在。

　　“嘭……”震耳欲聋的响声中，魔狱剑和羽扇结结实实的来了个对碰。

　　“嘎吱……”巨响过后，就是一声听来令人牙酸的声音响起，仿佛是锯子锯过潮湿的木头时的声响。

　　下一刻，一把魔狱剑上的灵光急促闪烁了数十次，跟着就嘣的断裂开来。

　　“我去，这扇子竟然如此厉害！”夏凡不由得大吃一惊。

　　这魔狱剑乃是用万年魔龙的肋骨所炼制而成的，品质算得上是相当不错了。

　　夏凡自从得到之后用其厮杀了不少次，都从来没有受到过损伤，没想到今日竟是被孔雀灵手中那一把看似轻飘飘的羽扇给毁了一把。

　　刚才夏凡看的很仔细，孔雀灵就是把手里的羽扇当成了刀，以一种极其奇特的方式从魔狱剑上掠过，不像是在劈砍，倒像是用锯子锯木头，跟着魔狱剑就应声而断。

　　“你毁了暴贪狼的剑，我就毁掉你的剑。”孔雀灵笑着道，只是眉宇间除了快意还是几分嘲讽的意味。

　　“既然如此，那就把余下的也都一并毁掉吧。”夏凡并没有因为损失了一把魔狱剑就心疼到将其收起不用，反倒是阵法一变，重新气势汹汹的杀了过去。

　　以夏凡在剑道和阵法上的双重造诣，十三把剑时能够摆出厉害的剑阵，剩下十二把自然也没有什么问题。

　　反正魔狱剑是他白得的，毁了也不会多么心疼，若是能够用这些剑试探出孔雀灵的实力的极限，那么一切都是值得的。

　　夏凡不相信孔雀灵手里的那把羽扇当真厉害到可以一次次的将魔狱剑斩断，所以他想试试。

　　孔雀灵没想到夏凡竟会如此反应，眼见剑阵来袭，唯有挥动羽扇再斩。

　　“嘎吱……”一如先前，光芒闪烁之间，又是一柄魔狱剑断裂开来。

　　只是这魔狱剑本在剑阵之内，孔雀灵要斩断魔狱剑，当然也要承受剑阵的剑势冲击。

　　剑光冲击之下，孔雀灵身不由己的向后飞退出了数千丈远。

　　只是这并没有结束，因为余下的魔狱剑再次结成了新的剑阵，再次袭来。

　　别看刚才孔雀灵一扇斩断一柄魔狱剑相当轻松的样子，可事实上却并非如此。

　　要知道魔狱剑本身的品质就不错，同时又在剑阵之内，与其他的剑勾连在一起，又有夏凡的法力保护，防御力其实是相当惊人。

　　孔雀灵将其斩断，实际上费力不小。

　　一次两次尚且还行，可是一直这样斩下去，对她自身法力的消耗还是相当大的。

　　说不定，没等孔雀灵将余下的魔狱剑都斩断，就已经是法力耗尽，到时候就真的要任由夏凡宰割了。

　　孔雀灵之前本是想要以此来吓住夏凡，让他在进攻时有所顾忌。

　　可是她却怎么都没想到，夏凡竟是这么不信邪，豁出魔狱剑不要也要试探她的极限。

　　这么一来，反倒是让孔雀灵不得不改变了攻势。

　　眼见剑阵激射而来，孔雀灵向后急退，羽扇扇动，再度卷起漫天风雨。

　　此时的风雨跟之前又有了很大不同，形成了一个巨大的漩涡在空中盘旋，如同一张巨嘴似的要将夏凡吞入其中。

　　“呃，有点不对劲。”夏凡刚要再次以剑阵将这风雨打散，可是却敏锐的察觉到了这风雨漩涡之内蕴含着一股非凡的力量。

　　微一探查后，夏凡就恍然大悟，孔雀灵竟然将世界之力融入了其中，并且这漩涡并不简单只是个攻击手段而已，更是通往她所掌控的世界的通道口。

　　“这是想要干什么？将我弄进去然后再灭杀？”夏凡心中暗暗猜度孔雀灵的用意，却并不打算冒然进入其中。

　　不管任何时候，冒冒然进入别人的世界都是相当危险的事情。

　　那简直就跟明知道前面是个陷阱还傻乎乎的往里头跳是一样的。运气好，可能化险为夷。但是运气不好，就可能连命都赔上。

　　夏凡并不怎么相信自己总是有好运气在身，因此遇到这种情况时都是尽量小心为上。

　　不过夏凡当然不会就这样放过一个世界送上门的机会，于是他一边催动着剑阵冲杀到了风雨漩涡之内，如同闹海狂龙似的搅动风雨，一边则是摸出了一枚灵玉，放出一缕烈焰对其进行炼制。

　　想要在茫茫虚空之中，寻找并定位一个世界其实并不简单，其难度之大，绝对就跟普通人在汪洋大海中捞一根绣花针没什么两样。

　　以前的夏凡自然也做不到。

　　不过随着夏凡对空间法术的参悟越来越深，以及拥有了自己的世界后，对于世界规则的了解更多，特别是上次重新炼制吞天口袋，在发掘其穿梭虚空的能力时也对空间定位有了新的理解，这才让他在这方面有了长足的进步。

　　之前他在昆虫的世界中安放空间坐标，就是对参悟到的空间定位之法的一次大胆尝试，结果还是相当不错。

　　于是这次夏凡决定换个新的思路试一试。若是成功了，那自然相当好，等同于是给孔雀灵的世界贴上了一个光芒闪闪的标记，随时可以将其找到。

　　若是失败了，那也没什么大不了的。

　　“轰隆隆……”眼见夏凡的剑阵入彀，孔雀灵挥动羽扇，催动风雨漩涡开始不断收缩，其中蕴含着的磅礴浩大的世界之力也猛然镇压下来。

　　“嗡……”此时剑阵却猛然一变，剑锋的指向陡然逆转，同时单纯只是剑光犀利的魔狱剑上竟是同样爆发出了强大的世界之力。

　　“嘭……”这么一来，已经不是两人的法宝之间的碰撞了，而是变成了双方的世界之力的较量。

　　惊天动地的巨响从风雨漩涡之中传来，原本正在急剧收拢的风雨漩涡就像是贪嘴的蛇吞下了大象，以至于被彻底卡住了。

　　“怎么回事？他的剑阵之中竟然也拥有世界之力，并且这股力量竟然比我的世界之力还要强大？这怎么可能？”本以为可以轻松将夏凡的剑阵给收入风雨漩涡的孔雀灵此时却是傻眼了。

　　本来她想着借助自己世界之力将夏凡的剑阵彻底镇压到爆。只是她却没想到夏凡不但是同样拥有世界之力，并且力量之强大竟然还要远胜于自己。

　　这么一来，她反倒是有了种骑虎难下的感觉。

　　“怎么会这样？我所拥有的世界可是跟随师父在外征战时得来的，原本就是一座中千世界，拥有着巨大的世界之力，连师兄们都相当羡慕我，怎么会压制不住夏凡的世界之力？”孔雀灵此时又是震惊又是想不明白。

　　因为她实在难以理解，身在这个世界之内的夏凡是如何得到远比自己更加强大的世界的。这实在是太不可思议了。

　　这就仿佛是池塘之中的鱼永远长不到丈许长，可是海里的鱼却随随便便就能长到如此巨大。

　　说白了，人界在诸天万界之中就是如同池塘的地方，因此它所能够接触到的世界也都比它小得多。

　　可是从来都没有离开过人界的夏凡却偏偏得到了一个强大的世界，这给人的感觉简直比从小池塘里钓出来一条大鲸鱼都让人觉得难以置信。

　　孔雀灵此时就是这样的感觉。


第1274章 把我的世界还给我

　　只是再怎么感到震惊，孔雀灵现在都不得不全力应对。

　　当下孔雀灵陡然全力爆发，手中的羽扇疯狂舞动，而她脚下更是踩踏出玄妙的步法，看起来翩跹如同跳舞似的，但是每一步落下，都有天地灵气与其相呼应。

　　同时，那已经停止收拢的风雨漩涡猛然发力，竟是再次缩小。

　　“嘭！！”惊天巨响声中，十一把魔狱剑结成的剑阵竟是被这股突然暴增的世界之力给直接压得崩溃。

　　没有了剑阵将魔狱剑的力量聚拢在一起，顿时令其对抗的风雨漩涡的力量骤减，顿时有了被风雨漩涡彻底卷走的趋势。

　　夏凡没想到孔雀灵会突然来这一手，不由得吃了个小亏。

　　不过他的反应却丝毫不慢，当即增加魔狱剑上的世界之力，使其暂时跟风雨漩涡内的世界之力抗衡，同时催动魔狱剑在风雨之中重新结成剑阵。

　　与此同时，夏凡手指轻弹，把刚刚炼制成的灵符给弹飞了出去。

　　这灵符并不大，只有大概成人的拇指粗细，但是其上的符文却是密密麻麻，同时又被夏凡加持了层层禁制。为的就是能够尽量蒙蔽过孔雀灵的神念扫视，悄无声息的顺着风雨漩涡落入到她的世界之内。

　　“轰隆……”为了掩饰这道空间定位灵符，夏凡双手之中陡然间打出了数以千计的法诀，如同滚滚洪流般飞向那风雨漩涡之内，落在了刚刚再次成形的剑阵上。

　　随着世界之力陡然爆发，剑阵之上光芒震荡四方，顿时就摆脱了孔雀灵的世界之力的压制，并且朝着风雨漩涡的入口猛烈冲击，竟是要脱困而出。

　　剑势如虹，世界之力更是不断冲击四周。

　　两股强大的世界之力猛烈对碰，所造成的威力之大不但是影响到了周围的虚空，甚至波及到了数千里范围内的大地。

　　“轰隆隆……”在世界之力碰撞所产生的巨大冲击波震荡之下，大地发生了剧烈的震动，而后出现了数以百计的裂缝。

　　这些横亘在地上的裂缝最窄的也有十余丈宽，宽的更是达到了百余丈，同时深不见底，看起来就相当的恐怖。

　　这就是拥有着世界之力的宗师境强者激战时的破坏力，当真是让人有种天地末日的感觉。让夏凡感到庆幸的是现在的战场位于大日魔国，否则的话，当真是罪孽深重了。

　　当魔狱剑结成的剑阵从风雨漩涡之中飞出时，夏凡弹出的那道灵符却已经悄无声息的飘落进了风雨漩涡之内。如同一条灵动无比的小鱼一般，穿过了通道口进入到了孔雀灵的世界之中。

　　夏凡感觉到那灵符安然落地之时，便直接将吞天口袋祭出，将一连串的法诀打了过去。

　　刹那之间，吞天口袋上光芒暴涨，随即就猛然撞破虚空消失不见。

　　“他这是要做什么？”孔雀灵见到夏凡的剑阵竟然逃脱，心中正在懊恼之时，却见到夏凡此举，禁不住有些茫然不知所以，只是心中却突然间有了种很是不祥的预感。

　　突然，孔雀灵的神色骤变。

　　因为她无比震惊的发现一道散发着强大气息的光芒竟是从自己的世界上冲天而起。

　　这气息孔雀灵并不觉得陌生，因为正是属于夏凡。而那光芒出现的地方却着实让孔雀灵意想不到，因为竟然是在完全由自己掌控，就算是飞进只苍蝇都不可能瞒过她的世界之中。

　　“这是怎么回事？！夏凡为什么时候在我的世界中动了手脚？！”孔雀灵看着那光芒之中飘飞而出的一连串玄妙且散发着浩大灵气波动的符文，心中不祥的预感越发的强烈了起来。

　　她现在就算还是想不明白夏凡想要干什么，但是却百分之百可以确定他没安好心。

　　“竟然给算计我！”孔雀灵心中暴怒，神念陡然分出一部分到世界之中，就要催动世界之力将那散发着光芒的灵符给直接碾碎。

　　可是就在此时，孔雀灵的脸色却陡然大变。

　　因为她现在可以清楚地感觉到一片难以言喻的黑暗毫无征兆的就笼罩了她的世界，就仿佛是她的世界被什么庞然巨物给一口吞下了似的。

　　“啊！”正当孔雀灵愣怔之时，却猛然间被神魂中传来的剧烈震荡惊醒。

　　因为就在刚才，她自从得到这个世界后就一直笼罩在其上的神念突然跟自己的神魂断绝了联系。

　　这突如其来的变故，让她禁不住又惊又怒的嘶吼起来。更让她感到极度不安的是她现在甚至感觉到自己所能调用的世界之力也越来越弱。

　　“这究竟是什么回事？”孔雀灵又是震惊又是迷惑，猛然间看向夏凡，厉声问道：“是不是你干的？”

　　“没错。”夏凡笑了，并不仅仅是因为他看到了孔雀灵的惊惶，更重要的是他确定了自己之前的想法并没错。

　　只要有机会，他的确是可以通过空间坐标来在茫茫虚空中定位到一个世界，然后让吞天口袋过去将其一口吞下。

　　这也就意味着将来只要条件合适，他完全可以像现在这样，以一种另类的方式来招釜底抽薪，让强大的敌人没有了世界之力可用。

　　“你……把我的世界还给我。”骤然失去了世界的孔雀灵不但是实力锐减，并且也是方寸大乱。

　　这就仿佛是一个腰缠万贯的富豪一下子变成了穷光蛋，这种巨大的落差感，换成是什么人都会有点受不了的。

　　况且一个宗师境强者虽然本身实力就很强大，但是有没有一个世界在手，能不能调用海量的世界之力进行战斗，那感觉绝对是完完全全不一样的。

　　正是因为失去了之前的冷静，孔雀灵才会说出这种听起来都觉得可笑的话。竟然想让夏凡将到了口袋内的东西还回去，当真是跟做梦没什么两样。

　　事实上，此时此刻慌成一团的绝不仅仅只是孔雀灵，还有生活在那个世界中的土著们。

　　孔雀灵拥有的世界乃是一个中千世界。

　　只不过中千世界也分大小，而孔雀灵这个则是属于略微小一些的。但是肯定比一般的小千世界大的多，但是却是比夏凡那个由很多世界融合成的中千世界小了一些。

　　这个世界中不但是长满了各种参天巨树，更有着许许多多的浮空岛屿，形成了一种十分奇特的景观。

　　而这个草木繁茂，河水流淌的美丽世界的主宰就是拥有着翅膀，可以化为禽鸟的翼人族。

　　因为孔雀灵早就在魔师的帮助下得到了这个世界，并且花了很多年的时间来收服这些翼人族，所以她此时完全得到了翼人族们的认可。

　　在孔雀灵的庇护之下，这些翼人族生活的相当安逸，除了偶尔会奉命帮着孔雀灵去参加一些战斗之后，平常是相当悠哉的。

　　可是今天他们的安逸生活却注定了要彻底结束。

　　因为先是天地被骤然笼罩在黑暗之中，随即便是无数看起来就丑陋凶悍的异族从天而降。

　　这些翼人族眼中的异族，自然就是夏凡手下的三族联军了。

　　虽然夏凡交给了御空月将近七八十万三族联军在外征战，不过他的吞天口袋内还有数量众多的三族联军。

　　其中固然是有着凶悍的兵卒，同样也有留守在家中的亲眷。

　　不要以为这些亲眷多数都是老弱妇孺就轻视了他们。不管是魔族，妖族还是多臂族，骨子里都是十分彪悍善战的，所以这三族的老弱妇孺也都拥有着不弱的战力。

　　在平常三族兵卒外出作战时，守卫家园的事情都是三族的老弱妇孺来做，可见他们的凶悍。

　　当然，此时夏凡并没有动用这些老弱妇孺，不过等到需要时，随时可以动员出至少三十万兵马投入战斗。

　　事实上，三族的老弱妇孺们也很愿意为夏凡效命，因为他们都很清楚，为夏凡战斗去征服敌人，就是为了自己能够过上更好的日子。

　　夏凡用吞天口袋将本属于孔雀灵的世界吞下只是个开始，想要将其据为己有，那么肯定是少不了战斗和征服的。

　　当然，如果夏凡不想要这个世界上的土著的话，还有个最简单的办法，那就是直接放出破碎神光将整个世界打碎重塑。到时候别的东西还可以恢复如初，但是那些拥有着智慧的翼人族就死定了。

　　只是非到万不得已，夏凡是不愿意采取这样的灭绝手段的。因为不但残忍，并且得到的好处也太少了。

　　这也正是夏凡之前明明可以放出吞天口袋将昆虫的世界直接吞下并将所有昆虫彻底灭绝，但是他却偏偏没有这么做的原因。

　　因为他总觉得万物既然存在，就必然有着存在的道理，能够找到其用处的话，就没有必要将其草率的灭绝。

　　现在夏凡同样也是有着如此的想法。

　　但是用吞天口袋将这个世界吞下容易，想要将其彻底征服，那就少不了一场场残酷的战斗了。

　　“山中君，这里的土著很像是禽鸟所化的妖族，所以这次征服这个世界的任务我就交给你来完成了。”尽管相隔很远，不过夏凡却可以通过自己寄托在吞天口袋上的一缕神魂传令给手下的兵马。

　　付察率兵跟着御空月在大日魔国战斗，而山中君等妖王和多臂族的宗师境强者巴河就留在吞天口袋内待命。

　　现在夏凡便将征战的事情交给了山中君，道：“做的漂亮一些，不要让我失望。”

　　“遵命。”山中君大喜，连忙站起身来恭声答应。


第1275章 一定要撑住

　　对于山中君来说，这的确是个向主上展示妖族的强大战力以及无限忠诚的机会。

　　尽管妖族投效的时间已经不短了，仅次于多臂族，可是多数时候都是被当成打手来用。就连他们这些妖王也都是在战斗时才有机会露面，平常主上很少让他们带领兵马出战，着实让他们憋闷的很。

　　尽管谁都不敢因此对主上有所怨怼，但是心里还是有些不服气，希望得到器重，至少也不能被后来的魔族给比下去。

　　等待了许久，机会总算是来了，一直都算是众妖王之首的山中君如何能够不激动。

　　“诸位，主上有令，让咱们这次来征服这个世界，这不但是主上对咱们妖族的器重，更是咱们妖族崭露头角的机会，包括我在内，这次谁都得打起精神来，哪个要是出了岔子，我要他的命，听到没？”山中君杀气腾腾的道。

　　“是。”众妖王齐声答应。就连以往喜欢跟山中君打擂台的守山妖王都没有跳出来反对。

　　“那就开始吧。”山中君杀气腾腾地道：“先给那些长翅膀的家伙下通牒，让他们前来归顺，若是他们不来，那咱们就杀过去。”

　　“这次能不能杀个痛快？”一位妖王眼睛泛着绿光，满是杀意的道。

　　“尽量还是收敛一些，主上肯定不会想看到这些长翅膀的家伙都被咱们杀绝的，因为他们有用。”山中君看了这个妖王一眼，随即道：“况且你们不觉得魔族现在都有五十万兵马了，咱们九妖山一系的妖族有点少了吗？不如将这些家伙拉过来给咱们当仆从，到时候魔族还是得被咱们妖族踩在脚下。”

　　“嗯，说得好。”

　　“就这么办。”

　　……

　　一听有机会将魔族踩在脚下，众妖王顿时就来了精神。

　　“那就去做吧。”山中君下令道。

　　至此，一场对于翼人族来说堪称是灭顶之灾的征服之战便拉开了帷幕。

　　这一切都笼罩在吞天口袋之内，夏凡当然能够看得见，却不会插手。但是已经被吞天口袋隔绝了神念跟着世界之间联系的孔雀灵却是全然不知。

　　此时此刻，孔雀灵的处境却是相当不妙。

　　没了世界之力的孔雀灵，虽然依旧有着宗师境后期的实力，但是却已经完全没有了跟夏凡一决生死的能力。

　　因为现在光是靠着世界之力就足以轻松碾压孔雀灵，并且让她一点脾气都没有。

　　由此可以看出，掌控一个世界对宗师境强者何其重要。有了这个世界不说能不能有助于突破到问道境，光是凭着世界之力这一点，就绝对值得所有宗师境强者趋之若鹜。

　　“嘭……”正当夏凡催动剑阵猛攻孔雀灵时，远在数百里外陡然间传来了一声惊天动地的巨响。

　　与此同时，天上风云涌动，跟着便是骤雨突降。

　　正咬着牙挥动羽扇跟夏凡周旋的孔雀灵突然间脸色骤变。因为她猛然间感知到暴贪狼的气息消失了。

　　联想到刚才的天地异变，那么出现这种情况的唯一解释就是暴贪狼完了。

　　要不要留下来跟夏凡拼杀到底，为暴贪狼报仇呢？对孔雀灵来说，这根本就不是个需要考虑的问题。

　　她能够前来助阵，就已经算是给足了暴贪狼面子，也对得起同门一场。况且自己为了帮他连师父赏赐的世界都丢了，绝对是仁至义尽了。

　　若是为了给他报仇，连自己的命都搭进去，那就实在是太傻了。孔雀灵可是不会做这种蠢事。

　　一念至此，孔雀灵陡然间全力爆发，挥起羽扇朝着夏凡就是遥遥一斩。

　　此时孔雀灵虽然已经是萌生了退意，但是却又十分的不甘心就这样离去，所以她才想要最后再试一次，看能不能将夏凡灭杀，从而把自己的世界重新夺回来。

　　她有这样的想法并不奇怪，可是就凭她现在的实力就想要杀掉夏凡却真的是想多了。

　　夏凡见她故技重施，同样是以剑阵迎了过去。

　　只不过这次跟最初不同，剑阵之中充斥着沛然如潮的世界之力。

　　“嘭……”之前孔雀灵能够以羽扇斩断魔狱剑，是因为当时夏凡并没有使用世界之力，而现在却情况迥然。

　　巨响声中，剑光激荡，却并没有被羽扇上爆发的光芒斩爆，反倒是翻卷回来，朝着孔雀灵就轰击过去。

　　夏凡的世界之力的强横浩大是毋庸置疑的，因此即便是现在孔雀灵已经是全力爆发，可是在剑光冲击下已经是攻势直接崩溃。

　　此时夏凡的剑势却并没有减弱，依旧是长虹贯日般朝孔雀灵冲了过去。

　　即便是孔雀灵跟随魔师在外征战时经历过太多凶险无比的战斗，此时面对这死死锁定了自己的剑阵，她都禁不住有种心惊胆寒之感。

　　这一刻，孔雀灵心中有了一种十分强烈的感觉，那就是如果她躲不掉的话，那么就死定了。

　　“啊！”尖叫声中，孔雀灵猛然间手中掐着的一个法诀打在了羽扇之上。

　　刹那间，羽扇之上闪烁起了无数到炫目的流光，凝聚成了一只神态优雅却不是高傲，顾盼之间竟是散发着一种蔑视众生感觉的孔雀幻象。

　　这只孔雀自然不可能是寻常的孔雀，从其身上散发着出来的光芒以及那种哪怕是幻想都充满强大威势的样子来看，至少也是个天魔兽。

　　而面对着呼啸而至的剑阵，这孔雀幻象陡然间转过身去，身后的尾羽随即展开。

　　孔雀开屏。

　　寻常的孔雀开屏只是好看，但是这个孔雀幻象那一根根展开的孔雀翎羽上散发出的光芒却是稳稳地挡住了夏凡这蕴含着世界之力的剑阵的全力一击。

　　“轰隆……”巨响声中，剑阵的攻势彻底被遏制住。

　　与此同时，孔雀幻象亦如同是璀璨盛放后的烟花逐渐暗淡消散。

　　释放出这一招以自保的孔雀灵却已经是逃之夭夭。

　　只不过无论是身上的五彩羽衣还是手里的羽扇都变得黯淡了许多，甚至有些地方都出现了残破。

　　可见方才唤出孔雀幻象挡住夏凡的致命一击，对她来说也绝非一件轻松的事情。

　　自从知道孔雀灵重伤了御啸坤后，夏凡杀她之心就已经坚定无比。自然不想让她跑了，当即迈步就要追过去。

　　尽管孔雀灵飞的很快，但是夏凡相信她逃不掉自己的追杀。

　　只是当夏凡即将追上孔雀灵时，冷不防她却陡然间一块玉符甩了出来。

　　“啪……”玉符一离开孔雀灵的手，登时就崩碎开来，随即便有一股强横无比的神念从中涌荡而出，化为滔天威势直接朝着夏凡冲击过来。

　　“真特么的！”夏凡此时真的有种骂娘的冲动，因为他马上意识到这股神念必然是来自于魔师。

　　他身为宗师境后期强者，实力自然已经相当强大，可是面对一个可能是问道境存在的强大神念冲击，依旧是有种难以抗衡的感觉。

　　这不仅跟实力强弱有关系，更重要的是境界上的碾压。

　　夏凡绝不是第一次遇到这种情况，当初他灭杀帝师的几个徒弟时就遇到过他的神念分身或者是一缕神魂，当时的情况同样十分危险，但是跟现在一比却真的不算什么了。

　　因为这道冲击而来的神念实在是强大的过分，简直就像是要把夏凡的神魂彻底摧毁一般。

　　当师父的赏赐给徒弟一些保命的东西，这本来是很平常的一件事。像是先生之前留在乾坤宗的碗就是如此，不但保住了乾坤宗，也救过夏凡。

　　可是像魔师这样做的如此丧心病狂的人还真不多见。

　　这特么的已经不是在保住徒弟性命了，简直就是赤裸裸的亲自下场要杀人。

　　夏凡心中狂骂之时，陡然间把自身的实力全都爆发了出来，这不只是在保护自己的身体，同样也是在竭力抵御神念的冲击。

　　同时夏凡也将神魂内敛，收缩，为的就是确保其更加凝实，以便能够承受住更加狂暴的神念冲击。

　　没等夏凡将所有的准备做完，那仿佛山崩海啸，可以摧毁一切的强大神念就已经冲击而至。

　　“嘭……”惊天动地的巨响中，夏凡就像是一片被狂风吹起的柳絮，直接就飞出了七八百里远，并且势头不衰还在朝着远处飞去。

　　狂暴的冲击力在不断冲击和碾压夏凡体外的护身法力之时，更是在冲击震荡着夏凡的神魂。

　　很显然魔师的目的相当简单直接，就是要灭杀夏凡，不摧毁他的身体，而是直接毁掉他的神魂，让他就算是侥幸能够逃脱一死，也会因为神魂受损而成为白痴。

　　夏凡虽然三世为人，神魂自是比常人强大的多的多，可是因为他现在的实力限制，面对着境界上就高出自己许多的魔师的神念冲击，他的神念依旧是有如狂风暴雨中的一片叶子，摇摆不定，反复随时会被卷落枝头被风雨撕碎。

　　“撑住，一定要撑住！”夏凡一边给自己鼓劲之时一边也在疯狂的稳固自己的神魂，同时更是念头飞转，想着应对之策。

　　忽然，夏凡心头灵光一闪，直接就把寂灭孤灯给祭了出来，用以当盾牌去阻挡魔师那狂暴无伦的神念冲击。

　　“呼……”原本灯光平静的寂灭孤灯在神念冲击之下，灯火猛然爆燃起来。


第1276章 不太好

　　寂灭孤灯可以燃烧神魂化为灯火，而神念之所以强大，归根到底也是因为来源于神魂，对上寂灭孤灯简直跟往里面添灯油没什么分别。

　　有了寂灭孤灯的消耗，原本滚荡如潮般朝夏凡冲击来的神念就随之变弱了许多。这也总算是让夏凡在心里暗暗松了一口气。

　　“噗……”不过随后他就猛然间一口鲜血喷出，脸色瞬间变得难看至极。

　　方才他承受了那么猛烈的神念冲击，虽然神魂没有被彻底摧毁，但也受到了很重的伤。只是方才全神贯注的抵御，因此并没有马上暴露出来。

　　现在心弦一松，神魂受创所引发的问题就彻底显露了出来。

　　“糟糕，这下子别说是追杀孔雀灵了，只怕短时间内战力都要大受影响了。”夏凡心中狂骂不已，神色却竭力保持镇静，同时将嘴边的鲜血拭去。

　　因为他敏锐的感觉到先前仓皇而逃的孔雀灵竟是追了过来，显然是想要看看他有没有在魔师的神念冲击下受到重创或者死去，然后再趁机捡个便宜。

　　“呼……”见到孔雀灵赶来，夏凡并没逃走，而是径直迎了过去，随后连话都懒得说，直接拿出现在火光腾腾的寂灭孤灯，朝着孔雀灵就是猛然一吹。

　　刹那之间，漆黑如墨的寂灭魔火就如同翻涌的海啸般朝着孔雀灵卷席过去。

　　孔雀灵身为魔师的徒弟，就算没见过寂灭魔火，自然也听说过，见到火焰袭来，哪里还敢逗留，连忙再次仓皇而逃。

　　“这怎么回事？！他明明中了师父的神念冲击，为何没有死，甚至看样子都没受伤，竟然还有余力施展这样强大的法宝攻击我！”孔雀灵一边全力逃跑，一边在心中狂呼不可能。

　　她又哪里知道，那寂灭孤灯上的灯火如此炽烈，也都是因为魔师的神念被燃烧的缘故。

　　无论如何，孔雀灵这次是真的吓坏了，再也不敢有什么捡便宜的想法，一口气就逃得没了踪影。

　　“噗……”孔雀灵刚刚飞走，夏凡体内气血翻涌，再次喷出一口鲜血，同时神魂巨震，如同要崩碎似的，眼前发黑，更是几欲昏晕过去。

　　夏凡却深知现在绝对不是晕迷过去的时候，只能是咬牙死撑。直到御空月和孤狼赶了过来，他的心神一松，方才是陷入了黑暗之中。

　　昏昏沉沉中夏凡不知道过了多久后才醒了过来，入目所见的却是云曦仙子那双满是担忧的双眼。

　　“我睡了多久？”夏凡声音略微有些沙哑地问道。

　　“七天七夜。”云曦仙子端过水来给夏凡喝了一口，问道：“现在可好些了？”

　　“不太好。”夏凡现在依旧觉得头疼欲裂，神魂更是仿佛随时要崩溃一般，又怎么可能好的了，道：“我先闭关调理一些日子，你们不必担心。”

　　“好。”云曦仙子并没有加持着非要留在夏凡身边陪着他。毕竟夏凡不是普通病人，他也用不着人照顾，让他自己一个人运功调理才是最好的。

　　此时若是待在他身边，反倒成了在添乱。

　　云曦仙子是个聪慧之人，当然不会做这种越帮越忙的事情，当即悄然离开。

　　夏凡长长呼了一口气，这才拿出了几颗丹药吞下肚子，而后重新闭上了眼睛。

　　若是身体受了伤，治疗起来容易的多，就算不服用丹药光凭夏凡自身的痊愈就用不了多久就能够好。可是神魂受创却没有办法这样恢复如初，真的是需要相当长的时间来默默温养。

　　夏凡很无奈却是没有办法，只能是耐着性子慢慢调理。

　　尽管夏凡没有露面，不过听到云曦仙子说夏凡已经醒来，正在闭关调理伤势，外面一直担心的赵唯一，刘玉灵龙，阵叟等人就放下心来。

　　之前夏凡受伤昏晕过去，御空月和孤狼只能是先将他送回摩云城。

　　当时御空月麾下的兵马正在战斗，她不可能离开太久，于是向赵唯一和刘玉灵龙交待了一些事情后就匆匆离去。

　　赵唯一与孤狼商议了一番后，孤狼就回了趟乾坤宗，将云曦仙子，青莲道女请了过来，轮流照顾夏凡。

　　这些日子夏凡昏晕不醒，众人也都是忧心忡忡，但是又不敢表现的太过慌乱，生恐被大日魔国窥探出什么破绽，然后趁机再前来攻打。

　　现在夏凡醒过来，即便是没有出来与众人相见，不过众人也觉得有了主心骨，再没有了先前的忐忑不安。

　　孤狼和御啸坤前番跟孔雀灵的战斗中均都受了伤，前者倒还好些，虽然满身伤痕，毕竟都是外伤，但是后者的伤势却要严重的多。

　　幸好沐晟就在摩云城中，前来为其诊治，终究让御啸坤的伤势缓和了下来。

　　夏凡昏迷的这些时日，御空月虽然十分关切，每次都派人过来询问，但是由于军务在身，并没有亲自回来。

　　只是她所率的八十多万三族联军却像是发了疯，不顾生死的猛打猛冲，鏖战两天一夜后，将与他们作战的大日魔国军队彻底打败。

　　这一次御空月没有再留下俘虏，凡是大日魔国的兵卒，通统杀头。

　　当日前来攻打三族联军的大日魔国军队少说有百万之数，除了正面战场上作战的八十余万人外，另外二十余万去迂回包抄。

　　本来大日魔国的统帅打的如意算盘不错，正面牵制，侧翼攻击，以多打少，将敌人击败。

　　只是结果却大出大日魔国的统帅所料，这百余万兵马几乎是全军覆灭。

　　若是夏凡没有身受重创，那么御空月未必会这么做。可是一想起夏凡迟迟不醒，御空月心中的戾气杀机就根本压制不住。

　　若非御空月知道夏凡并不太想让魔族过多的参与这场战争，担心魔族会插手整个人界的局势，所以心中还留着一些克制，否则她说不定已经打开了魔界之门，从魔界调集兵马过来全力攻灭大日魔国。

　　到了那个时候不但是大日魔国会彻底完蛋，就连大日魔国的百姓只怕也会被杀绝。

　　即便如此，大日魔国的百余万兵马被尽数诛杀。流淌出来的鲜血汇成河流，尸体堆积成山，死气缭绕，也让数百里的范围内仿佛酆都鬼蜮一般。

　　幸好御空月知道大日魔国能够将死尸变成行尸，所以处置俘虏之时，总会有收尸队在旁，将这些尸体装走，倒是并没留下什么太大后患。

　　要不然的话，若是有大日魔国的人拿个装满了尸气的铜瓶过来将那些尸体统统变成行尸，局面只怕是会陡转直下。

　　杀了大日魔国的百万兵马后，御空月让三族联军休整了两日后便再次踏上征程。

　　随后的战斗变得异常残暴，几乎每攻下一城必定要屠灭城中兵马，这也让御空月的凶戾之名在大日魔国中传扬开来。

　　正当御空月催动兵马大杀特杀之时，赵唯一的信使前来报信，说是夏凡已经苏醒，正在闭关疗伤。

　　这个消息让御空月满心的戾气总算是消散了大半，而等到她将这个消息向三族联军宣布后，八十多万三族联军更是欢声雷动。不少妖兵更是喜悦的变回了原形，仰天咆哮，兴奋至极。

　　对于三族联军来说，听说夏凡受伤，那真的是又担心又愤怒，这才有了先前的疯狂攻杀。

　　现在知道主上并没有什么大碍，自然就放松了不少。

　　至此，御空月停止了持续了许久的猛烈攻势，开始驻扎下来，进行休整。

　　她这么做当然不只是因为听说夏凡没事就心情大好，所以不想打仗了，而是早就有此打算。只是先前夏凡昏晕不醒的消息压在她心里，让她悲愤莫名，只想杀人泄恨。

　　现在夏凡并无生命危险，她就恢复了平常的冷静，自然要控制一下局面。

　　此时御空月同样意识到了自己攻下的地盘有些多，同时跟天雨帝国占据的地盘犬牙交错，将来若是有一天翻脸为敌，那肯定是有些危险。

　　于是她就趁此机会，先放慢一下攻势，逐渐调整一下战略方向，将先前因为攻势太急而留下的一些纰漏给弥补一下。

　　天雨帝国既然已经跟大日魔国开战，自然不可能只是嘴上说说。

　　这段时间天雨帝国跟大日魔国在边境上的战斗始终没停。只是相对于大汉皇朝的高歌猛进，天雨帝国的攻势就显得保守了许多。

　　给人的感觉天雨帝国不像是在打一场关乎自己国运的战争，而像是被拉了壮丁似的，跑到大汉皇朝和大日魔国交战的战场边上磨洋工捎带着捡便宜来了。

　　之前天雨帝国一直都在密切着关注着御空月这边的攻势，并且及时遥相呼应，然后趁着大日魔国被御空月打的节节败退时跑上前来占上一些疆土。

　　这种跟在别人后面捞好处并且还不用打生打死的感觉着实是太好了，以至于天雨帝国的军队都有些沉醉其中，恨不能一直这样下去。

　　正因为如此，当御空月以及麾下的三族联军突然停止进攻时，天雨帝国马上就感觉不好了，并且很快就感觉到自己要承受的压力骤增。

　　即便是大日魔国这样的庞大帝国，有着数量庞大的军队以及充足的后勤体系，可是想要同时跟两个同样庞大的国家战斗并且双线作战时，照样有些承受不住。

　　若非先前天雨帝国在旁边牵制住了大日魔国一定数量的兵马，御空月未必能够打的那么酣畅淋漓。


第1277章 屁股决定脑袋

　　现在随着御空月这边主动停止了进攻，并且做出一副要休整相当长时间的姿态，之前被其压着打的大日魔国军队顿时就暗暗松了一口气。

　　与此同时，憋了一肚子闷气的大日魔国军队决定找个出气筒撒出来，于是就自然而然的将目光放在了他们的夙敌天雨帝国的身上。

　　于是几乎就是一夜之间，整个局面骤然间发生了变化。

　　大日魔国的军队除了一部分摆在御空月的军队前方数百里外，做出一副我不是要跟你打仗，只是看着你的架势之外，余下的军力开始全面的转向了大日魔国和天雨帝国交战的战场上。

　　除了军队摆出了一副我不惹你也别打我的姿态，同时大日魔国的使节也火速前往大汉皇朝，开始对文武大臣们开始了各种游说。

　　大日魔国的使节要表达的意思只有一个，大日魔国和大汉皇朝虽然过去小有摩擦，但是关系还是不错的，友谊是深远的，打打杀杀是不好的。之前使节团被杀都是误会，乃是天雨帝国在从中作梗，想要挑动两国开战，而后他们坐收渔翁之利，居心之叵测，简直是令人发指。

　　正因天雨帝国如此卑鄙无耻，那么大日魔国和大汉皇朝更加应该认清楚其丑恶面目以及无耻行径，化干戈为玉帛，联起手来将天雨帝国打死再说。

　　大日魔国的使节甚至表示，只要大日魔国和大汉皇朝之间能够平息战争，什么条件都是可以谈的嘛。为了友谊，为了和平，哪怕是让出一些领土来大日魔国也不是不可以考虑的。

　　不得不说大日魔国的使节的这些话相当有鼓动性也十分有诱惑力，于是大汉皇朝的朝堂上的风向很快就出现了转变。

　　除了原本一些主和派继续大力鼓吹战争无用，和平万岁之外，一些不太坚定的主战派也发生了动摇。

　　“此事该当如何是好？”赵唯一和刘玉灵龙回到京城后，就被景平皇帝传召入宫，随后就将这么个问题摆在了他俩的面前。

　　“这个当然……”刘玉灵龙闻言，禁不住心中火气翻涌，就要说当然是不能就这么算了，既然战争已经开始，不打赢怎么行？

　　只是他的话没等说完，赵唯一就使了个眼色将他止住。

　　随后赵唯一才道：“此事关系重大，我等如何能够做主，自然是要交给皇上圣裁，无论是战是和，我等皆听皇上决断。”

　　这番话说的正气凛然，忠心耿耿，摆足了一切以皇帝马首是瞻，惟命是从的姿态。

　　但是从头到尾听一遍就会发现，说了半天跟没说一个样。赵唯一将这个球又踢回给了景平皇帝。

　　“啊？！”景平皇帝一听赵唯一这话，顿时就愣住了。

　　因为之前赵唯一对他的态度虽然客气，但是却真没有像现在这样。

　　以往有什么事情他向赵唯一请求或者求助，总是能够很快就得到解答和解决。像此时这样的情景一直都没出现过。

　　“你这到底是什么意思呢？”景平皇帝追问了一句。

　　“自是由皇上做主，我等臣子怎能擅自决断。”赵唯一再次道。

　　刘玉灵龙站在一旁，半眯着眼睛，就跟睡着了似的。他还没有想明白这是怎么回事，所以决定还是看看再说吧。

　　“朕这不就是做不了决定，这才想与你们商量一下吗？”景平皇帝无奈地道。看得出来他做了这个皇帝后，除了自称为朕外，对待赵唯一和刘玉灵龙倒是跟过去没有什么太大变化。

　　“我也不知道，不如皇上还是多听听朝臣们的意见吧？”赵唯一眼中闪过一丝精光，道：“不管是战是和，我们都没什么意见。我还有些要事得办，先告辞了。”

　　说着，赵唯一朝景平皇帝一拱手，后撤一步后转身就走。

　　刘玉灵龙自然不会再留下来，跟着赵唯一就出了皇宫。

　　“刚才究竟是个什么情况？你们打得是什么哑谜？”走出了皇宫，刘玉灵龙依旧是有些纳闷地问道。

　　“皇上问咱们怎么办，就说明他现在在犹豫，不知道是该战该和，要不然的话何须多问，保持原状就行了。”说到这，赵唯一冷笑道：“到底还是老大说得对，这大汉皇朝朝堂上的事还是少沾为好，做出了未必能够讨得了好去，说不定将来连情分都没了。”

　　“难道十三皇子还会跟咱们翻脸？”刘玉灵龙看向赵薇一，满脸惊诧和难以置信地道：“不能吧？”

　　“能不能的谁说得准。你可别忘了，他现在可不是十三皇子了，人家是景平皇帝。”赵唯一冷笑道：“除了老大能够淡泊权力之外，有几个人能够舍得下这大好的天下？与这相比，情分算个屁呀！”

　　“照你这么说，皇帝这是要过河拆桥，对咱们不利？”刘玉灵龙道。

　　“那倒未必，只要他不傻，现在就不会这么干，不过还是要防着点。”赵唯一阴沉着脸道：“他现在犹豫，多半受了朝堂上那些朝臣们的影响。现在能够因为朝臣们的几句屁话就要停止一场关乎国运的战争，谁知道将来会不会再为了某些人的谗言而要灭了咱们这些个权臣佞臣？”

　　“靠，合辙咱们全心全意的帮他，到了末了还成了坏人？”刘玉灵龙闻言顿时就不爽到了极点，道：“要是我想权臣，何必帮他呀，咱们扔下自己的地盘不管过来帮他，到了末了反倒成了错处了，找谁说理去呀。”

　　“现在他不会这么做，将来就保不齐了，所以咱俩还是少管点闲事吧。”赵唯一道：“朝堂上那么多的大臣，个个都是文韬武略样样精通的，他爱信谁信谁爱用谁用谁去。”

　　“就这么办。”刘玉灵龙道：“老子不伺候了。”

　　“咱们可不能完完全全撂了挑子，老大那边还打着仗呢，咱就算不管皇帝，还能不帮老大？”赵唯一道：“钱粮军械什么的，你照样往前头运，别的闲事咱们就不插手了，等打完大日魔国这一仗，咱们就把人手撤出大汉皇朝，从此之外不跟他们玩了。”

　　“老大这么说的？”刘玉灵龙问道。

　　“他好像就是这个意思。”赵唯一道。

　　“就这么办。”刘玉灵龙拍了拍手道：“我反正也厌烦了朝堂上那些个吃人饭不干人事的家伙，这样正好省心。”

　　眼见赵唯一和刘玉灵龙就这么走了，景平皇帝禁不住都有些发懵。他明显能够看得出来俩人跟自己有了些隔阂，但是一时间却想不出是哪的问题。

　　不过景平皇帝毕竟是个聪明人，哪怕是最初想不透，但是把所有事情好好想几遍，很快就想通了问题所在。

　　“怪我，真是糊涂了！”景平皇帝拍了拍自己的脑门，心中恍然，同时又禁不住一阵惭愧和后怕。

　　他的确是在犹豫是不是该趁此机会跟大日魔国谈和。起码这样战争能够就此停止，然后便可以着手解决国内的叛乱。

　　只是当时他却忘了，这场仗打到现在这个地步，并不是说他大汉皇朝的兵马多么英勇，多么彪悍，才能够有今时今日的胜利，逼着大日魔国反过来求和。

　　真正在主导这场战争并赢得了这场战争，同时也为此付出了许多的是夏凡以及他身边的人。

　　如果景平皇帝当真答应了和大日魔国的和谈要求，那么将置夏凡等人于何地？

　　这也许算不上是背叛，但绝对算是过河拆桥，并且从头到尾景平皇帝考虑的只是他的大汉皇朝却始终没想过夏凡以及他的利益。

　　如果夏凡是大汉皇朝的臣子，他的兵马也是大汉皇朝的兵马，那自然是无可厚非，说不定就算心里再怎么憋屈，还得喊上一句皇上英明，雷霆雨露俱是皇恩之类的话。

　　但问题在于事实并非如此。

　　夏凡是看在两人的师兄弟情分上在帮他，若是景平皇帝真的为了大汉皇朝的利益而跟大日魔国何谈的话，那么这师兄弟情分就算是彻底的伤了。

　　“以前听大师兄说，屁股决定脑袋，我还不信，现在看来，当真是如此。”景平皇帝连连苦笑，心中后悔无比，同时他变得超乎寻常的冷静。

　　景平皇帝将自己登基前后的心境比较了一下，最终意识到自己的确是变了。虽然嘴上说过心里想过，不受这皇帝身份的影响，但是坐在龙椅上，听着朝臣们山呼万岁，知道自己掌握着所有人的生死，他还是给沉沦了下去。

　　幸好清醒过来的比较早，否则的话，将来想要回头都来不及了。

　　沉思良久后，景平皇帝的目光越来越清澈透亮，脸上的笑容也是越发灿烂，一如当日在乾坤宗时一样。

　　明白了自己的错处在哪之后，景平皇帝便悄然出宫，前往镇国王府见赵唯一和刘玉灵龙。

　　镇国王虽然没了，但是原来的镇国王府却还留着，并且依旧归夏凡所有。赵唯一和刘玉灵龙懒得回家的府里，平常都待着这边。

　　两人从宫里回来，本来正在喝着茶闲聊，不想景平皇帝就跑了来，倒是让他俩吓了一跳。

　　景平皇帝倒是并没有扭捏，很是爽快的向两人赔不是，而后把自己自省的一些想法说了一遍，姿态放得很低。

　　赵唯一和刘玉灵龙见状自然没办法再跟他计较，端起茶杯来跟景平皇帝碰了碰，算是把之前的事情掀过去了。


第1278章 反思、进步

　　“眼下这个局面到底该怎么办？”景平皇帝喝光了茶水后再次问道。

　　“你不是想要谈和吗？那就谈着呗。”赵唯一道：“不过先说好了，是假谈和，摆出个姿态，然后慢慢拖着，让大日魔国放心的跟天雨帝国死磕去吧。”

　　“嗯。”景平皇帝点点头道：“我估计大日魔国也未必真想求和，只是形势所迫，同样想要先麻痹住咱们，抽出手来先解决天雨帝国，甚至大日魔国甚至可能还想拉着咱们上阵去跟天雨帝国斗。”

　　“我估摸着大日魔国就是这个想法，所以就这么谈着吧。”赵唯一道：“我们俩暂时不会再进宫了，正好也看看，京城这摊浑水下头究竟藏着多少魑魅魍魉。”

　　双方商议妥当后，景平皇帝再次悄然离去。以他现在的实力，若是真心想要隐藏行踪，能够看破的人也着实不多。

　　此后，大日魔国的使节继续四处游说，朝堂上的文武大臣们更是天天为了是战是和而争吵不休。景平皇帝却并不轻易表态，只是冷眼旁观。

　　至于赵唯一和刘玉灵龙却是从那日之后再没有上过朝。对外宣称是病了，要好好休养一番。

　　这样的理由没人会相信是真的，而只是将其视为借口，觉得他们这是自知难以左右朝局所作的泄愤之举。

　　倒不是没人担心赵唯一和刘玉灵龙会恼羞成怒，然后再次祭起屠刀，不少先前叫嚣的厉害的大臣们更是战战兢兢了几日，后来见并没什么事情发生，只道是两人真怕了，于是越发张扬起来。

　　随后竟是出现了弹劾赵唯一，刘玉灵龙乃至夏凡嚣张跋扈，居心叵测之类的奏折。

　　景平皇帝心里怎么想只有他自己清楚，对于这些奏折却都是留中不发。给人的感觉却像是默许了似的，以至于许多本就已经蠢蠢欲动的大臣们越发的来了精神。

　　和谈之事关系重大，自然不是说谈就能谈。

　　不过整个大汉皇朝的朝堂上越来越响亮的和谈声音却让大日魔国的使节们感觉到大汉皇朝内部也不想再将这场国战继续下去，随后相应的情报就传递了回去。

　　正是有了这样的情报，大日魔国开始逐渐将战争重心朝着天雨帝国偏转。

　　尤其是过了一段时间后，大汉皇朝皇帝在朝堂上松口，表示可以谈一谈时，大日魔国上下更是松了口气。

　　哪怕是对于大日魔国这样的庞大帝国，同时跟两个实力相当的国家作战，也绝非轻松的事情。现在有一方愿意和谈，不管是否能够成功，都足以让其稍微松上一口气。

　　天雨帝国何尝看不明白眼下局势的变化，随后就派出了使节，前往汉京四处游说。

　　双方的使节都在忙碌，今天拉拢这个大臣，明天拉拢那个大臣，于是大汉皇朝的朝堂之上和谈与否的争论变得越发激烈。

　　在此期间，御空月的三族联军始终没有动弹，而穆彦宕麾下的大汉皇朝兵马也仅仅是在御空月攻占的地盘内调动，帮忙稳定局面，镇压那些不肯归顺大汉皇朝的死硬份子。

　　唯一还在继续攻城掠地的则是夏虎，夏磊，夏宇以及夏雪四人所率领的兵马。

　　只是他们的兵马隶属于西疆。名义上也归大汉皇朝管，但是实际上从夏侯被封为镇国王开始，其封地之内的所有事情就已经是完全自治了。

　　大汉皇朝根本就没有办法干涉。以前如此，现在还是这样。

　　至少表面上如此。

　　所以，景平皇帝对于大日魔国的使节数次请求在和谈其间，两国应该彻底停止一些战争行为的话，也只能是无奈的表示爱莫能助。

　　大日魔国又不傻，当然知道景平皇帝未必是管不了，多半是懒得管，但是有些事情却真的是能看破却不能说破，于是唯有派兵加大了对夏虎四人的兵马的攻击。

　　其实夏虎等人手里的兵马无论是数量还是战力都不可能跟三族联军相比，自然也就不可能对眼下的局势造成特别重大的影响，最多就是在恶心大日魔国罢了。

　　可以分出大部分兵力的大日魔国总算是能够放心大胆的跟夙敌天雨帝国开战了。

　　前段时间天雨帝国趁着御空月进攻时，跟在后面着实是捡了不少便宜，同时也将不少地方的战线推进到了大日魔国境内。

　　战争本来就相当残酷，在哪里出现对哪里来说就是一场浩劫。这不仅是兵灾更是人祸。

　　因此，实在迫不得已要打的战争，都会想着把战场推到帝国境内。

　　虽然这样做的话会在地利上吃一些亏，但是好在打烂了哪里都不心疼。

　　现在天雨帝国将战线推了过来，大日魔国自然不会当看不见，首先要做的当然是收复失土，随后再反过来打到天雨帝国境内去。

　　当初天雨帝国攻占这些大日魔国的疆土时并不难，因为他们基本上没有怎么出力，只是跟在御空月的兵马后面捡便宜而已。

　　当时大日魔国的守军被御空月的攻势吓破了胆，面对天雨帝国的攻击基本上没有什么太强烈的抵抗就弃城逃跑了。

　　可是现在轮到大日魔国想要将这些失去的疆土夺回来时就不容易了，因为天雨帝国绝对不会轻易的把到了手的东西再随随便便还回去。

　　况且天雨帝国很清楚大日魔国想要干什么，当然不希望战火烧到自家院内，所以铁了心要把大日魔国的军队挡住，当即将抢来的城池进行了加固。

　　城池时大日魔国的，自然是留下了不少的漏洞可钻，况且这一战只能赢不能输，所以大日魔国的军队全都红了眼。

　　这么一来，双方一开打，局面就变得异乎寻常的惨烈，护城大阵撑了没多久后就直接崩溃，随后就成了残酷的城池攻守战，双方的伤亡数字打着跟斗的增加。

　　更可怖的是双方都不约而同的使用了尸气将尸体变成行尸这招。这么一来，战场上的残酷程度还要远胜于之前。

　　“太惨了！”奉命来观察局势的大汉皇朝的斥候们见此情景，不由得连连摇头，不过脸上却是充满了笑容。

　　对于大汉皇朝来说，甭管是大日魔国还是天雨帝国全都不是好东西，现在他们在这里狗咬狗，那真是让人喜闻乐见的事。

　　“活该。”

　　“就是，大日魔国想要侵略咱们，要不是有王爷挡着，还指不定会怎样呢。”

　　“要不怎么说王爷厉害呢，要不是有他老人家在，咱们怎么能在这里优哉游哉的看热闹。”

　　“王爷威武！”

　　……

　　这些斥候七嘴八舌的道。而他们口中的王爷说的就是夏凡。

　　景平皇帝登基后倒是并没有提什么封夏凡为王的事，毕竟对夏凡来说，这绝对不是什么荣耀，更多的是一种羞辱。

　　如果景平皇帝真的这么做了，夏凡也许不会怎么样，但是赵唯一和刘玉灵龙说不定会当场给他翻脸。

　　因为封了王虽然地位尊贵，可谓是一人之下万人之上，可是终究还是在那一人之下，说到底也还是臣子。

　　若是景平皇帝真要给夏凡封了王，就是要定君臣名分，这就等同于是说要夏凡矮他一头。这种事情，谁能够接受？

　　况且景平皇帝的皇位时怎么来的？不是他自己有本事挣回来抢回来的，而是夏凡送他的。

　　要是相当皇帝的话，夏凡随时可以，可是他却没有，反倒将皇帝的位子拱手让给了景平皇帝。

　　反过来景平皇帝却封他为王，这不是羞辱这是什么？就算夏凡不说什么，他的手下肯定也会闹翻天。

　　正因如此，夏凡最终并没有爵位更加是连个官职都没有，于是对他的称呼就变得五花八门。

　　像是穆彦宕之类的官员，一般都尊称夏凡一声大人，虽然有些不伦不类但好歹是个敬称。而一般的小兵的叫法就多了，有的称夏凡为王爷，觉得他将来肯定是能够封王。还有的则是叫大元帅。

　　不管怎么叫，每个人对夏凡都是充满了崇敬。毕竟仗能够打成现在这个局面，夏凡居功甚伟，谁都无法否认。

　　特别是下层的兵卒们更是对夏凡感激无比，因为看到了现在大日魔国和大汉皇朝之间的战争何等残酷，他们才明白自己能够活的好好的是何等不容易。

　　正当大日魔国和天雨帝国死掐时，夏凡却盘坐在摩云城中静室中，耐心地对受创的神魂进行梳理和调养。

　　神魂对修炼者来说无比重要，但也并非是一成不变，尤其是随着修炼者的实力不断增强，神魂在逐渐强大之时也会出现一些变化。

　　这种变化也许是好的，也许是坏的，因此就需要修炼者要时刻进行注意，否则的话，一缕恶念生，说不定随后就会成为要命的心魔。

　　夏凡此时不但是梳理着神魂，去芜存菁，同时也在梳理自己过万的经历，从中吸取经验教训。

　　人生，总是在一次次反思中才能得以进步。修炼同样也是。

　　除了调养神魂之外，夏凡同样也在回想和梳理自己对于大道的参悟，同时整理着自己心中对世界规则的了解。

　　尽管这个过程谈不上多么有趣，甚至有些乏味，但是对夏凡却是大有好处。


第1279章 越早越好

　　修炼无岁月，闭关静修的夏凡更是察觉不到时光的流逝，等到他的神魂调养康复后出关时，方才发现竟是在不知不觉中过去了三个多月。

　　此时天气已经变冷，最早的一场雪都已经下过，不过并不大，所以不几日就彻底融化。

　　夏凡走出静室时，最先见到的并不是云曦仙子而是青莲道女。

　　似乎没有想到夏凡竟然会在此时出关，青莲道女的脸上还带着几分惊诧之色，小嘴微微张开，很是可爱的样子。

　　“你这什么表情？难道不想看见我吗？”夏凡伸手刮了青莲道女的鼻子一下。

　　“哼。”青莲道女皱了一下鼻子，道：“要不是惦记着你老早就许诺过的那顿饭，我才不想见你哩。”

　　“你呀你。”夏凡点指了她一下，禁不住笑了起来。

　　“云曦呢？”夏凡随口问道。

　　“你是不是就惦记着她？”青莲道女不高兴的道。

　　“当然不是，我也惦记着你，只是吧，出来就见到你了自然就不想了。”夏凡笑嘻嘻地逗她道。

　　青莲道女听的又欢喜又生气，瞪着夏凡道：“真想打你一顿出气。”

　　“我又怎么惹着你了？”夏凡故作不知地问道。

　　“你自己想去。”青莲道女愤愤地道。

　　俩人一边斗嘴，一边前行，夏凡随口问起了自己闭关这些日子外面的情形。

　　只是很快夏凡就意识到自己当真是问错了人。

　　因为青莲道女并不怎么关心这些，同时她与云曦仙子轮番为夏凡在警示外护法，所以对外头局势的变化并不甚了解。

　　夏凡本想去看看云曦仙子，听说她正在闭关静修，于是只好作罢。

　　“老大，你现在总算是好了，要不然我这心呀天天吊着，我都瘦了。”夏凡出关的消息很快传开，刘玉灵龙却是最早过来的。

　　为了转运粮草物资，刘玉灵龙就一直待在摩云城，平常倒是相当辛苦，只是现在看来却又胖了几分。

　　“瘦了好呀。”夏凡笑着拍了拍他的肩膀道：“现在战况如何？”

　　“大汉皇朝跟大日魔国正在和谈，所以已经很长时间没打了。”刘玉灵龙道：“不过嫂子一直带兵守在最前线上，密切监视着大日魔国的动向，不怕他们玩什么鬼花样。”

　　“和谈？！”夏凡一皱眉道：“你们在挖坑？”

　　“不是我们主动挖的，不过是适逢其会。”刘玉灵龙将整件事的来龙去脉说了一遍，道：“本来我们是想要将计就计，没想到反倒是让京城里的那些个魑魅魍魉们都冒了出来。”

　　“皇帝打算怎么处置？”夏凡问道。

　　“罢免一批，打压一批，杀一批。”刘玉灵龙笑嘻嘻地道：“他最近也被朝堂上那些不跟他一条心的文武大臣给烦得要死，想来也是想要清理掉大部分，从此之后便可以乾纲独断了。”

　　“随他吧。”夏凡点点头道：“横竖大汉皇朝是他的天下，咱们用不着太操心。”

　　“老大，你的伤究竟好了没？”刘玉灵龙上下打量着夏凡道：“我怎么觉得你这次出关，身上的气息竟是远不如以前强大，不会是你身上还有什么暗伤没痊愈吧？”

　　“那倒是没有。”夏凡摇摇头，道：“我的实力比起以前来还更强了一些，距离问道境只有一线之隔了，因此气息反倒开始内敛，等到何时一丝一毫都不外泄时才算是圆满了。”

　　“原来如此。”刘玉灵龙这才放下心来。

　　“既然咱们最近一直在看热闹，那大日魔国和天雨帝国之间的战况如何？”夏凡追问道。

　　“惨，惨透了。”刘玉灵龙道：“这三个月，双方在前沿阵线上投入的总兵力至少也有四百多万，你来我往打的那叫一个热闹，原来的边境两侧五千多里内的城池，山川，峰峦等，但凡能够交战的地方，通统都成了战场，好些地方通统都打烂了。”

　　“我跟老二说，从两边全面开战到现在，双方的伤亡人数，光是兵卒就至少达到了两百多万，算上被殃及的百姓的数量只怕得再增加七八倍也不止。”

　　“有宗师境强者参战了？”夏凡问道。

　　“嗯。”刘玉灵龙点点头道：“双方势均力敌，打的十分惨烈，因为打爆了一条河，引发了洪灾，淹死了不少天雨帝国的百姓。”

　　“那现在谁占着上风呢？”夏凡问道。

　　“天雨帝国略占上风。”刘玉灵龙道：“现在天气冷了下来，两边的战斗不像之前那么频密了，前些日子嫂子还跟我和老二商量要不要再给他们加一把火，让他们打的更激烈一些。”

　　夏凡问着，刘玉灵龙答着，很快就让夏凡对自己闭关这段时间的天下大势了解了个差不多。

　　除了三国之间的战争外，现在的草原上同样是战斗不止。

　　鹰无敌召集了兵马开始跟鹰破天争夺对草原的掌控权。

　　本来鹰无敌在个人实力还是影响力都要弱一些，只是鹰破天在之前对大汉皇朝的战争中惨败，也很大的重创了他的声威。

　　不少原本归顺他的部落开始左右摇摆，甚至有一些投靠了鹰无敌。

　　这也使得形势渐渐发生了变化，以至于到了现在，草原上占了优势的反倒成了鹰无敌而不是鹰破天。

　　“大汉皇朝有没有暗中支持鹰无敌？”夏凡问道。

　　“想支持，但是鹰无敌没同意。”刘玉灵龙坏笑道：“不过咱们送过去的东西，鹰无敌倒是没有拒绝。”

　　“鹰无敌这个家伙，倒是真行。”夏凡摇摇头，禁不住苦笑了起来。

　　虽然景平皇帝同样跟鹰无敌是同门师兄弟，但是鹰无敌宁愿要夏凡的东西也不要景平皇帝的东西，这里头就不仅仅是面子的问题了，还有别的一些考虑。

　　夏凡能揣摩的出来鹰无敌的想法，只是懒得去说破罢了。

　　草原跟大汉皇朝之间的关系一直都十分复杂，真不是三言两语能够说明白的，同样也不是一个人或是几个人能够解决的。这件事夏凡懒得去掺和，让鹰无敌和景平皇帝俩人自己掰扯去吧。

　　随后夏凡又去见了见爆爷，沐晟和剑无情三人，当得知他们三宗的人已经完全从多臂族的世界中撤离出来后，心头也是一喜。

　　“你先别急着走，我还有件要紧事求你。”见到夏凡要告辞离开，爆爷连忙将他拦住。

　　“什么事呀，这么要紧，还值得你亲自张口？”夏凡笑着问道。

　　能够让一向脾气火暴，轻易不愿意欠别人人情的爆爷说出求这样的话来，着实让熟悉他的夏凡觉得很是惊奇。

　　“上回你不是说想要突破到下个境界，就最好要拥有一个世界吗？”爆爷问道。

　　夏凡点点头。他的确是说过类似的话，那都三四个月之前的事了。

　　“我最近一直在为这事发愁，不过苍天不负有心人，当真是被我给找到个大好的目标。”爆爷说到这时，满脸喜色，目光中却是精光四溢，一副跃跃欲试的样子。

　　“什么人？”夏凡笑问道：“不会是修炼者的吧？那可得悠着点，免得到时候坏了名声。”

　　“少胡说八道，我堂堂爆爷好歹也是有头有脸的人物，怎么可能为了这么点小事就去抢同道中人的。”爆爷顿时就怒了，义正辞严地道。

　　夏凡一笑，懒得跟他抬杠。爆爷有头有脸那肯定是没错，但要说抢个世界是小事那绝对是说听了说不信。

　　爆爷为什么要找自己帮忙，为此还不惜欠人情，夏凡稍微想想就能想明白，肯定是他那个所谓的目标不是那么好对付。

　　要不然的话，现在兵神宗自身的实力就不弱，强者也不少，同时还能够请到丹宗和一剑宗帮忙，没有道理还非得配上人情专门请他过去。

　　只是这种事看破不说透，大家还能做朋友，因此夏凡微笑不语，等着爆爷细说。

　　“咱们不是外人，我也不瞒着你，我想要夺取的世界在火魔门的一个宗师境后期实力的太上长老手中。”爆爷说到这有些不好意思地道：“若是寻常的修魔门派，光凭我兵神宗一家就能够轻松灭掉，但是火魔门就有点难对付了。”

　　“你怎么知道那个太上长老手里有世界的？”夏凡纳闷地道。

　　“你闭关这些日子，我闲着没事，到大日魔国各处去转悠了转悠，正好遇到了这个老家伙，跟他厮杀了一场。”爆爷恨声道：“要不是这厮有世界之力，我会不会输给他的。这口气我必须得出。”

　　“我懂了。”夏凡恍然大悟。

　　爆爷嘴里说的简单，但是夏凡可以想象到爆爷吃的亏肯定不小。能让好面子的爆爷承认自己输了，那就意味着当时他输的肯定比说的这些要惨得多。

　　事实上，这并不奇怪，一个宗师境后期强者本就已经相当厉害，加上有世界之力的话，那就更加可怖了。爆爷被碾压绝对不是多么稀奇的事。

　　“这事你打算什么时候办？”夏凡看向爆爷问道。

　　“你没意见？”爆爷没想到夏凡竟然没有反对，反倒是有些愣神，道：“你就不怕因此而引发修炼者和修魔者的战争？”

　　“以前也许会有所顾虑，现在嘛倒是不会了。”夏凡笑道：“当初时大日魔国想要攻打大汉皇朝，现在呢，他们就怕大汉皇朝出手。倘若修魔者真的要开战，那就打呗。说不定大日魔国会因此而彻底王国也说不定。”

　　“要是这么说的话，自然是越早越好。”爆爷兴奋地道。


第1280章 实在可惜

　　“爆爷，你究竟是只想着要抢下那人手里的世界，还是想着搂草打兔子，连火魔门一并给灭了？”夏凡看着爆爷道。

　　爆爷很清楚这两者的区别，心里当然知道灭掉火魔门的话，兵神宗必然可以得到更多的好处。

　　只不过爆爷却又不得不因此而考虑一下灭掉火魔门引发的各大修魔门派的猛烈报复。

　　更重要的是爆爷真的无法确保夏凡会不会同意他这么做。

　　对于爆爷来说，夏凡在他抢夺那人的世界的计划中占据了至关重要的作用。

　　甚至毫不夸张的说，倘若没有夏凡出手的话，光凭爆爷完完全全就搞不定那个人。这也是爆爷宁愿欠人情也得请夏凡出手的原因。

　　但是爆爷同样知道夏凡不是那么好请的。

　　尤其是这件事情，摆明了是让夏凡担风险然后他得好处，如果他太过贪得无厌，不说夏凡会否拒绝，肯定会伤了彼此的情分。将来再有类似的事，再想向夏凡张口就难了。

　　念头飞转之间，爆爷很快就有了决定，道：“还是先抢下那人的世界吧。”

　　“这样的话，那你就再耐心的等待半个月吧。”夏凡想了想道：“我之前昏晕之前，曾经跟魔师的弟子孔雀灵厮杀了一场，从她手里抢了个中千世界过来，我闭关的这些时日，根本没有闲暇去理会那个中千世界，所以现在还放在我的吞天口袋中。”

　　说到这，夏凡不好意思地一笑道：“既然敌人实力不弱，我总要全力出手才行，所以你给我半个月时间，容我先把那个中千世界彻底吞并了再说，行吧？”

　　“呃……好！”爆爷有些愣神，半晌才醒过神来，随即连连点头。

　　直到夏凡告辞离开后，爆爷都还有点魂不守舍的样子。实在是因为刚才夏凡那番话给他的刺激有点太大了。

　　因为他跟夏凡的关系十分亲近，他不但知道夏凡吞天口袋内有个世界，并且还曾经在里头待过，自然知道那里头有多大，同时也知道夏凡一直在不断吞并其他的世界来扩大那个世界。

　　爆爷甚至还知道夏凡那个本来空间不算大的世界现在已经成长为了一个中千世界。

　　先前爆爷想要得到一个世界，除了自身实力突破所需外，何尝没有被夏凡给刺激到了的原因。

　　前不久夏凡说要让三宗的人撤离出多臂族世界，他准备将其吞并，当时爆爷并不觉得奇怪。只是后来夏凡与人战斗时受了伤，先是昏晕了几天随后闭关，此时就暂时搁置了。

　　本来爆爷以为夏凡出关后最先要做的就是此事，先前告诉夏凡三宗已经撤离完毕，就是为了卖个小人情过去。

　　可他哪会想到夏凡现在的吞天口袋内竟然装着一个刚刚抢来的世界，竟然还是个中千世界。

　　“靠，那可是个中千世界呀！”当时听到夏凡随口说起此事时，爆爷的心里只有这么一个念头。

　　想想自己还在费尽力气想要从别人手里抢一个世界来用时，夏凡的吞天口袋就已经开始吞并中千世界了，这一刻爆爷真的觉得有种人比人得死的感觉。

　　要不是跟夏凡相识以来，爆爷已经习惯了他时不时显露出来的非凡之处，类似这种别人看超出常理而夏凡偏偏却能够做到的事情他见过太多，因此已经不是那么反应激烈，否则的话，搞不好他真的会因此而搞出心魔来不可。

　　实在是太受刺激，也太受打击了。

　　不过爆爷的心智还算不错，因此很快就平复了心中的波澜。

　　在这事上，夏凡倒是真没有敷衍爆爷，而是他最近真没有却过多注意吞天口袋内的动静。

　　直到方才说起来，夏凡方才分出了一道神念到那个从孔雀灵手中强抢过来的中千世界中，随后发现三个多月不见，这里已经变成了另外一番景象。

　　这个中千世界刚刚被吞天口袋吞并之时，整个世界草木苍翠，生机勃勃，更有无数山峦悬浮在空中，好一派人间仙境的景象。

　　生活在其中的翼人族均都是悠闲从容，给人一种美满富足的模样。

　　但是现在的中千世界内却是三族联军横行，火焰蔓延，浓烟滚滚，翼人族要么尸横遍地，要么就是成了笼中囚徒或是正仓皇逃跑……

　　单凭这样的景象，夏凡就不难想象到在山中君率领下的三族联军这些日子都干了些什么丧心病狂的事。

　　不过夏凡倒是并不会因此就责怪山中君。

　　征服从来都不是靠着脉脉温情就行的，所以适当的亮出刀子来是很有必要的。

　　山中君没有带着三族联军将中千世界内的翼人族都彻底杀光，夏凡就已经相当满意了。

　　事实上，他觉得借此来给翼人族立个规矩，让他们明白谁才是这个世界的主宰也相当不错。

　　“山中君，这个世界可完全都征服了？”夏凡并没有直接出现在这个世界之内，而是传念过去问道。

　　“禀报主上，已经征服了六成。”山中君恭敬地回答，脸上露出一丝愧疚之色。显然为拖了如此长的时间都没能完成此事而感到惭愧。

　　“六成啊，那已经相当不错了。”夏凡想了想道：“毕竟你的手中兵力有限，而这个世界也着实太大了，能够做到这样的程度已经值得嘉许了。”

　　嘴里询问这个世界的各种情况之时，夏凡闪身之间已经到了十数万里外。

　　御空月此时就率领着八十多万三族联军在此休整。

　　将近三个月的时间闲来无事，对于习惯了厮杀的三族联军们闷到快要长毛了。要不是御空月军法严峻，只怕军中天天都会有各种打架斗殴的事情发生。

　　“我猜着你就会来。”见到夏凡带来，正端着一杯酒在喝的御空月顿时露出了灿烂的笑容。

　　“一直带兵守在这里，有没有觉得闷？”夏凡一边拿了个杯子也倒了杯酒与御空月碰了碰杯，一边随口问道。

　　“有点。”御空月道：“闷倒是不怕，真正担心的是约束不住你的这些骁兵悍将，再引发什么乱子就麻烦了。”

　　“放心，他们不敢的。”夏凡笑着摇摇头，道：“既然觉得闷，那我就带着你和他们去个不闷的地方转转。”

　　“这里怎么办？”御空月指了指前面。此地不但有着连绵成片的军营，同时还有着一条十分重要的方向，实在是不能说丢就丢。

　　“就扔在这里吧，反正也丢不了，命人写个牌子，就说咱们有事先走开一会儿，随时可能回来，谁敢来偷东西，必会严惩，勿谓言之不预也。”夏凡随口道。

　　“这样会不会有点太儿戏了？”御空月噗嗤笑了起来。

　　“如果大日魔国真的觉得我这是在开玩笑的话，那么等咱们回来，我就会让他们知道我这话是多么认真和严肃。”夏凡说完这话，已经传念给付察道：“召集兵马，有事情让你们做了。”

　　“主上万岁。”片刻后，外面传来了三族联军的呐喊，声音震荡四方，连空中的云朵都被直接冲散。

　　等到夏凡和御空月走出帅帐时，八十多万三族联军已经整装待发。

　　“走了。”夏凡懒得再做什么战前动员，因为用不着这么麻烦，三族联军无论何时都处于随时要战斗的状态，同时在这里憋了三个月，他们早就已经嗷嗷叫着想要战斗了，哪里还用的着鼓动。

　　天空之上光芒一闪，吞天口袋笼罩下来，一下子就把八十多万三族联军收入了其中，而后都没有在夏凡的中千世界中停留，直接就投放到了翼人族的世界中。

　　“我的要求不高。”夏凡叫住了付察，道：“我只给你三天时间，与山中君率领的兵马去征服剩下的世界，时间一到，我会把你们收回，然后将这个中千世界吞并到我的世界中，你需要怎么做不用我给你多说了吧？”

　　“不用。”付察大声道：“我们一定不会让主上失望。”

　　“去吧。”夏凡道。

　　用三天的时间去征服剩下的四成的世界，几乎是不可能完成的事情。不过夏凡还是让付察去做了，一是要让憋了很久的八十万三族联军发泄一下身上过多的精力。二是他希望付察带着的兵马能够在三天时间内尽量掠夺翼人族。

　　对于夏凡来说，肯归顺的人口才是最重要的，其他的东西实际上并不重要。

　　付察显然是领会了夏凡的意图，并且将其转告给了山中君，于是三族联军从最初的攻城掠地变成了掠夺人口。

　　这么一来，原本复杂的事情就变得简单了许多。

　　每次抓到十万多翼人族后，就会直接送去夏凡的中千世界，自然会有人将他们看管起来。有人敢逃，那就直接杀掉，并且实行连坐。

　　在对待俘虏这种事上，三族联军经验十足，方法很多，并且绝对不会心慈手软。

　　在付察和山中君带着兵马累死累活的抓翼人族时，夏凡则与御空月在这个与众不同的世界中游玩。

　　“这个世界当真不错，就这么毁了，实在是有些可惜了。”御空月看着周围美丽的景色，有些惋惜地道。

　　“再好看的世界如果不完全属于你，那也没什么价值。”夏凡摇摇头道：“你现在的实力差不多也到了该去寻找和征服一个世界的时候，不管你选中的第一个世界是怎样的，务必要在炼化时将世界规则仔细辨识一遍，否则……”

　　话说到这，夏凡忽然间手指一弹。


第1281章 必须灭杀

　　下一刻就是一道火光从天而起，瞬间化为夏凡的火龙分身。

　　“呼……”当其出现的瞬间，就直接暴张嘴巴，烈焰和寂灭魔火狂喷而出，甚至连身上的那些火焰锦鲤也飞了出去，目标正是御空月刚刚说到的美景。

　　“啊！”御空月见状，不由得一愣，只是却并没生气，因为她知道夏凡不是那种无的放矢的人，更加清楚他不会因为自己赞了一下这里的景色很美就发疯似的毁掉这一切。

　　铺天盖地的火海落下之时，那山上竟是腾起了一片片碧绿的光芒，试图抵挡住烈焰和寂灭魔火的轰击。

　　只是在如此狂暴的攻势之下，所有的抵抗都是徒劳的，很快光芒就彻底暗淡，崩溃，而后那座山，那些景色彻底化为灰烬，同时空中也传来了一声怨毒至极的声音：“夏凡，我与你此仇不共戴天。”

　　“你看……”夏凡看向御空月道：“任何一个世界都会留下前一任拥有着的烙印，如果你不小心清理的话，那么也许在你生死关头，他就会跳出来坑你一下狠的。甚至还可能影响到你对于天地大道世界规则的领悟。”

　　“嗯。”御空月点了点头。若说之前她可能还有些不以为然，但是夏凡用如此生动的方式给她上了一课后，她肯定不会再大意了。

　　毕竟景色再美，也远不如自己的长生大道重要。况且拥有了一个世界，还怕没有壮美的景色可看。

　　其实孔雀灵得到这个世界多年，早就已经完成了祭炼，留在其中的神魂烙印相当之快，并不仅仅只是这一处，也不是一时半会能够将其清理干净的。

　　夏凡之所以将这里点出来，为的就是给御空月留下个深刻印象。

　　毕竟炼化一个陌生的世界，不仅是艰难并且颇多凶险，稍有不慎就可能损及自身，甚至身死道消。

　　忽忽就是三日过去，山中君和付察虽然带着三族联军全力攻伐，但也没能完全将余下的世界占领。不过翼人族倒是抓了不少。

　　至于那些桀骜不驯的翼人族则躲避到了三族联军没有来得及去的地方。

　　夏凡懒得再理会这些翼人族，机会曾经摆在他们面前，没有把握住，那就只能说明他们注定该死。

　　随后三族联军如同退潮时的海水般飞速撤离，押着那些抓到的俘虏回到了夏凡的中千世界内。

　　“他们走了！”

　　“咱们胜利了！”

　　……

　　逃走的翼人族以为躲过了一场劫难，禁不住欢呼不已。

　　只是他们还没高兴多久，却陡然见到一道道灿烂耀眼却又让人望而心生恐惧的金光出现在天空之上，并且笼罩下来。

　　这金光便是破碎神光。

　　光芒所到之处，不管是有形之物还是无形之物，全都被瞬间打碎化为齑粉。

　　草木虫鱼，飞禽走兽，乃至那些自以为逃过一劫的翼人族通统难逃一死。

　　夏凡得到了孔雀灵的中千世界，当然不会只是劫掠一些翼人族就会罢手。更重要的是要将整个世界据为己有并融入到自己的世界之内。

　　这种吞并也绝对不是生硬的捏合在一起，而是打碎之后重塑，甚至连其中涉及到的世界规则都是重新进行一番去芜存菁的清除。

　　夏凡先前已经吞并了许多的世界，对此已经是驾轻就熟。

　　又因为吞天口袋不断吞并世界，自身实力也不断增强，因此吞并世界的速度也是大幅提升。

　　夏凡之前预留的十天却是绰绰有余了。

　　在此过程中，夏凡并没有带着御空月离开吞天口袋内的世界，而是任由她在旁观观看，若是有什么不懂的地方甚至可以问自己。

　　唯有亲眼见过，御空月才能够直观的明白炼化一个世界是怎么样的，并且说不定能够从中找到自己未来的方向。

　　夏凡之所以没有让其他人，比如云曦仙子，青莲道女等人一起来看，原因很简单，她们的实力和眼界还不足以让她们看这些，否则反倒对她们的修炼不利。

　　破碎神光所到之处，万物尽数被毁灭成为齑粉，但是那些齑粉却并没有直接消散，而是随后再次凝聚，重新化为一个跟过去极其相似但又是无比崭新的世界。

　　毁灭和新生在瞬息间完成，光凭这样的景象就足以让每个看到的人大感震撼。

　　御空月看着眼前的一切，心中除了震惊之外，更是有着诸多的感悟涌上来，不自不觉中竟是已经入定。

　　同样在看着这一切的还有待在夏凡世界内的三族联军以及被他们刚刚抓来的那将近百万之数的翼人族俘虏。

　　孔雀灵的中千世界被吞入了吞天口袋内，其实就相当于是位于夏凡的中千世界中，所以随时抬头随时都能够看到这神奇且壮观的景象。

　　因为三族联军长年累月待在吞天口袋内，类似的景象看多了，反倒是有些习以为常。

　　可是那些翼人族俘虏们却是头一次看到，此时除了无穷的震撼之外，更有种深深的恐惧，当然还有着难以言喻的悲伤。

　　这不仅仅是因为他们失去了这个世代生存的世界，更重要的是他们看到了那些留在其中的族人们在绝望中被彻底灭亡。

　　此时此刻，看着同族们虽然竭尽全力想要抵抗那一道道金光却最终难逃一死，死后却再也没有能够重新活过来时，这些被俘虏的翼人族心中充满了悲凉，还有一丝庆幸。

　　当初被抓为俘虏时，有太多翼人族在反抗。

　　可是现在他们才意识到自己是多么幸运，因为失去了自由却能活下来。而那些侥幸逃脱的族人，却只能是无助的去死。

　　“付察，山中君，巴河，这些翼人族交给你们管教，管会他们我这里的规矩。”夏凡淡淡地道：“顺我者昌逆我者亡，如是而已。”

　　“遵命。”付察三人恭敬答应，随后便传令给各自的族人，将翼人族俘虏带走，然后去训练。

　　夏凡抓了这些个翼人族，当然不是为了当宠物养着，因此将他们训练成合适的战士并在以后参与战争是必不可少的。

　　在此过程中，能够服从的，就拥有了活下去的权利，反之死了也是活该。

　　将这些在夏凡看来算不上是多么要紧的事情交给手下去做，夏凡这才专心致志的吞并这个世界。

　　毁掉一个世界容易，再将其重塑就难了，而想要去除其中的一些规则，按照自己的规则将其重塑起来更是难上加难。

　　尽管困难，不过夏凡以前做过不止一次，但也做的相当顺利。

　　随着翼人族的世界在破碎神光的侵袭下不断崩碎之时，孔雀灵留在其中的神魂烙印却是再也隐藏不住，纷纷显露出来。

　　这些神魂烙印甚至妄图借助世界之力抵抗破碎神光的轰击，但是结果却无异于螳臂当车，最终只会绝望的被碾碎。

　　夏凡冷眼旁观，全然没有亲自动手的想法，同时心里却一次次提醒自己，务必要让自己变得更加强大，否则眼前这一切就都是教训。

　　除了那些无处不在的神魂烙印外，同样被清理掉的还有孔雀灵按照自己的心意增加的一些世界规则。

　　这些世界规则未必就是错的，也不能说其不好，但是因为其中涉及到了孔雀灵对天地大道的领悟，是独属于她的世界规则，因此并不适合夏凡，自然就显得格格不入。

　　夏凡当然不会将其留下来，基本上都会毫不犹豫的将其清除，然后再换成自己的世界规则。

　　这个道理就跟有人买了一处二手房，看着前一任房主留下的东西，多半会觉得十分碍眼，尤其是装修的风格不合自己的眼时，更是觉得碍眼，最好的办法自然是统统清理然后重新装修。

　　至于前一任房主装修时花了多少钱，用的材料多么多么好，多么多么珍贵，那完全不在后一任房主的考虑范围内。

　　你的东西再好，那也是你的东西，现在房子成了我的，我自然要按照我的想法来装修。贵重与否不是问题，关键是我喜欢，我觉得舒服才行。

　　此时夏凡吞并这个世界跟这个是差不多的，只是复杂程度肯定是远胜于装修一处二手房。

　　……

　　大日魔国，魔师殿。

　　逃走的孔雀灵正在调理伤势，只是此时的她却根本无法入定。

　　之前是一想到自己辛辛苦苦得来并且炼化的世界被夏凡就这么简单粗暴的抢走，她的心里就仿佛是有团火在烧，完全无法宁静下来。

　　后来则是因为她好不容易平静下来，刚刚入定一两个月而已，突然间就感觉到神魂上传来一阵剧烈的震荡，使得他心神激荡，血气上涌，忍不住连吐了几口血。

　　“夏凡那个强盗竟然在炼化我的世界，并且这么快，这怎么可能？！”孔雀灵如何能够不明白这是什么原因，不由得又惊又怒。

　　虽然她的中千世界被夏凡夺走之后，其中的神魂烙印跟她神魂之间的直接联系就此被隔绝，这使得她无法对其进行操控，但是两者之间的玄妙联系却不会被切断。

　　正因如此，随着一个个的神魂烙印被毁灭，孔雀灵自然是要大受影响。

　　真正的强者哪怕是别人只是背后谈论到其姓名，都能够有所感应，况且此时被毁的还是孔雀灵的神魂烙印，自然感应更加清楚和明显。

　　只是孔雀灵却宁愿没有这样的感应，因为她此时不但是心中愤恨，同时痛苦的要命。

　　神魂震荡的滋味可不是那么好受。

　　“看来得求师父亲自出手灭杀夏凡，否则没人能够再挡得住他！”孔雀灵心里暗下决心。


第1282章 判若两人

　　随着翼人族的世界越来越多的与夏凡的中千世界相互融合，不但是后者变得越来越大，并且吞天口袋的威能随之不断提升，同时夏凡感到困住了自己的瓶颈有所松动。

　　此时的他现在已经触碰到了问道境的边缘，接下来需要的仅仅只是个契机而已。

　　同时他更是感觉到了先生离去的方向。这意味着如果他突破到了问道境，十有八九会去往同一个地方跟先生相见。

　　“看来很多事情都需要加快速度了。”夏凡心里想着。

　　等到翼人族世界彻底融入到夏凡的中千世界后，夏凡这才带着已经结束了顿悟的御空月离开了吞天口袋。

　　这次的顿悟持续的时间不短，对于御空月来说好处颇多。

　　重新站在广阔的营地之中，夏凡放出神念来扫视了一下四周，禁不住笑了起来。

　　御空月最初不明白他在笑什么，直到同样用神念扫视周围，忍不住也笑了起来。

　　原来现在这片占地广阔但是却空空如也的军营周围现在竟然有不少的大日魔国军队在巡逻，看他们一脸严肃的样子，就仿佛他们守护的不是一片没人住的军营，倒像是什么稀世珍宝似的。

　　大日魔国军队之所以这么干，当然是因为夏凡临走前让人竖的那块牌子有关。

　　他当时说谁敢来偷东西，必会严惩。

　　大日魔国的军队自然不会跑来偷东西，但是却怕有别的什么不开眼的小贼来顺手牵羊。

　　要是因此而惹毛了大汉皇朝的这帮凶神恶煞般的军队，那就麻烦大了，于是大日魔国的军队就自发的跑来帮着巡逻放哨，避免有人偷东西。

　　当然，因为怕引起误会，大日魔国的军队只是巡逻，却不敢进入军营半步。

　　正因如此，不久前下了两场大雪，以至于军营积了不少的雪，甚至有不少军帐都被压塌了。这让大日魔国的军队很是惴惴不安，不知道等那帮凶神恶煞回来，会不会将这个黑锅扣在他们的头上。

　　古往今来，明明知道敌人已经离开却不敢占据敌人军营，反倒要帮其巡逻的情况肯定是少之又少，这支大日魔国的军队会这么干当然不是因为他们贱骨头，实在是被三族联军给打怕了。

　　若是能够相安无事，只是巡逻算什么。

　　“这支军队倒是挺有意思的。”御空月笑着道。

　　“以前大汉皇朝内不少人说大日魔国的军队如何骁勇，现在看来，只要将他们打怕了，也不过如此。”夏凡不屑地说着，同时将四十万三族联军还有将近两万多冰雪巨灵给放了出来。

　　军营之内到处都是积雪，总要清理一下，这种活让三族联军干真就不如让冰雪巨灵干好。

　　冰雪巨灵被夏凡收服后，参加过不多的几次战斗，现在正好将它们放出来遛遛。

　　当然，夏凡也不会将所有的冰雪巨灵都撒出来，要不然的话，十万冰雪巨灵一出现，说不定会把大日魔国的军队给吓得直接抱头鼠窜。

　　“现在到处都是冰雪，我准备开始新一轮的进攻了。”御空月道。

　　这种话若是旁人说，那多半就是胡言乱语。在冬季作战，尤其是冰天雪地中战斗，实在不是件轻松的事情。

　　因为对于兵马来说，天气恶劣，气温寒冷，再加上满地积雪，肯定会导致行走不便，受伤后痊愈困难，后勤补给也会十分麻烦，这对于战争来说都不是什么好消息。

　　不过夏凡手下有着擅长操控冰雪的冰雪巨灵，那么这漫山遍野的冰雪就真的不是什么问题了，甚至能够成为战斗时的助力。

　　“随你吧。”夏凡倒是并没有劝阻御空月，而是再次放出了六十万三族联军外加三万冰雪巨灵。

　　这样的话，御空月手下的兵力将变得前所未有的充裕。

　　至于这么一来会不会影响到吞天口袋内对翼人族的驯服，夏凡是不会担心的。

　　反正那些翼人族都在吞天口袋中，不可能逃跑，桀骜不驯只有死路一条，聪明一些的话肯定会尽快归顺的。

　　跟御空月挥手作别后，夏凡回到了摩云城，找到爆爷道：“咱们走吧。”

　　“你的实力……”爆爷看了夏凡一眼，到了嘴边的话最终没说出来，全都变成了满是艳羡的苦笑。

　　爆爷当然看得出来夏凡的气息变得无法收敛，但是他却知道这不是夏凡的实力变弱了，而是更加强大。

　　算算日子，距离上次见夏凡才只是过去了半个月而已，但是爆爷却觉得夏凡前后给自己的感觉却判若两人，有着天渊之别。

　　看看夏凡，想想自己，爆爷就只剩下苦笑了。

　　“那个火魔门太上长老现在何处？你打算怎么在不惊动其他火魔门强者的境况下将其杀掉，再夺了他的世界？”夏凡没有过多与爆爷闲聊，很快就把话题引到了正事上。

　　“大日魔国东南方有一处地岩谷，因为周围有火山的缘故，终年累月都有岩浆流淌，地火喷涌，那本是火魔门的地盘。”爆爷为了此事，着实是费了不少功夫，打探的相当详细。

　　爆爷道：“往常火魔门的年轻弟子都在此处吸取地火，用来修炼魔功，不过最近这地岩谷却被封了起来，仅剩下有限的几个长老留在外头，而那个叫郭赤的太上长老最近都在其中修炼。”

　　“这个郭赤莫非要突破了？”夏凡问道。

　　“嘿嘿。”爆爷得意的笑了起来，道：“他在养伤，先前这厮虽然打败了我，但我又岂能让他好受，照样给了他一记狠的，不过以他的实力，想必也快要痊愈了，所以咱们得尽快才行。”

　　“事不宜迟，咱们现在就走吧。”夏凡点点头。

　　只是他跟爆爷走出兵神宗时，却见到沐晟和剑无情联袂而来，说是要跟过去帮忙，想必是想要看一看学一学。

　　毕竟他们现在就算还用不着炼化世界，可是两宗却还有不少太上长老想要百尺竿头更进一步。有此机会，当然不想错过。

　　显然爆爷已经知道俩人的来意，倒是并没有拒绝。

　　四人径直朝着地岩谷而去。

　　路上夏凡顺手用灵玉炼制了一枚空间坐标符，因为他相信待会儿多半是用得着。

　　地岩谷相当广阔，绵延两三千里，偌大的山谷之内流淌着滚烫的岩浆，相隔很远就能够看到浓烟滚滚，火焰飞腾，空中更有一股子刺鼻的硫磺味弥漫。

　　由于环境恶劣，所以周围基本上没有什么草木，看起来分外的荒凉。

　　“我先下去。”爆爷朝着夏凡说了一声，直接就从空中俯冲而下，直接全力出手，火焰呼啸而出，朝着守在外面的几个火魔门长老轰击过去。

　　这些长老只是有着神灵境的实力，面对爆爷的攻击，别说抵挡了就算是想要逃跑都没机会，当场被轰爆了漫天的血雾而后被火焰烧成了袅袅青烟。

　　爆爷的攻击并不仅仅是为了攻杀这些长老，更重要的是为了将正在闭关的郭赤给逼出来。

　　掌力汹涌如潮，从天而降，打在地岩谷内，顿时发出惊天动地的巨响，一时之间岩浆翻涌，如同溃堤的洪流般朝着四面八方流淌，同时滚滚的浓烟和翻腾的火焰也四下飞舞，景象十分震撼人心。

　　“啊！”一声愤怒的吼叫从下方传来，地岩谷内的岩浆骤然间像是火山喷发似的突然间直冲上前，瞬间化为一头咆哮的岩浆长龙朝爆爷就猛冲过去。

　　“郭赤，给我滚出来受死。”爆爷大喊一声，竟是朝着那岩浆长龙冲了过去，拳头一挥，直接打落。

　　方圆千余里内的天地灵气骤然凝聚，尤其是火系灵气更是随着爆爷这一击呼啸而出，正与那岩浆长龙撞击到了一起。

　　“轰隆隆……”惊天动地的炸响中，火焰飞腾，在空中不断激射，而那岩浆长龙同样是轰隆一声崩散开来。

　　这岩浆长龙本就是滚烫的岩浆凝聚而成，现在散开后落在地上，溅落的四处都是。

　　幸亏地岩谷周围并没有什么草木，否则的话必然会引起大片的火灾。

　　只是那些散落开来的岩浆未曾冷却，就仿佛有着生命一般的朝着一个地方不断汇聚过去，并且很快就再次化为了一头身形更加巨大的岩浆长龙。

　　此时此刻，一人正傲然立在龙头之上，用满是杀意的目光看着爆爷。

　　这人秃头无发，看起来样貌算不上威武，但是站在龙头之上顾盼至极却自有一种俯视天下的狂傲之气。

　　“上次你侥幸逃了，我本想有机会再去杀你，没想到你今日竟然送上门了，那就去死吧。”郭赤口中咆哮，但是行动却丝毫不慢。

　　看得出来郭赤绝对是那种身经百战的强者，因此他几乎没有跟爆爷过多的试探，直接就是全力爆发，同时也将世界之力用了出来。

　　很显然郭赤实在是不耐烦跟爆爷过多纠缠，只想尽快将其灭掉，然后再去对付夏凡等人。

　　由于郭赤只是单纯调动世界之力，并没有像孔雀灵当日那样，妄图将其卷入到自己的世界中灭杀，因此夏凡就算手里有着空间坐标符也没法用。

　　“轰隆……”爆爷知道厉害，当然不敢硬碰硬，但是为了抵挡冲击过来的强大攻击力还是使出了全力。

　　巨响声中，火焰爆燃，几乎是要将整个天空都烧成一片红色，而爆爷却身不由己的被震飞出去百余里远才停了下来。

　　夏凡见状，当即将火龙分身放了出来。只是却并没有让其冲上前去亲自厮杀，而是放出了那九个宗师境火焰异族强者。


第1283章 逃不掉

　　郭赤一见这九个宗师境火焰异族，当时就傻眼了。

　　他出身于火魔门，本身就是玩火的大行家，自然看的出来这宗师境火焰异族的强大。

　　如果只是两三个的话他还能够应付得了，九个一起上，他就算是有着世界之力也够呛。

　　况且真正让郭赤感到心惊胆寒的并非是那九个宗师境火焰异族强者，而是刚刚放出了它们的那条火龙分身。

　　虽然现在火龙分身为了便于在夏凡身周盘旋，以至于身形收敛了许多，但是其身上散发出来的强大威压以及凝聚成其身体的烈焰以及寂灭魔火所散发出来的炽热，却是让人想要无视都不行。

　　郭赤一辈子都在玩火，当然分辨的出来火焰的好坏，所以见到那火龙分身时心中就只有一个感觉，那便是危险。

　　而能够驾驭的了如此强大火焰凝聚成的分身的人又怎么可能是等闲之辈。

　　郭赤看着夏凡，心中的忌惮已经提升到了极点。

　　此时郭赤意识到爆爷绝对是来者不善，十有八九是想要了自己的命。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，郭赤顿时就有了离开的想法，只是没等他来得及逃走，那九个宗师境火焰异族强者就已经从四面八方围攻了过来。

　　火焰和火焰的对决，宗师境和宗师境的战斗，就此爆发。

　　单个的宗师境火焰异族就已经相当不弱，更何况这里共有九个，联手之下战力更强。

　　由于这些火焰异族没了自我的意识，进退攻击都由夏凡的神念掌控，如此一来，反倒是可以在战斗时进退有序，从而导致战力更强。

　　这就迫使郭赤完完全全没有办法再留有余力。

　　因为如果他不全力以赴，就完全抵挡不住这九个火焰异族的联手攻击。

　　“嘭嘭嘭……”惊天动地的巨响此起彼伏，一道道火焰不断的碰撞，而后化为无数密密麻麻的火苗四散开来。

　　刹那之间仿佛要将天地都点燃了似的。

　　此时双方的拼斗已经不仅仅只是比拼各自的实力，同时还有着手中的火焰威力以及对火焰的掌控力。

　　郭赤身为火魔门的太上长老，玩了一辈子火焰，在此道上的造诣自然不低，而他所用的火焰来自于地心深处，当然也不会太差。

　　但是火焰异族却是火中所生，操控火焰已经不是技巧而是技能。同时他们在被夏凡收服之前就能拥有宗师境的实力，可谓是整个火焰世界中最出类拔萃的一批，他们掌控的火焰又怎么会差的了。

　　等到被夏凡收服，后来又被塞给了火龙分身，当然少不了吸收了一丝半缕的烈焰和寂灭魔火。

　　这都使得他们的火焰甚至对火焰规则的掌控都大有进步。

　　因此，当双方所操控的火焰对碰到了一起时，无论是整体实力还是火焰强度都远超过郭赤的火焰异族顿时就占了上风。

　　郭赤被迫无奈之下，不得不催动世界之力与其相抗。

　　只是郭赤却哪里知道自己此时的一切作为都在夏凡的预料之中，甚至先前火焰异族围攻他的根本目的就是为了逼着他使出世界之力。

　　现在目的达到，夏凡却并没就此罢休，而是催动火焰异族攻击的更加猛烈。

　　与此同时，夏凡在不断通过郭赤战斗时爆发出的世界之力，以空间法术来追溯其源头所在的位置。

　　这个过程说来简单，可是真的做起来却并不容易。

　　其实夏凡完全没有把握能够成功，他只不过是趁此机会试一试，反正就算这个方法失败，最终一样能够逼着郭赤不得不暴露他的世界的空间坐标。

　　就在九个宗师境火焰异族强者不断攻击郭赤，将其打的只有招架之功而无还手之力，以至于不得不频频使用世界之力死撑之时，夏凡的手中弹出了一连串的法诀。

　　这些法诀从其手中飞出，却很快就像是落入了水中的盐粒似的，悄无声息的就消失在虚空之中。

　　夏凡开始施展空间道法追溯郭赤的世界之力的来源，从而由此来确定他的世界在虚空之内的真实位置。

　　尽管夏凡在空间道法上的造诣不低，并且现在他的实力也是极强，可是想要在茫茫虚空之中，单凭他一人之力来追溯并锁定一个世界的位置，那依旧跟大海中捞针没什么两样。

　　“嘭……”震耳欲聋的炸响声中，夏凡恰在手里的法诀忽然崩溃。

　　尽管并没有伤到夏凡，可是他的脸上却露出了一丝失望之色。这意味着他的尝试失败了。

　　虽然早就预料到会有这么个结果，但是夏凡还是有些遗憾。

　　毕竟如果他能够成功的话，那么用处就太大了。只要跟他交过手的人通统不要想要逃过他的空间锁定。

　　一计不成，夏凡跟着就使出了备用的计划。

　　当即九个火焰异族的攻势变得更加猛烈而疯狂，甚至于它们的攻击中也出现了丝丝缕缕的世界之力。

　　尽管数量不多，但是却威势不凡，让郭赤完全不敢小觑。

　　这丝丝缕缕的世界之力当然来自于夏凡。

　　九个火焰异族已经被夏凡炼化收服，对他来说跟法宝差不多，因此送入一缕世界之力唬人是完全没问题的。

　　不过这么一来，倒是将郭赤吓得心惊胆战，彻底打起了脚底抹油的主意。

　　只是他现在被九个敌人缠着，旁边还有四个敌人虎视眈眈，哪是说跑就能跑的。

　　“罢了，罢了，留得青山在不愁没柴烧，为了活命只好将其舍弃了。”郭赤心中思量着已经下定了壮士断腕的决心。

　　“呼……”突然间，一道光芒陡然间从距离郭赤万余丈处出现，冲天而起时延展开来，竟然形成了一道门户，同时一个身高足有五十丈的岩浆巨人就从中冲了出来。

　　这岩浆巨人虽然只有五十丈高，却浑身散发着强大的威势，行动之时浑身火焰滚滚，十分恐怖。

　　那门自然是郭赤的世界的通道口。他之所以将其放在那么远处，为的就是可以让这岩浆巨人从容出来，否则还没来得及战斗就被打爆就是在太可惜了。

　　事实上，万余丈的距离对于宗师境强者来说根本就不算什么。要不是夏凡等的就是这个时机，只怕早就催动火焰异族冲杀了过去。

　　火焰巨人一出通道口就一步跨入到了地岩谷中岩浆之内，随后身躯就疯狂成长起来，瞬息间就超过了五百丈并且还在增高。

　　与此同时，那个通道口也不断合拢，就在其即将消失时，一道光芒飞了过去，正是夏凡弹出的空间坐标符。

　　至此夏凡答应爆爷的帮其找到郭赤的世界的承诺就算是完成了，只不过如何攻占并炼化那个世界就不是夏凡需要操心的了。

　　“嘭……”先前被击飞的爆爷自然不可能袖手旁观，毕竟这本来就是他的事情，因此冲回来后当即全力爆发，无数火焰凝聚而成的巨掌朝着那巨大无比的岩浆巨人就狂轰下去。

　　炸响声中，瞬间承受了爆爷数十掌的岩浆巨人直接就被打爆了半个多身体。

　　只是对它来说，这并不足以将其置于死地。

　　不过爆爷此时真正要杀的也绝不仅仅只是它而已，所以爆爷在冲击而至时，自身的气息再度暴涨，全身上下火焰翻滚，如同是一道从天而降的流星般径直撞向郭赤。

　　这才是爆爷的真正杀招。

　　此时此刻，郭赤被九个火焰异族死死缠住，根本就无法如先前所想的那样逃走。同时他的世界之力也被死死压制住，完全发挥不出应有的威力。

　　“怎么会这样！？怎么会有这么强大的世界之力？莫非对面那人就是最近声名显赫的夏凡？！”郭赤心中无比震惊之时又隐隐生出了几分惧意。

　　看到爆爷如同要同归于尽似的冲击过来，根本就无从逃脱的他只能是硬着头皮硬挡。

　　“轰隆……”伴随着一声惊天巨响，爆爷的攻势冲击在了郭赤的身上。

　　仿佛是天地大冲撞一般，火焰化为巨大的冲击波朝着四面八方扩散开来。

　　远远看去，就仿佛是一面如同火焰形成的巨浪席卷四周，无数的山石崩碎，化为齑粉，随风而起，形成了滚滚沙暴。

　　郭赤挡住了爆爷的疯狂冲击，可是他同样也不好受，直接被撞击出了七八百里远，同时一口鲜血喷出，已经是受了极其严重的伤。

　　“这个仇我不会忘的。”郭赤点指着爆爷放出狠话之时，转身就要逃走。

　　虽然宗师境强者很重面皮，但也不会明知打不过还会死战到底。正因为活的年月久了，越发明白唯有活着才有报仇的希望，所以他丝毫没有半点心理负担的逃之夭夭。

　　爆爷怎会任由他离开，便要追赶。只不过他比郭赤的实力到底是差了一些，想要追上，并不容易。

　　“啪……”夏凡决定还是再助爆爷一臂之力，当即手指轻弹，一道法诀飞出。

　　此时地岩谷中轰隆巨响，翻腾的岩浆却是冲了出来，撞向了郭赤。

　　这一击不但猛烈，并且突然，容不得郭赤躲闪。由此可见，夏凡此时虽然跟郭赤的境界相同，但是战力却已经完全可以碾压，否则不会随手一击就让他无法闪避。

　　“啊！嘭……”郭赤心中绝望，狂吼不已，竟是瞬间爆发出所有的世界之力猛轰前方的岩浆。

　　巨响声中，虽然将其彻底打爆，但也再次挨了爆爷的全力一击。

　　至此郭赤再没了逃出生天的机会。


第1284章 降临，撤离

　　到了此时，夏凡便不再过多插手，心念一动，火龙分身已经将九个宗师境火焰异族收回。

　　“多谢。”爆爷击杀了郭赤之后回来，朝着夏凡拱手道谢。

　　刚才的形势他看的很是清楚，若非没有夏凡及时出手，单凭他自己想要灭杀郭赤几乎是不太可能的。

　　感慨于夏凡的实力已经如此之强时，爆爷心里对得到一个世界并获得更强大的力量也更为迫切。

　　“不必如此。”夏凡摆了摆手，道：“此地不宜久留，咱们还是先回摩云城吧。”

　　爆爷自无意见，而沐晟和剑无情虽然跟了过来，但是自始至终都只是旁观，自然也不会有什么意见。

　　尽管地岩谷闹出的动静很大，必然惊动了不少大日魔国的修魔门派，但是之前战斗之时，没人胆敢靠近，而等到夏凡等人离去时更加没人敢阻拦。

　　火魔门就算事后知道郭赤死于何人之手，想必也只会去找兵神宗的晦气，绝对不会与夏凡正面为敌。

　　回到摩云城的兵神宗道场之内，夏凡才看向爆爷道：“你是现在就去征服那个世界，还是花些时间做些准备再去？”

　　“费了如此大的力气，为的就是拿下那个世界，若是不尽快去看看，我就算是疗伤也不安稳。”爆爷毫不犹豫地道。

　　方才跟郭赤厮杀之时，爆爷多少也是吃了些亏，少了些内伤，虽不严重，但是现在也绝对不是巅峰状况。

　　夏凡问他是否准备一下，其实也是好意。毕竟征服一个世界，本就不是很容易的事情。

　　哪怕是现在郭赤死了，但是那个世界中依旧还有着许多强大的土著。

　　就像是刚才的那个岩浆巨人，其实就是爆爷想要占据的世界之内的强大土著，而这样的存在数量并不少。

　　爆爷想要将它们降服的话，并不是那么容易，多做些准备其实并无坏处。

　　只是爆爷心急，夏凡当然不会再多劝，否则反倒让人觉得他别有什么目的似的。

　　“你最好还是多带一些人手过去为宜。”夏凡不再劝阻，不过还是给了个比较中肯的意见。

　　夏凡帮爆爷出手对付郭赤，已经算是相当够意思了，自然不会再派人去帮他征服世界。毕竟就算是关系再好，也还是要避讳一下瓜田李下之嫌。

　　“好。”爆爷点点头。

　　事实上，爆爷自从有心要夺取郭赤的世界之后，就已经开始着手做准备。

　　当初夏凡征服多臂族世界时，爆爷等人是亲自参与过的，因此十分清楚究竟是怎么一回事。

　　为了能够尽快的拿下这个世界，爆爷的确是下了大本钱，除了一部分留守道场的长老之外，余下的都被他抽调了过来。

　　除了一些实力强大的太上长老，长老之外，就连一些资质不错，正在重点培养的年轻弟子也有幸被带了过去。

　　爆爷这么做，倒不是说想让这些年轻弟子出什么大力，而是让他们多一些历练，涨一些见识，对于将来总归是没有坏处。

　　除了人员，各种物资当然也是必不可少的。因为早有准备，这些倒是并没有花去多少时间。

　　爆爷这次并没有邀请丹宗和一剑宗前来帮忙。

　　原因很简单，此事不仅关系着他的将来，同样也关系着兵神宗的未来，爆爷不希望有太多的外人插手其中。哪怕是一向关系颇好的宗门也一样。

　　爆爷倒是邀请夏凡去看看，只是夏凡却婉拒了。

　　有些忙他碍于人情可以帮，但是有些事情还是离得远点比较好，免得将来出点什么乱子，大家脸上不好看。

　　等到爆爷彻底做好了准备，夏凡才将他们一起都装进吞天口袋之内，随后锁定了那道空间坐标符，当即穿梭虚空而去。

　　“哇！好大的一个世界！”

　　“不知道宗主得来的世界是不是也是一样大。”

　　“这里的天地灵气实在是太充裕了，若是能够在这里修炼，实力提升速度必然很快。”

　　……

　　虽然穿梭虚空用不了多久，不过兵神宗众人却还是要在夏凡的中千世界内短暂逗留。

　　看着那无边无垠的宏大世界，再感受着浓郁到了极点的天地灵气，不说年轻弟子们震惊不已，就算是活了大把年纪，见多识广的许多太上长老也是心中震惊不已。

　　这些太上长老虽然实力强大，但也不是每个人都有机会去过别的世界。

　　尤其是这么大的中千世界还是在一件法宝之内装着，更加让人觉得玄妙无比，心中的震撼可想而知。

　　爆爷听着宗内弟子们的议论声，神色虽然竭力保持平静，不过心里却完全是另外一个滋味。

　　尽管他也不知道自己要征服的世界是个什么样子，但是他敢确定必然无法跟夏凡的这个世界相比。

　　事实上，爆爷虽然没有见过多少其他的世界，但是好歹去过魔界，也见过多臂族世界，所以估摸着放眼这诸天万界，夏凡的中千世界就算不是最好的，但也绝非等闲能比。

　　而门中的弟子以此为标准却想象即将看到的世界，那肯定是要相当失望的。

　　不过爆爷却并没有点破。

　　“到了，诸位请做好随时战斗的准备吧。”片刻之后，夏凡说道。声音不大，可是所有的兵神宗之人都听得到。

　　“这么快？！不是说要穿梭虚空吗？竟然这么快就到了。”

　　“大师伯的法门实在是太厉害了，若是我也有一件就好了。”

　　“想什么呢，这等法宝只怕也是独一无二。”

　　……

　　兵神宗的年轻弟子们没想到竟会这么快就能到达，心中惊诧，却也免不了低声议论。

　　同时想到马上就可能要参加战斗，不由得更是一阵紧张。

　　“我的人会在前面开路，先打下一片安全的立足点后再让你们下去。”夏凡对爆爷说道。正所谓帮人帮到底，送佛送到西，夏凡最终还是决定再给爆爷一些方便。

　　因为他很清楚征服一个世界，最难的并不是后续的战斗，而是一开始如何打开局面并站稳脚跟。

　　兵神宗的这些人实力虽然不差，可是对于征服一个世界明显经验不足，若是自己真的什么都不管，将他们投放下去就转身走人，那么后面的伤亡肯定不会小。

　　“有劳了。”爆爷没有拒绝，因为这是最好的办法。

　　下一刻，一道光芒出现在空中。

　　“准备出击！”

　　“翼人族，跟着我们来，都精神点，头一次为主上效命，谁敢退缩，格杀勿论。”

　　……

　　夏凡手下的三族联军时刻准备着参加战斗，所以根本就用不着花什么时间集结。

　　而这次除了三族联军之外，还有一部分正在接受三族训练的翼人族也会参战。这是对他们的考验，对他们来说也是个证明自己忠诚的机会。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀气腾腾的呐喊以及各种狂野的叫声在周围回响，虽然有些嘈杂，但是却让每个听到的兵神宗之人都感觉到一种战意汹涌之感。

　　随后排列整齐的军阵就直接腾空而起，朝着出现在空中的那道光芒冲了过去。

　　那光芒自然就是吞天口袋的袋口，此时已经敞开了一部分，足以让数十万的军队轻松飞出。

　　这种战场上的直接投放对于三族联军根本就不算什么，几乎无一伤亡的平稳落地。

　　同时随他们一起出战的翼人族也俯冲而下，开始在空中盘旋，担任防卫和警戒，迎接一切试图从空中飞来的敌人。

　　当这个世界的主人郭赤身死道消后，世界内的土著们当然是有所感应的，而他们就已经做好了迎战敌人的准备。

　　所以三族联军落地之后等到他们的绝对不是热烈的欢迎，而是疯狂的攻击。

　　只是对于三族联军来说，这根本就不算什么，甚至不少多臂族人未曾落地时就已经开弓放箭，对狂奔而来的岩浆巨人进行猛烈攻击。

　　战场上的先手很多时候就是以有心打无心，或者是以强打弱，只要有个好的开端，那么后面就好办的多了。

　　三族联军没有让夏凡失望，所以等到爆爷等人踏足到了这个世界中时，最先到来的三族联军已经建立起了一道相当稳固的阵线，并且干掉了数百个最先冲来的岩浆巨人。

　　“这个世界……”爆爷看了一眼四周，禁不住有些失望。

　　因为这个世界不但不如夏凡的中千世界大，同时天地灵气也并不浓郁，到处都是岩浆和火焰。

　　但从这点上来看，倒是跟曾经被夏凡吞并的火焰世界有点相似。

　　事实上这也并不奇怪，但凡是玩火的强者，不管是修炼者还是修魔者，肯定希望自己所拥有的世界充斥着火焰规则，这样才便于参悟大道。

　　要是一个修火之人得了一个水世界，那才叫做糟糕呢。

　　“爆爷，我能做的就是这些了，后面的事情还是要由你们自己来做比较好。”夏凡走到爆爷面前道。

　　“好的，多谢了。”爆爷感激的点点头。

　　下一刻，本来还在冲杀的三族联军在接到了夏凡的命令后开始收缩军阵，随后吞天口袋落下，将他们以及空中盘旋的翼人族通统收走。

　　夏凡朝着爆爷一摆手后便消失不见。

　　“不能什么都指望别人帮忙，现在轮到咱们自己冲杀了。”爆爷传念给兵神宗众人道。

　　“遵命！”


第1285章 乾坤宗的未来

　　夏凡将爆爷等人放下后便毫不犹豫的撤离，随后的事情他将不会再插手。

　　尽管这次夏凡外出相助爆爷并没用多少时间，但是等他回到军营之中却发现御空月已经率兵再次出征。

　　对此夏凡倒是一点都不觉得奇怪，想了想并没再去见她，而是闪身回了摩云城去见御啸坤和孤狼。

　　上次跟孔雀灵一战，御啸坤受伤不轻，但是在摩云城养了这么多日子，再加上有着夏凡的丹药供给，他的伤势已经好了个八九成。

　　“你怎么有空来看我了？”御啸坤看到夏凡时，不禁有些纳闷。

　　“我来看看你的伤势痊愈了没？”夏凡并没有跟他绕圈子，直接道明了自己的真实来意。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”御啸坤正色地问道。

　　“其实也没有什么大事，就是帮我去保护一下御空月。”夏凡道：“暴贪狼死了，孔雀灵上回不仅是自己受了伤，并且还被我抢了她的世界，必然会恨我入骨，若是她来杀我，那倒无妨，可要是她对付御空月的话，那就……”

　　听到这里，御啸坤就已经知道夏凡的意思了，当即点点头道：“行，难得你看得起我又这么信任我，这事就交给我了。”

　　“多谢，多谢。”夏凡认真地道谢。

　　“不必客气。”

　　御啸坤是个急性子，答应了夏凡要保护御空月后，几乎没有过多的耽搁，当即就告辞离开。

　　夏凡并没挽留他，送他走后，又去看了看孤狼。

　　上次孤狼受的伤照样不轻，不过现在却已经看不太出来了，就是脸上多了一道伤痕。

　　以孤狼的实力，自然有办法将这伤痕消除，不过他却并没有这么做，似乎是有着什么唯有他自己才知道的用意似的。

　　“大日魔国这边的战局已经相当稳定，若是不出现什么意外的话，胜局已定，用不着我在这里坐镇了，所以准备返回乾坤宗，你要不要一起走？”夏凡瞅着孤狼道。

　　“有吃饭吗？”孤狼看向夏凡道。

　　他所说的饭自然不是平常的饭菜，而是乾坤宗弟子们聚在一起时才有的饭菜。

　　“那得看看什么时候能够把大伙凑齐了？”夏凡道：“二师弟现在还在草原上与鹰破天争斗，那边的形势变化莫测，咱们帮不上忙就算了，总不能为了口饭就把他叫回来吧？”

　　“嗯。”孤狼点点头，随即道：“那我还是先留在这边吧，上次我败给了孔雀灵，总得找个机会再赢回来。”

　　说着，孤狼摸了一下脸上的伤痕，冰冷的眼眸中散发着凛冽的杀意。

　　“也随你。”夏凡再次摸了一个玉符出来给他道：“有什么危险的时候就找我，只要我在这一界中，随时会过来的。”

　　“多谢大师兄。”孤狼没有拒绝夏凡的好意，伸手把玉符接了过来。

　　他虽然孤傲，但是却并非是好赖不分，尤其是经历过之前那一战后，他更加清楚有这样一枚在危急时刻可以求救的玉符在手何等的重要。

　　又叮嘱了孤狼几句之后，夏凡这才由传送阵直接去往乾坤宗。

　　说起来夏凡依旧有些日子没有在乾坤宗好好走一走看一看了，以往都是行色匆匆，偶尔经过也都是为了使用这里的传送阵而已，以至于重新回到这里时，看着周围熟悉的景色一时间反倒有了种陌生感。

　　“大师兄……”感觉到了夏凡的气息到来，云曦仙子，青莲道女联袂前来。

　　“见过大师兄。”小丹王，剑胆和石勇等同样赶了过来。

　　他们虽然偶尔也会外出去帮一帮夏凡，或是历练一番，但是绝大多数时候都待在乾坤宗内静修，因此实力的进境倒是颇为稳定。

　　“嗯，你们都不错。”夏凡笑着道：“现在都已经跨入到了宗师境，从今之后开宗立派都行了。”

　　“大师兄说笑了，就算是实力再强，我们终究也是乾坤宗弟子。”小丹王忙道。

　　“先生不在这里，不必这样急着表忠心。”夏凡随口开了个玩笑，这才道：“说起此事，我正好有件事要跟你们商议一下。”

　　“大师兄只管吩咐就行了，哪里还用得着商议。”剑胆道。

　　“这件事管关系到了你们每个人，自然是要商议，愿意或者不愿意，总得你们自己决定才行。”说到这，夏凡谈起了自己之前在兵神宗的摩云城道场见到的景象。

　　末了夏凡道：“其他三宗的弟子虽然屡有伤亡，但是整体上却是蓬勃向上，说到底是始终有年轻弟子源源不断的加入其中。”

　　“先生不在，咱们就都是乾坤宗的主事人。虽说我是大师兄，但是如何让咱们乾坤宗发扬光大却是大家的事，我想着咱们是否也接受一批新的弟子来壮大一些宗门，免得将来咱们离开了这一界，乾坤宗会彻底的没落下去。”话说到此，夏凡的脸上已经多了几分严肃。

　　一番话说得小丹王等人也都神色严肃起来。

　　他们当然听得出来夏凡这不是在危言耸听。事实上，修炼门派因某些优秀弟子而兴，但也因为没有优秀的弟子而衰的事例并不少见。

　　远的不说，就说现在的乾坤宗。

　　先生回来之前，乾坤宗其实就已经是完了。可是等到他一回来，生生把乾坤宗给救活了，并且还从当时的三教五宗手里抢了最优秀的弟子，最终才有了现在的局面。

　　可是现在的乾坤宗因为夏凡等人的优秀而光芒万丈。

　　但是谁都不能说夏凡的担心没有必要。毕竟夏凡他们这一代虽然资质绝佳，实力更是压过了不少修炼门派的太上长老们，可谓是惊艳，但是他们的人数实在是太少了。

　　若是夏凡等人有一天因为实力强大而去往其他世界后，那么乾坤宗说不定就会因为没有传人而彻底消亡，这绝不是夏凡等人愿意看到的事情。

　　“大师兄，如果有必要的话，我愿意收一些徒弟。”小丹王马上表态。

　　“收徒弟不难，但是从哪里去找那么多资质好的弟子？”剑胆想了想道：“先生当初收下咱们这些人时，本来就是宁缺毋滥，若是咱们只是为了壮大宗门就随便收徒，我怕最终反倒是会适得其反。”

　　“让八师弟给咱们找一些徒弟不行吗？”石勇建议道：“他现在可是皇帝，找一些资质好的弟子总不是什么难事吧。”

　　“不行，不行。”小丹王摇了摇头道：“事关宗门未来，还是不要让朝廷过多插手为好。”

　　“如果不让八师弟帮忙，那么咱们想要收徒的话就只能自己出去慢慢找了。”石勇摊了摊手道。

　　“自己找也好。”夏凡想了想道：“虽然可能会麻烦一些，但是总归要先做起来才行。此事就偏劳你们了。”

　　“大师兄，你呢？”小丹王忽然问道。

　　“我先不准备收徒，因为我还有很多事情需要做，实在是没有太多的精力来调教弟子，不过等到你们有了徒弟，我倒是可以帮忙指点一番。”夏凡笑着道。

　　“就这么说定了。”一直没怎么说话的剑胆忽然道。

　　“对，大师兄，这话可是你说的。”小丹王等人齐声道。

　　“我说的，绝不赖账。”夏凡应道。

　　“那就好。”小丹王笑了起来，道：“我明天一早就出去找徒弟去，到时候就有劳大师兄帮我多指点指点了。”

　　“一样，一样。”剑胆和石勇附和道。

　　此时云曦仙子和青莲道女同样有了外出收徒的想法。

　　次日，小丹王等人果真是离开了乾坤宗，就连云曦仙子和青莲道女也联袂离开。

　　刚刚热闹了没多久的乾坤宗又再次冷清下来。

　　夏凡并没有下山，而是跟鬼面人打了个声招呼后又一次走进了先生的房间，站到了那一个碗的前面。

　　当初这个碗中演化出一个世界的情景夏凡不但亲眼见到并且神念还曾经探入其中，亲身体会过，不夸张的说当时给他的震撼是相当巨大。

　　因此才有了夏凡后来的实力突破，以及在空间法术上的造诣的突飞猛进。

　　此时夏凡再一次站在这个碗的前头，俯看着碗内的时间，却又有了另外的一番感觉。

　　当初夏凡看碗中景象时，看到的的确是实实在在的世界，现在再看时，却发现碗内装着的是实际上都只是世界的规则而已。

　　这些规则无时无刻不在相互碰撞，相互融洽，进而相互促进，发生变化，这也就有了整个碗中世界的不断演化发展。

　　但是无论如何变化，这些世界规则都并没有出现什么根本性的变化，所以才能确保万变不离其宗。

　　看着这些变幻不已的世界规则，夏凡禁不住下意识的开始将自己的中千世界内的世界规则与其一一印证。

　　夏凡当然不是想要轻易改变自己的世界规则，他只是想要对比一番，然后希望从中有所借鉴。

　　自始至终，夏凡都没有过模仿甚至全盘照搬先生的碗中世界内的规则的想法。

　　有句话叫：学我者生，类我者死。对于宗师境强者来说，掌控规则的过程同样如此。

　　夏凡虽然是先生的弟子，但是对于天地大道却有着自己的领悟，他可以借鉴先生的长处，但是却绝对不会完完全全的照抄。

　　因为那样做的话，意味着他将彻底的丧失自我。


第1286章 做个了断

　　俯看碗中世界之时，夏凡已经在不知不觉中入定。

　　此时此刻，他的中千世界内同样在发生在剧烈的变化，天空之上不时会有明灭不定的光芒出现。

　　有些光芒会变得越来越耀眼，并最终跟天地融合为一。有些光芒却是会逐渐暗淡，直接崩溃消失。

　　这一道道的光芒划过长空之时，仿佛雷电一般，但是却都是世界规则在这个独属于夏凡的中千世界中留下的痕迹。

　　印证本身就是一个不断认知并去芜存菁的过程。

　　于是夏凡开始对中千世界内的一些世界规则开始了修正删改，而这当然会影响到中千世界。

　　不过对于早就习惯了这一切的妖族，魔族以及多臂族的人来说，这些压根就不算什么，十分淡定从容的该做什么还做什么，仿佛那不断闪烁的光芒根本就不存在似的。

　　见他们这样，那些冰雪巨灵以及翼人族也就安心了下来。

　　改动世界规则绝对不是一件轻松的事，但是对于夏凡以及他的中千世界来说，却是相当重要并且也是好处多多的事情。

　　任何一条世界规则得到完善，都意味着中千世界将更加完整和稳固，而这必然会带来夏凡实力的提升。

　　事实上，拥有了宗师境后期实力的夏凡想要再进一步的话，靠着自身法力的提升是已经不太可能了，所以他才需要掌握更多的世界规则，并对其了解透彻。

　　所谓问道，其实就是寻求大道，掌控世界规则而已。

　　夏凡先前掌握的世界规则不能说不对，只是却太过粗糙和臃肿了一些。

　　如果是夏凡自己慢慢领悟，慢慢对其进行整理的话，那么也许得花上几十上百年才能完成对所掌控的世界规则的优化和精简。

　　不过现在有了先生的碗中世界内的世界规则摆在面前，夏凡自然可以触类旁通，举一反三，而后按照适合自己的方式来对世界规则进行调整。

　　如此一来，等同于是让夏凡至少省去了数十上百年的功夫。

　　即便如此，夏凡从中耗费的时间依旧不少。

　　转眼之间，一个多月过去。一动不动的站在那个碗的前面的夏凡忽然动了起来，伸手一探，竟是伸入了碗口之中。

　　先生留下的碗并不大也不深，可是夏凡伸手一探，大半条手臂却是进入了其中，等到他的手再出来时却拿着一个莲蓬。

　　这个莲蓬自然不是寻常之物，而是当初莲蓬老祖的本命法宝九九水芝丹。

　　当初莲蓬老祖被灭杀之后，这九九水芝丹就被收入了碗中，夏凡之前试着想要将其拿出来却都以失败告终。

　　直到现在夏凡真的是掌握了世界规则，并且经过先前的一番印证对先生留在碗中世界内的规则有了颇为清楚的认识后，这才成功的将其取出。

　　当初夏凡打这九九水芝丹的主意是因为它不但是件威力强大的法宝，同时上头的莲子有着非凡的功效。

　　只不过到了现在，九九水芝丹在夏凡的眼中已经算不上是多么出类拔萃的法宝，当然对其就失去了兴趣，此时他唯一惦记的就是其中的那些个莲子了。

　　既然向师弟们许诺了要请他们吃饭，夏凡当然不会食言而肥，以这莲子来当主料就是相当不错的选择。

　　打量了一番九九水芝丹，夏凡随手又将其放回了碗中。等着师兄弟们凑集了，需要做饭时再拿出来不迟。

　　虽然过去了一个月，但是先前外出去找徒弟的小丹王等人却并没回来。

　　夏凡在山中溜达了几圈后迈步就去了京城，而后像是一个随处可见的路人般在街头上溜达。

　　随后夏凡就发现京城虽然繁华依旧，可是气氛却不太对头，有种相当明显的压抑感和不安，仿佛是要发生什么不好的事情似的。

　　“我入定这段时间究竟发生了什么？”夏凡心里纳闷，于是就去了镇国王府。

　　见到赵唯一和刘玉灵龙后，夏凡问起了心中的疑惑。

　　“哈哈，老大，你还真是说对了，现在的京城不是要出大事，而是已经在出大事了。”赵唯一笑着道：“当初大日魔国使节四处游说，导致不少文武大臣嚷嚷着要和谈，这可是让皇帝憋了一肚子火。”

　　“当初因为要将计就计，所以皇帝就忍耐了下来，并没有收拾他们，但是有关这些人的罪证却是没少让潜龙卫搜集。”

　　“一个月前嫂子重新开战，大汉皇朝跟大日魔国之间本来就不太顺利的和谈自然就结束了，随后皇帝就开始了清算。”赵唯一道。

　　“朝堂上的那些大臣都是当初咱们攻下京城时留下来的，本来就是为了暂时维持住局面而已，其中有不少人无论是品性还是才干都不行。”

　　“可是偏偏这些人还没有自知之明，私下里真是做了不少恶事。现在皇帝要清算，基本上是一抓一个准。”

　　“皇帝当然想要尽快将他们都清理干净，但是却又不想看到眼下好不容易稳定下来的局面被毁，于是只能是逐步清理这些官员。”赵唯一看了夏凡一眼道：“越是抓来抓去就抓得人心惶惶，最终成了眼下的样子。”

　　“你们就没有帮他一把？”夏凡问道。

　　“没有。”赵唯一摇摇头道：“前些日子咱们仨都成了那些朝臣们疯狂弹劾的权臣佞臣，不知道多少人奏请皇帝要他诛杀咱们以正朝纲。不过呢，我这人心胸广阔，不跟他们计较。”

　　“好好说话。”夏凡点指着赵唯一道。

　　“那些朝臣是死是活我懒得管，而大汉皇朝朝堂上的这些烂事我也不想插手了。”赵唯一道：“不仅如此，我也在趁此机会把咱们的人逐渐抽离出来，及早做个了断，免得将来藕断丝连，更加麻烦。”

　　“嗯。”夏凡点点头，很赞同赵唯一的想法，道：“的确是该做一些准备了。”

　　“老大，莫非咱们以前说的那些事要成了？”赵唯一猛然看向夏凡，眼睛发亮地问道。

　　“嗯。”夏凡倒是没有隐瞒他的意思，道：“距离突破到问道境只不过一纸之隔了，我甚至能够感觉到我突破到了问道境，必然就再难留在这里，并且短时间内想要回来都很难，所以若是你们要跟我一起走，就得及早做些准备了。”

　　“自然是要一起走。”赵唯一和刘玉灵龙不约而同地道：“要不然没了老大在，光留下我们岂不是很没意思。”

　　“那就尽早准备吧。”夏凡摆摆手道。

　　经过了之前的入定，夏凡对于世界规则的掌控又有了长足的进步。

　　这也使得他的境界已经无限接近于问道境，并且瓶颈已经变得十分松动，剩下的只是跨出最后一步而已。

　　夏凡之所以没有急着那么做，只是因为还有许多事情需要妥善安排，才能确保将来不出什么问题，否则一旦离开，短时间都不可能回来。而后方不稳，那显然是不行的。

　　得到了夏凡的许可之后，原本就早有打算的赵唯一和刘玉灵龙更是加快了将所属的人手从大汉皇朝撤离的速度。

　　同时，他们更是把自己原本掌管的事务移交给了新近被景平皇帝提拔起来的值得他信任的官员。

　　景平皇帝很快就察觉到了赵唯一和刘玉灵龙的举动，于是亲自过来询问。

　　“大师兄，何至于此呀？！”景平皇帝见到了夏凡，顿时就猜到了赵唯一和刘玉灵龙正在做的事情得到了夏凡的同意，禁不住有些难过起来。

　　“还是很有必要的。”夏凡指了指面前的椅子，示意他坐下道：“我对于权位并没多大兴趣，老二和老三同样如此，但是我们却不敢保证将来的继任者也是如此。”

　　“当初将其推上皇帝之位时，我就说过，这天下是你的，我无意染指，先前让老二老三帮你，不过是想要将你扶上马后送一程。”

　　“到了现在，我们该做的已经做完了，你的皇帝之位已经十分稳固，自然就到了我们功成告退之时。”

　　说到这，夏凡伸手指了指上头道：“别忘了，我的目标是诸天万界，可不是留在这人界之中白白的蹉跎岁月。”

　　“即便如此，也不必这样呀。”景平皇帝有些不舍地道。

　　“当断不断反受其乱。”夏凡摇摇头道：“想必你也不希望朝堂之上有一股不属于你的力量存在吧？”

　　景平皇帝张嘴想说话，最终却叹了口气。

　　因为夏凡道出了他心里的想法，做了皇帝之后，他所思所想的确跟以前有了不少改变。习惯了乾坤独断后，哪里还愿意朝堂上有着其他的声音。

　　事实上，这次清理朝堂上的官员们，不管最初的原因是什么，本质都是为了将那些跟他试图左右他的意志的人除掉，进而把更多的权柄收回来捏在自己的手中。

　　景平皇帝本心里自然还是向往着长生不朽，希望有一天能够跟随在夏凡身边去诸天万界见识一下。

　　但是现在若是让他舍弃手中的一切，他还真的未必就能够舍得。

　　世事往往都是如此，想得明白和做得到完全是两码事。大道理谁都懂，但是真正能够笃行不悖呢？

　　夏凡自然不会在这种事上强求景平皇帝。实际上，他也希望景平皇帝留下来，至少有他在，夏凡就不必担心自己离开后人界会出现什么大的变故。

　　“大师兄，将来我还能随你去上界吗？”景平皇帝问道。

　　“自然可以。”夏凡点点头道：“咱们不是早就说好了嘛。”

　　“嗯。”景平皇帝点点头，总算是放下心来。

　　景平皇帝又跟夏凡聊了一会儿后就告辞离去。


第1287章 八宝粥

　　随后十来天，京城中大量的官员被清理，丢官发配还是轻的，很多人被抄家灭门。

　　景平皇帝用这样的方式显示出了他的强硬，同时也让朝臣们变得安分守己起来。

　　在此期间，前往南方的吕川派人送来报捷的奏折，盘踞南方行省多年的孙氏一族彻底被铲除，上上下下数千口人都被诛杀一空。

　　与其有牵连的世家同样难逃惩罚，或是抄家或是灭门不一而足。

　　如此一来。当南方行省的人们在吕川的震慑下瑟瑟发抖之时，也使得早就已经跟大汉皇朝貌合神离的南方行省重新回到了朝廷的掌控之下。

　　景平皇帝趁机开始抽调各地的郡兵，并且大量的征召兵马，除了稳固大汉皇朝内部的局面之外，同时也前去接受夏凡的军队攻打下来的大日魔国的地盘。

　　经过了一段时间的狂猛进攻后，御空月再次放缓了攻势，并且将所占领的疆土移交给穆彦宕所率的大汉皇朝兵马。

　　大汉皇朝，大日魔国以及天雨帝国之间的战争虽然还在继续，不过夏凡手下的兵马却已经不打算过多掺和了。

　　反正现在大局已定，只要大汉皇朝不作死，那么必将能够得到胜利。

　　值得一提的是当步封侯将摩云城的掌控权移交给大汉皇朝的军队时，他也被封为侯爵。

　　虽然对于步封侯来说，眼下的大汉皇朝的侯爵已经不是那么有吸引力，但是却依旧相当喜悦。

　　……

　　冷清了一些日子的乾坤宗忽然又变得热闹了起来。

　　因为不仅是之前外出寻找徒弟的小丹王等人回来，并且就连鹰无敌还有孤狼也都不约而同的回归。

　　景平皇帝也重新穿上了在乾坤宗时的服饰，重新做回了乾坤宗的那个十三皇子。只是做皇帝久了，气度却已经变了许多，再没有当初跟大家一起抢东西吃的样子了。

　　还是原来吃饭的地方，每个人的面前一个碗，碗里装的是夏凡亲自熬的八宝粥。

　　其中的莲子用的自然是九九水芝丹内的莲子，对于夏凡来说用处不大，可是对于其他人却大有裨益。即便是不能让他们实力骤增，但也足以让他们根基更加稳固。

　　“你们几个不是外出寻找徒弟，结果如何？”夏凡看向小丹王道：“我怎么一个徒弟都没见你们带回来？”

　　“好徒弟哪是那么容易找到的。”小丹王摇摇头道：“慢慢找吧，反正我也不急。”

　　“大师兄，你是不是要离开我们了？”剑胆忽然问道。

　　这一句话出口，饭桌上本来挺热闹的气氛一下子变冷了不少。

　　其实众人心里何尝不明白这顿饭与其说是团圆饭倒不如说是散伙饭。吃完这一次，下次聚餐就不知道是什么时候了。

　　一想到很长时间都将见不到夏凡，所有人心里都免不了沉甸甸的，只是个个却强打笑颜不愿意显露出来。

　　剑胆最终没有忍住，还是将话道破了。

　　“嗯。”夏凡用不着敷衍众人，点点头道：“我即将突破到问道境，随后会去跟先生汇合，这本是件喜事，用不着难过，我这只是先行一步，将来你们实力有成时，同样也少不了要过来的。”

　　“大师兄，我跟你一起过去行吗？”云曦仙子问道。

　　“还有我。”青莲道女附和道：“我想先生了，可是要靠我自己突破到问道境肯定需要很久，若是能够跟着大师兄一起去，那岂不是省力许多。”

　　“你们愿意跟着来就来吧。”夏凡并没拒绝，随后看向余下几人道：“你们呢？”

　　“我还是留在乾坤宗吧，多收些徒弟，免得将来乾坤宗断了传承。”小丹王道。

　　“我也是。”剑胆和石勇纷纷点头。

　　“我先把自己的私事了结，然后再回来乾坤宗收徒弟。”鹰无敌道。

　　“我会自己去找你们的。”孤狼道。

　　对于他们这样的决定，夏凡并不觉得意外。

　　因为众人都有着自己的骄傲，他们当然想要去见先生，但是肯定希望是通过自己的力量，而不是跟夏凡一起走。

　　“你们能这么想很好。”夏凡点点头，随后一边吃饭，一边把自己的领悟说给众人听。

　　先生不在，传道受业解惑这种事自然就要由他这个大师兄来做。他并没有具体告诉众人如何做，只是给众人指点了一下方向。

　　这么做不是夏凡藏私，而是他很清楚每个人的路还是得自己去找比较好。

　　等到所有人将饭吃完，夏凡的话也说完了。只是他却并没有将手里的饭碗放下，而是掐动法诀打入其中。

　　一道道光芒飞入碗中，方圆数万里内的天地灵气汇聚，如百川入海似的涌入夏凡手里的饭碗中。

　　下一刻，夏凡的饭碗之中就被开辟出了一个空间，并逐渐衍生成了一个小世界。

　　这个小世界虽然还不能跟先生的碗中世界相媲美，但是已经算得上是比较完善。只要再给其一段时间让其自由演化，将来变成一个规则完善的小千世界也不是不可能的。

　　“这是我留给乾坤宗的东西。”夏凡将手里的饭碗放在饭桌上，看向小丹王等人道：“将来你们的徒弟们若是实力到了神灵境，便可以入内历练，算是我这个当师伯的给他们的指点。”

　　“多谢大师兄。”决定留下来的鹰无敌等人连忙道谢。

　　夏凡并不知道的是因为他今日之举，倒是让乾坤宗又有了一个新的传统。那就是将来每个即将突破到问道境的人离开之前，都要跟同门吃一次饭，而后留下自己的碗。

　　碗内则会开辟出一个小世界，留给将来的后辈弟子们历练。

　　多年以后，乾坤宗的底蕴就是在这样一个碗一个碗的增加中逐渐变得厚重起来的。这一切，虽由夏凡开始发扬光大，但是推本溯源却还是来自于先生留下的那个碗。

　　吃过了这顿饭，师兄弟们又聚在一起待了一天，随后便再次分离，各自去忙自己的事情。

　　夏凡也告别小丹王等人，带着云曦仙子以及青莲道女，先去摩云城接了御空月以及她麾下的所有兵马，随即才通过传送阵去往白石城。

　　在开通了贯穿东西的商路之后，原本很是偏僻，冷清和荒凉的白石城一下子就变得异常繁荣了起来。

　　这样的繁荣从当初夏凡的地盘跟大汉皇朝交战开始，但是却并没有因为大汉皇朝的皇帝更替，随后双方的关系又之前的对峙变成亲近而结束。

　　夏凡之所以回到白石城而不是去往云环湖，只因为在他心中，白石城才是自己当初在这片土地上结结实实踩踏下的第一个脚印。

　　正是因为有了白石城，才有了后来的一切，所以对于这里夏凡有着更深的情感。

　　随着夏凡回到白石城，阵叟等人也纷纷回归，就连吕川，步封侯等人也在暂时交卸了手中的差使后回到白石城。

　　尽管夏凡的吞天口袋内有着无比广阔的空间，足以将所有的人都带走，但是夏凡却很是清楚他终究不能够这么做。

　　因为如果夏凡把所有信得过的人都带走，那么白石城，云环湖等地的大好局面将很快就会分崩离析。

　　这并不是夏凡想要看到的。

　　尽管夏凡将要去往更高的世界，不过他却不想丢下自己的根基，因为有了这个后方，他才有着不断征伐的底气。

　　为此，夏凡在经过了仔细的考量之后，最终决定除了带走云曦仙子，青莲道女，御空月之外，余下的人只是带走七叔，玉鼠，黄老，阵叟。

　　本来夏凡是打算将赵唯一和刘玉灵龙也一起带走的。因为他之前有过承诺。

　　不过最终两人却决定还是等一等，而两人的理由也让夏凡无法拒绝，同时更是相当感动。

　　“老大，如果我们都走了，谁又能够真心帮你守住这一片基业呢？”赵唯一认真地道。

　　“况且我们俩实力还是太差了，正好趁老大不在的这些时日好好修炼一番，总要达到宗师境才好跟随老大去别的世界吧，否则岂不是丢了老大的脸面。”刘玉灵龙道。

　　“也好。”夏凡想了想，最终点点头道：“待我安顿下来，就算我不能亲自回来接你们，也可以让别人过来。”

　　“那就最好了。”赵唯一和刘玉灵龙笑道。

　　除了他俩之外，吕川，步封侯等人也全都留了下来。

　　诸事商议妥当，众人纷纷离去，夏凡正准备闭关静修，全力突破瓶颈之时，御空月却找了过来。

　　“我觉得还有个麻烦需要你亲自解决，否则的话只怕将来会成为后患！”御空月一脸严肃地道。

　　“你说的是孔雀灵？”夏凡顿时就猜到了她的意思。

　　“没错。”御空月点点头，道：“自从上次在你手里吃了大亏之后，她就一直藏匿不出，但是小动作不断，孤狼曾想找她出来却始终未果，我想要是不将其除掉的话，等咱们走了，只怕将没有人能够再制得住他。”

　　“你说得有理。”夏凡点点头，道：“那我就走上一遭吧。”

　　说着，夏凡便通过传送阵去了摩云城，随后身形闪烁几次后已经来到了大日魔国的魔都上空。


第1288章 飞升

　　夏凡曾经跟孔雀灵有过正面的厮杀，甚至双方的气息有过碰撞，所以他很容易就能够通过其气息找寻到她的踪迹。

　　尤其是当夏凡现在越来越接近于问道境时，不但是自身实力暴增，就连神念感知也越来越强。

　　以至于夏凡经常会有种神魂随时可以融入到天地之间，而后整个世界都会进入自己掌控之中的感觉。

　　正因如此，夏凡想要找到隐藏起来的孔雀灵就并不困难。

　　“孔雀灵，你我之间的因果今日该做个了断了。”夏凡并没有去攻打魔都，只是将自己的神念顺着孔雀灵的气息所在的方向传递了过去。他相信孔雀灵能够听得到。

　　原本夏凡以为孔雀灵身为魔师之徒，并且还是个宗师境后期强者，总还是有着自己的骄傲和尊严的，哪怕是明知是死，多半也会昂然而出，勇敢一战。

　　只是让夏凡万万没想到的是夏凡等待了片刻后，却惊讶地发现孔雀灵的气息竟是在自己的感知中彻底消失了。

　　这不是孔雀灵收敛了气息彻底藏起来，而是她跑了。

　　“靠！竟然还能这样。”夏凡差点被气乐了。不过转念一想，这其实也不奇怪，换成自己的话，说不定也会这么做。明知打不过还非要打，说的好听点叫勇气可嘉，说难听点实际就是蠢。

　　孔雀灵就这么一走了之，倒是让夏凡大为头疼。

　　“夏凡，这里是大日神国的国度，不是大汉皇朝的京城，不是你该来的地方，及早退走为好。”此时魔都内的宗师境强者们感觉到了夏凡的气息，纷纷释放出了气息向其施压。

　　“嘭……”夏凡哪里会惧怕他们，当即气息外放，猛然就镇压下来。

　　以夏凡现在距离问道境只差一线之隔的实力，完全可以说是问道境下无敌，哪里是镇守魔都的宗师境强者能够承受得住的。

　　气息对碰之下，天地灵气汹涌激荡，顿时化为狂风暴雨，席卷魔都周围数万里之遥。

　　与此同时，魔都之内的宗师境强者不知道有几个吃了大亏，甚至伤及了神魂。

　　“冤有头债有主，我这次来只是来杀孔雀灵，可惜她不在，那么我就要毁掉魔师殿。”夏凡传念出去道：“若是不想惹麻烦的话，就敞开护城大阵，放我进去，否则的话，若是我自己动手的话，那就不知道会变成怎样的结果了。”

　　“夏凡，你怎么敢？”

　　“真当我们大日神国是任由你捏弄的软柿子不成？”

　　……

　　夏凡的神念一出，顿时惹来好几个愤怒的神念，只不过很快就又平静了下来。

　　只因为夏凡的话的确是威胁，可是却没人能够否认他有这样的本事。

　　之前夏凡能够毁地掉大汉皇朝的京城，并且能够毁掉摩云城，那么再多一个魔都也不算什么。

　　至于派出宗师境强者与其拼杀，照样不是什么好办法。因为夏凡自己不但实力强大，更重要的是他还有着一群同样凶悍的手下。

　　事实上，魔都之内的宗师境强者虽然不少，但是最强的还是被夏凡的威风给吓得跑掉的孔雀灵。

　　孔雀灵尚且不是夏凡的敌手，谁还敢过去送死？

　　沉默了片刻之后，魔都的护城大阵上已经敞开了一道入口。

　　夏凡并没有亲自入城，只是将手一扬，魔狱剑呼啸而出，轰隆一声就轰击在了魔都之中最为醒目的魔师殿上。

　　“轰隆……”巨响声中，气势磅礴的魔师殿上的防御阵法虽然开启，但是却被剑阵上激荡出的光芒瞬间摧毁。

　　“何人……”一道强大的威压陡然间从魔师殿中腾起，朝着夏凡而来，显然是魔师留下来的神念。只不过却又比之前夏凡经历过的那一道神念弱得多。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，根本不给他把话说完的机会，狂暴的气息就已经猛然碾压过去，直接就将其生生震爆。

　　两股强大的气息对碰之下，所造成的冲击波之强大可想而知，就算魔都的宗师境强者纷纷出手压制，但是魔神殿周围的房屋依旧是彻底被夷平。

　　“告辞。”夏凡毁了魔师殿，出了一口气，自然不再多做逗留，转身就走。

　　至于孔雀灵去了哪里，夏凡其实大概能够猜得出来，多半是逃回了魔师的身旁寻求庇护去了。

　　夏凡不确定孔雀灵从上界下来是否轻松，但是只要她短时间内不回来，那么等到他去了上一界就有办法让她永远都没机会再下来。

　　再次回到白石城后，夏凡做了两件事，一是放出吞天口袋将多臂族的世界吞下，因为他觉得这就是自己突破的契机。

　　二是他又去了一趟幽冥世界，告知了嘟嘟自己即将去往上界的打算，并且告诉她自己稍后会来看她。

　　嘟嘟虽然舍不得夏凡，却很是乖巧的什么都没说，只是让他保重身体。

　　夏凡跟她聊了一会儿这才离开。

　　事实上，就算夏凡将来突破到了问道境，来幽冥世界都要比去人界容易得多，所以注定了俩人之后想要见面其实并不难。

　　重新返回白石城中，夏凡便闭关不出。

　　随着多臂族世界以极快的速度被吞并，夏凡的中千世界随之扩大，并且完成了从量变到质变的飞跃。

　　至此，这个中千世界彻底进化成为大千世界。

　　虽然它可能是大千世界之中最小的，但是哪怕是再小，它终究也是个大千世界。

　　由于其拥有着足够完善的世界规则，就使得它拥有了无与伦比的提升潜力。同时更是爆发出了前所未有的世界之力。

　　而这一切回馈到了夏凡的身上时，就仿佛是轻轻的一推，直接让夏凡从宗师境后期跨入到了问道境。

　　夏凡等待这一刻已经等到了许久。

　　只是连他自己都没有想到这一刻来的如此突然，又如此的水到渠成。

　　当他的境界提升到问道境的刹那，夏凡陡然间感觉到一股宏大到极点的天地伟力猛然间就锁定了自己，同时天劫开始凝聚。

　　此时，夏凡明显能够感觉到这方天地对自己变得不是那么友好。

　　因为自己现在的实力已经超出了这方天地的承载极限，所以等待自己的是毫不留情的毁灭。如果毁灭失败的话，那自然就是驱逐。

　　由于夏凡对此早有预料，所以倒是并没觉得有多么惊奇。

　　他飞到十万丈的高空之上，昂然屹立在天空之上，看着那烜赫惊人的雷劫如同破开天地的一道标枪似的朝着自己轰击而下。

　　如果愿意，夏凡完全可以靠着锁天劫去挡。

　　不过他并没有这么做，因为他知道经受得住雷劫轰击的话，对自身是有好处的。这就仿佛是这方天地对他的最后一次馈赠。

　　当然，这个馈赠的方式比较凶猛，承受不住就是个死，承受得住自然就能获益良多了。

　　“轰隆……”雷劫当头落下，夏凡没有去反击，而是全力运转功法，迎着雷光电芒而去。

　　刹那之间，光芒暴涨，雷电轰鸣，夏凡的头顶之上有金光闪耀，正是金莲分身出现。

　　此时这金莲分身虽然承受住了狂猛至极的雷劫，但是却没有在其轰击下损伤分毫，反倒是变得更加金光闪闪。

　　不仅如此，金莲分身之上那三朵本来含苞待放的莲花却是微微张开，竟是有了要开放的迹象。

　　“轰隆……”雷劫再次到来。比之前更为猛烈，除了蓝紫色的雷光电芒之外，更有了赤红的雷火。

　　只不过有着金莲分身的阻挡，不管是雷电也好雷火也罢，都没有对夏凡造成致命伤害，反倒是那三朵莲花已经是开了大半。

　　尽管并不致命，可是雷电倾泻而下时，依旧让夏凡体会到了一种生不如死之感。

　　不过痛苦归痛苦，但是好处也相当明显，夏凡能够感觉到自己的肉身强度又有了进一步的提升。

　　就算此时他直接在虚空之内穿梭，也不必再担心被虚空乱流所伤了。

　　“轰隆隆……”短暂的蓄势之后，第三道雷劫再次到来，势头更猛，雷火更加炽烈。

　　金莲分身吞下了那雷火，并且三朵金灿灿的莲花完全盛开，散发出仿佛阳光般耀眼夺目的光华。

　　可是夏凡却在巨大的冲击力下瞬间下落了七八万丈，险些摔落在地上。身上的衣服更是彻底被毁。

　　虽然有些狼狈，不过经过了雷劫的洗礼后，夏凡的肉身强度大幅提升，也算是因祸得福。

　　只不过这方天地对他的排斥力却也随之骤增，已经到了夏凡想留都快要无法留下来的地步，同时更有一股虽不甚明亮但是却散发着强大威压的牵引神光笼罩下来，指引着他前往更高层次的世界。

　　夏凡早就已经把要带走的众人都装入了吞天口袋，自然也就没有了太多逗留的必要，看了一眼下方的白石城后，便即顺着那股牵引神光而去。

　　但是将要脱离这方天地却还没有完全脱离之时，夏凡却猛然间闪身进入了吞天口袋，光芒骤然间在吞天口袋上亮起，竟是直接撞破了前方的空间，硬生生摆脱了那股牵引神光的束缚而进入到了虚空中。

　　“怎么会这样！？”牵引神光的末端，更高一层的世界之中，有个声音愤怒地咆哮道。


第1289章 钻漏洞

　　夏凡早就知道自己若是突破到问道境后，必定会有牵引神光降临，引导着自己飞升到上界，不过他早就打定了主意，一定要摆脱牵引神光的束缚。

　　之所以这么做，当然不是因为夏凡不愿意稀里糊涂的去往一个陌生的环境之中受人摆布，而是由于他有一个更好的去处。

　　之前夏凡在乾坤宗中，观看先生留下的碗中世界时，看到最后，明辨了一切世界规则后，他发现了一个以往他并没有发现的东西。

　　那是先生留给他的一个空间坐标，并且告诉他日后若是飞升的话，去往此处相聚。

　　夏凡不知道先生为何特意给自己留下这么个空间坐标，但是却知道先生行事必然不会无的放矢，并且他必然也不会坑害自己，所以夏凡才决定直接飞过去跟先生相会。

　　搞不明白状况不要紧，等到见了先生之后自然就什么都清楚了。

　　那空间坐标颇为准确，只是相距却实在是十分遥远，即便是在虚空之中，并且现在的吞天口袋穿梭虚空时的速度相当之快，夏凡乘着吞天口袋过去也足足耗费了三个多月时间。

　　因为虚空之中茫茫无际，因此夏凡也无法确定自己一路过来的位置，不过有一点倒是能够明确，那就是自己一直在向上。

　　事实上，虚空之中并没有什么上下左右前后的概念，但是夏凡偏偏就能够感应到自己在往上走，这让他自己都感觉到十分诧异。

　　思来想去难明缘由，夏凡只有将其归结为乃是吞天口袋的神奇之处。

　　……

　　夏凡飞升前往的上界名叫玄空界。

　　没人知道这一界为何有这么个名字，甚至活的最久远的强者都难以追溯到这个名字的起源。

　　玄空界不但广阔无垠，并且强者云集。只因为从下面的世界飞升上来的问道境强者，在牵引神光的牵引之下都会来到玄空界中。

　　牵引神光的起点延伸向何处难以估摸，因为下面的世界太多，谁也不知道会有哪个世界会出现一个问道境的强者，但是牵引神光的终点却是固定的，那就是了凡池。

　　飞升之人在牵引神光的引导之下穿过了凡池，便等同于是洗去了凡尘，从此之后跨入到了一个全新的境界。

　　同时在了凡池内洗上一洗，对于自身实力也有着很大的提升，算得上是飞升之后得到的第一件好处。

　　只是了凡池对于每个飞升到玄空界的人来说，却从来都不只是善地，因为当你踏出了凡池后将很快见识到玄空界的冰冷和残酷。

　　每个人在离开了凡池后都将面临一个选择，那就是加入到哪个势力之中。

　　在玄空界中，基本上是没有什么散修存在的空间的。想要活下去，只能加入某个势力或者某个门派，否则等待你的将是生不如死。

　　问道境又如何？在这高高在上的玄空界，真的不算什么。

　　每当有人飞升上来时，就是各个势力和门派对其争夺的开始。

　　只是这次，却让盯着了凡池，想要争夺新人的实力和门派们失望了。

　　因为本来都已经进入了牵引神光中的人竟然在最后一刻给跑了。

　　这简直就像是一条鱼刚刚上了钩，还没等岸上的人发力将其钓起来，这鱼就突然将鱼钩给吐出来一样。

　　鱼跑了，却不免让岸上钓鱼的人羞恼异常。

　　“查，一定要查出那个飞升的人是谁？决不能这么让他溜走。”有人沉声道。

　　被虚晃了一下的势力和门派不少，想要找回面子出口气的更多，于是夏凡就在毫不知情时成了众矢之的。

　　只是从下界飞升到玄空界中。若是有着牵引神光牵引的话，哪怕是相距无比遥远，但也是转瞬而至。

　　可是夏凡却是借着吞天口袋穿梭虚空而来，那么所耗费的时间就太长了。

　　尽管对于玄空界中寿命悠长的强者们来说时间不算什么，但是并非每个人都有耐心在一个人的身上耗费太多的时间和精力。

　　不过终究是有人在关注此事，而她正是刚刚被夏凡吓得逃回来的孔雀灵。

　　“这个时候飞升的人，十有八九是夏凡那个小子，无论如何我都得让他死，否则我心难平。”孔雀灵想起自己所经历的那些惨败，甚至最终被夏凡给追杀的狼狈逃回，心中就是恼怒异常，杀意汹涌。

　　……

　　经过了三个月多的虚空穿梭后，身在吞天口袋内的夏凡总算是感知到了一个庞大无比的世界出现在了前方。

　　一般来说，但凡是个稍微完整一些的世界，其外面肯定是有着相当严密的世界规则存在，阻挡一切没有获得允许的外来者入内。

　　若非如此，那么各个世界就真的成了任由外人进入的筛子。

　　当然，再严密的防御都必然会有漏洞存在，而这些漏洞就是所谓的世界通道口。

　　玄空界如此庞大，其防守自然是严密无比，而借助牵引神光就成为了进入这个世界最正常的方式。

　　只不过这并不意味着玄空界上就没有漏洞可钻。尤其是对于吞天口袋这种本就是为了穿梭虚空而存在的法宝来说，想要找到一处漏洞并不难。

　　尤其是在有着十分精确的空间坐标当指引的情况下，找到个漏洞钻就更容易了。

　　但是玄空界毕竟不是一般的世界，哪怕是一些漏洞，想要安然钻过去也并不容易。

　　当夏凡催动吞天口袋硬生生钻过漏洞闯入玄空界时，自然引起了防御规则的反击，吞天口袋承受猛烈轰击之时夏凡的法力也在疯狂消耗，同时空中传来了轰隆隆的巨响以及一道道相隔很远就能够看得到的光芒。

　　“真是太特么的刺激了！”饶是夏凡胆大包天，可是硬扛下一波紧似一波的攻击后，他的法力也是消耗了七八成。

　　若非手里有着充足的丹药，并且吞天口袋内的天地灵气足以支撑住他的短期消耗，否则怕是没等偷偷钻入玄空界就已经在那世界规则的狂暴轰击下彻底化为灰烬了。

　　世界规则的攻击绝对不是说着玩的，其猛恶程度威力之大比起当初夏凡突破到问道境时承受的天劫来只强不弱。

　　要不是夏凡坚信先生不会往死里坑自己，否则他多半早就已经后悔不该有正道不走而非要钻漏洞了。

　　幸好钻漏洞时虽然电闪雷鸣，景象恐怖，可是等到抗过了最终的攻击后进入到了世界之内时，整个玄空界就像是接受了他似的，竟是停止了攻击。

　　夏凡感受到暂时没了危险，连忙跳出吞天口袋，直接收起了吞天口袋，随后朝着先生留下的空间坐标所在处飞去。

　　现在他可不敢再让吞天口袋继续暴露在外了，免得被什么人给惦记上。

　　同时他更加不敢在这里逗留，因为刚才闹出的动静着实不小，这要是引来什么好奇心重的问道境强者，那绝对就是天大的麻烦。

　　尽管现在夏凡跨入到了问道境，可是他却不敢过分嚣张，更不会自以为从此以后就天下无敌了。

　　要知道问道境共有三境，由弱到强分别是人道境，天道境以及仙道境。

　　现在夏凡不过是刚刚跨入到了人道境而已，哪里能够嚣张的起来，所以最好还是低调一些为好。

　　夏凡刚走没多久，就有数道强大的神念扫了过来。

　　若非夏凡早就谨慎的收敛了气息，并且掩饰住了自己的行迹，否则搞不好就算是跑了也会被人用神念给搜出来。

　　“这就是上界呀，果真跟我当年没什么分别，强者为尊，弱肉强食。”夏凡呼吸着周围浓郁到极点的天地灵气，心中没有一丝一毫飞升上界该有的激动，反倒是越发冷静。

　　因为他很清楚谁要是将这里当成是人间天堂，自以为飞升到这里就万事无忧，那就真的是傻了。

　　问道境在下界当然是强大无伦，没人能够抗衡的强大存在，可是在这里就算不垫底也绝对不可能横行霸道，恣意妄为。

　　玄空界实在是太大了，尽管吞天口袋钻入的漏洞已经十分接近于先生所留下的空间坐标位置，但是以夏凡的实力这样在尽量不过分暴露行踪同时也不引起其他人注意的情况下飞过去，竟是也足足耗费了将近两天三夜。

　　这一路过来，夏凡倒是大开了眼界。

　　玄空界不但是大，并且山峦峰岭实在相当之多，连绵起伏，陡峭险峻，景色壮美，灵气浓郁，无一处不是作为道场的绝佳位置。

　　只不过凡时这样的地方，几乎早就已经有强大的门派或者是势力所盘踞。

　　很多门派的名字就连三世为人的夏凡都没有听说过，但是夏凡却绝对不会因此就轻视对方，因为那些门派的道场内所散发出来的强大气息当真是相隔十来万里都能够感觉到。

　　行走在这样的世界之中，夏凡无时无刻不得小心谨慎。

　　因为他实在不知道自己什么时候就会不小心踏入了某个门派的禁地之内，到时候惹来对方的追杀，那叫糟糕了。

　　别忘了，他现在虽然进入了这个世界，但却是个黑户。在没有彻底弄到一个扎实可靠的身份之前，夏凡可不想太过张扬。

　　“真不知道先生在这边混的如何？”夏凡心里犯着嘀咕，朝着那越来越近的空间坐标而去。

　　“哎呦我去，总算是到了！”当横穿过了将近五千余里宽的一片水域后，夏凡总算是看到了一座山。

　　此时就算是不用打听，夏凡都知道这必然就是先生的落脚点，因为那座山的山头之上赫然就刻有乾坤二字。

　　这一刻夏凡真的有种千里奔波，总算是找到了家门口的感觉。

　　“看起来这山虽然不大，可好歹是乾坤宗的地盘呀，知足吧！”夏凡心里想着，径直朝着那山飞去。

　　“咻……”可就在此时，一道凌厉光芒从天而降，径直就朝着他轰击而下。

　　这光芒不但来势凶猛，并且笼罩范围相当广阔，刹那之间方圆三千余里内的空间都被其覆盖。


第1290章 再见先生

　　“我去，这是问道境强者，我什么时候惹的？！”夏凡此时真的有种被当场打懵的感觉。

　　因为他从飞升到现在，一路上光顾着躲躲闪闪了，别说是活人了，连个妖兽什么的都没看到。他实在是不知道自己这究竟是招惹到了哪路的仇家？

　　尽管心里茫然，但是夏凡的反应却是丝毫不慢，身形一闪，闪避从天而降的攻势之时剑光呼啸中十一把魔狱剑已经结成剑阵冲天而起。

　　面对强敌，夏凡毫无畏惧，瞬间全力爆发，就这样硬碰硬似的顶了上去。

　　“嘭……”从天而降的光芒撞击在了剑阵之上，后者只是撑了片刻就猛然崩溃开来。

　　最先崩溃的实际上并不是剑阵，而是阵中的十一把魔狱剑。

　　这套由万年魔龙的肋骨炼制而成的剑，最初共有十三把，结果上次夏凡跟孔雀灵厮杀时被其毁了两把，就只剩下这些。

　　让人没想到的是现在却一股脑的全都因为承受不住那道锐利光芒的冲击而崩碎开来。

　　这一刻夏凡真的有种要骂娘的冲动。

　　他想到过自己以前的法宝到了这里后也许就会变得不太给力，但是却怎么都没想到不过是一次正面碰撞就一下子损失了十一把飞剑。

　　此时此刻，没了剑阵抵挡，那道锐利光芒便势不可挡的朝着夏凡而来。

　　“去！”越是这种危急关头，夏凡反倒是越发的冷静沉着。

　　夏凡没有后退并没有闪避，而是直接将手中掐出的数以千计的法诀打出。

　　夏凡并不是未卜先知，早料到了自己先前的攻势而失利，所以才会早就做好了准备。

　　他手里掐有法诀，只是因为习惯了未雨绸缪，免得仓皇之间没法应对。

　　事实证明，夏凡这次没有做错。

　　当法诀飞出之时，下方的五千里水域的水突然间躁动起来，无数的水流冲天而起，仿佛是无数飞射向天空的长矛似的就朝那光芒挡去。

　　“轰隆……”连剑阵都挡不住的光芒自然不是这些水流能够挡得住的，但是那些凝聚了夏凡的法力的法诀却能够阻上那光芒刹那。

　　有了这刹那的机会，便足以夏凡将寂灭孤灯祭出。

　　“呼……”一口长气呼出，便是无穷火海翻涌而上。

　　那漆黑如墨的寂灭魔火升腾向上之时的姿态当真如同时风暴天中汪洋之中翻腾的海啸，带着一种欲与天比高要摧毁一切的狂野霸道。

　　同时那漆黑的颜色，更加容易让人想起深邃的海，看起来也许美丽，但是却拥有着让人恐怖的破坏力。

　　那光芒来势凶猛，但是对上寂灭魔火的刹那就猛然收了回去。

　　不管是在下界还是在这被视为上界的玄空界，都没有多少人能够无视寂灭魔火的威力。

　　尤其是随着夏凡突破到了问道境，那寂灭魔火的威力也随之水涨船高。

　　要知道寂灭孤灯可不同于那些魔狱剑，它是没有极限的，只要夏凡的实力足够，就能够让其威力变得更大。

　　“哼！”一声冷哼响起时，下面的水域再一次翻腾起来，铺天盖地的洪流冲向寂灭魔火，仿佛要将其熄灭似的。

　　寻常的水自然是不可能熄灭寂灭魔火，哪怕是玄空界中的水里蕴含着更加浓郁的水系灵气同样也不行。

　　事实上，施法的人显然也很清楚这点，所以当洪流将要冲击在寂灭魔火上时，突然间竟是崩散开来，跟着便在刹那间化为了无数细长却锐利的冰刃，直接就笼罩了夏凡周围百里的范围。

　　这样全面无死角的攻击，显然是为了不让夏凡有逃跑的机会。

　　换成是寻常人，面对这样狂暴的攻击，就算不死只怕也得重伤，可是夏凡身周腾起一道道寂灭魔火，将其团团围住后，那冰刃不管再怎么迅疾锋利，都根本无法穿破寂灭魔火的阻隔就被引爆成了一团团火焰。

　　能够将水冻结成的冰刃给直接引爆，足见寂灭魔火的炽烈和霸道。

　　“轰隆……”冲击波四散，火焰翻腾，震得下面的水域深深凹陷，形成一层层巨浪朝着远方荡漾开去。

　　正当夏凡正要催动寂灭魔火继续攻击之时，突然感觉到一股强大无比的威压从远处的山中出现，随后径直席卷而至。

　　这威压并没有对夏凡造成什么伤害，不过却显然让攻击夏凡的人吃了个闷亏，并且此人显然也是有所忌惮，竟是在冷哼一声后就悄然离开。

　　尽管如此，夏凡却能够感觉到对方对自己的杀心未散，只怕将来少不了还会有一场生死搏杀。

　　将来的事夏凡不想过多操心，眼下最要紧的自然是赶快上山。

　　这一路小心翼翼而来，看到了那山头上的乾坤二字竟是觉得格外亲切，而方才那股威压更是让夏凡万分确定，这里的确是先生的道场所在。

　　来到山中，夏凡方才发现这山头看似不大，可实际上却毫不逊色于原来乾坤宗的道场，只是没有什么人气，因此格外的冷清。

　　等到顺着刚才那威压的来处找了过去，却看到山中只有一座庭院，而先生此时正满脸微笑地站在院中看着夏凡。

　　夏凡一见先生，当即上前拜见，随后也把吞天口袋内的众人也放了出来。

　　云曦仙子和青莲道女都是先生的徒弟，自然是要过来大礼参拜。

　　而御空月，七叔，阵叟，玉鼠和黄老等人面对先生时照样是毕恭毕敬，这固然是因为先生的实力强大，值得他们尊重，更因为他是夏凡的师父，自然更要尊敬。

　　“我早料到乾坤宗诸弟子之中，你将来会是第一个到来，只是却没有料到你竟会来的如此之早。”先生看着夏凡，也是相当满意。

　　夏凡将先生离开后乾坤宗乃至整个人界的诸多变故说了一遍，随后也说到了自己来的经历。

　　“我当初留下的位置的确是希望你们飞升到这玄空界后前来找我，只是却没想到你竟然没有穿过了凡池，虽然会有些危险，但是避免了被这里的各大门派和势力盯上，免去了一些不必要的争端和厮杀。”先生点点头。

　　“先生，这玄空界的局势很混乱吗？”夏凡问道。

　　“嗯。”先生道：“要比下界乱的多，一方面是各个门派和势力都在竭力争斗，想要壮大自己，一方面则是有人在背后暗中推动，有着更深的算计。”

　　“什么算计？”夏凡追问道。

　　“这就不能对你说了，知道多了对你不好，而我说动了也必将惹来不必要的麻烦。”先生笑着用摇摇头道：“等到你将来实力够了，自然就明白了。”

　　夏凡见先生如此说，知道再问也没用，索性就不再多问。

　　“先生，你知道方才偷袭我的人是什么来路吗？”夏凡换了个话题。

　　“那是魔师之徒。”先生这次倒是没有隐瞒，道：“魔师殿在玄空界是个不弱的门派，你既然与他们交恶，以后在玄空界中行走时就要当心了。”

　　“无妨，他们敢来，我便杀之。”夏凡挑了挑眉毛道。

　　“你能如此想倒也不错，不过你刚刚突破到问道境，现在还是不要外出行走为好，在这里先修炼一段时间巩固一下境界吧。”先生道。

　　“遵命。”夏凡答应道。

　　就算是先生不说，夏凡也准备先将自身实力巩固一下再说。

　　不过眼下要做的还是得先把乾坤宗的道场给扩大一些，总得让众人有足够的住所才行，毕竟云曦仙子等人不是他的手下，不可能永远都住在吞天口袋之中，而七叔等人也不是先生的徒弟，自然不好住在先生的庭院中。

　　有着阵叟规划，夏凡再从吞天口袋中放出千余个人族的工匠出来，不要说只是兴建道场，就算是盖一座小城池都没有问题。

　　之所以放着三族不用，则是因为夏凡担心他们毕竟是异族，若是冒然出现在这玄空界中，引来某些别有用心的人的注意，说不定就会惹来不必要的麻烦。

　　初来乍到，夏凡觉得还是谨慎为上。

　　哪怕是现在有了先生当靠山，他也不想太过张狂。因为在他看来，先生此时的处境也并不时特么的好。

　　至少没有达到那种高高在上，无人可敌的地步。

　　等到夏凡跟先生仔细聊了聊，了解了一番玄空界的形势后，夏凡就确定了自己先前的猜测果真是没错。

　　玄空界中鱼龙混杂，各种门派，势力更是在不断扩张，实力强大的不少于二三十个，当初在大汉皇朝都派不上第一的乾坤宗在这偌大的玄空界中就更加的排不上号了。

　　“难道以先生现在的实力在这玄空界中都排不上号吗？”夏凡看着先生，只觉得他浑身上下散发着雄浑浩大的气息，望之有种如同仰望天道之感。

　　这说明先生的实力已经达到了问道三境的第二个境界天道境。在夏凡看来，这已经是相当不错的实力了。

　　倘若现在的先生在玄空界中都算不上强者的话，那么夏凡就不得不重新估摸一下玄空界的整体实力有多么强了。

　　“自然不是。”先生摇摇头道：“我的实力在玄空界中虽不算是最强的，但是排到前三十中却也没有问题。只是想要在玄空界中立足，光靠个人实力强大是不行的，尤其是想要让宗门壮大，更是如此。”

　　“请先生指点。”夏凡见先生说得含糊，于是再次求教道。

　　“现在的玄空界正在与邪天界交战，那个邪天界的大小和整体实力比玄空界只强不弱，两者之间的战争已经持续了数千年之久，而这还只是刚刚开始，双方的战争已经从原本的两界之争朝着更多的世界蔓延。”

　　先生道：“我现在身在玄空界，自然不可能置身事外，独善其身，因此每隔一段时间就要去参与战争。”


第1291章 用世界规则炼宝

　　“其他的强者呢？”夏凡问道。

　　“自然一样。”先生道：“身在此界，没人能够袖手旁观。征战之时，虽有危险，但也能够获取到大量的好处。”

　　“那些拥有着门派和势力的问道境强者，在外出征战时，便可带上徒弟门人随行，由他们去攻伐那些被邪天界所掌控的下界世界，从而掠夺各种资源，来壮大自身。”

　　“先生孤身一人，自然就没了这个便利。”夏凡听到这就已经明白了先生的境况为何看起来这样窘迫了。

　　“嗯。”先生倒是并不在意夏凡说破这些，道：“那些宗门和实力为何守在了凡池外软硬兼施的要把刚刚飞升上来的人收服，就是为了以此来壮大自身的力量，以便在与邪天界的战争中攻占更多世界，劫掠更多好处，自然实力会变得更加强大。”

　　说到这里，先生脸上露出一丝苦涩地道：“在这上头，咱们乾坤宗却是已经落后了许多。”

　　“下一次先生参战是什么时候？”夏凡眼珠一转，心中暗暗盘算，最终觉得这是个机会。

　　“三年之后。”先生道：“莫非你想要跟随我一同参战不成？”

　　“我的确是有这个打算。既然已经落后于人，若不奋起直追，只会更加落后。”夏凡指了指自己的吞天口袋道：“我手里有着不少兵马可用，倘若只是攻占下界的世界，应该是不会有什么问题。”

　　“你有此心，那就试试。”先生想了想道：“就算失败了，有我在，自然能够护得住你。不过在此之前，你得先将境界巩固住才行。”

　　“是。”夏凡恭敬答应道。

　　尽管答应了先生要巩固境界，但是夏凡却并没有一直都待在乾坤宗的道场之内。

　　用了将近大半年的时间来巩固住自身境界后，夏凡便着手对吞天口袋进行大范围的改造和强化。

　　考虑到自己将来必然会在玄空界和其他世界中频繁来往，夏凡自然要对吞天口袋不能随意的在玄空界内穿梭的弊端进行改进。

　　幸好随着夏凡的实力提升到了问道境，对于世界规则的掌握更胜之前，触类旁通之下对于玄空界的世界规则也有了一定的了解。

　　尤其是夏凡在空间道法上的造诣越来越深，更使得他在改造吞天口袋时更加游刃有余。

　　只是由于吞天口袋内现在装有一个大千世界，就算是夏凡炼器造诣无比高深，真到了动手改动上面的一些东西时也会格外的小心。

　　足足用了三个多月后，夏凡才将吞天口袋改造完成，看着上面的阵法和禁制上闪烁出来的一道道灵光，夏凡自己也是相当满意，禁不住就有了想要试一试效果如何的想法。

　　这次外出夏凡除了将御空月带上了之后，其他人都被他留在了乾坤宗的道场之内。

　　带上御空月是因为要送她返回魔界，否则御空月这个堂堂的下一任魔皇接掌者若是如此长的时间不回魔界，夏凡真的担心会出现什么状况。

　　至于其他人跟在夏凡身边四处奔波，倒真是不如留在玄空界更好，毕竟这里的天地灵气浓郁程度可是远胜过人界。

　　尤其是云曦仙子和青莲道女，她们待在先生跟前经常聆听教诲，对她们的实力提升有着极大的好处。

　　云曦仙子和青莲道女本来很想跟夏凡同行，不过被夏凡劝说了一番后最终改变了主意。

　　其实她们心里也很清楚自己的实力放在人界虽然不算差，但是在问道境强者众多的玄空界中，那就真的太弱小了。

　　倘若她俩不努力修炼，尽快提升自己的实力的话，那么等到两年多之后夏凡跟随先生一起外出征战时，她们只怕很难帮得上什么忙。

　　正是有了这样的考虑，俩人最终最终留下来闭关修炼。

　　夏凡拉起御空月的手走入吞天口袋之内，随后一道光芒就从吞天口袋上闪烁起来，跟着就猛然撞入虚空之内。

　　吞天口袋消失之时，整个玄空界并没有什么异动。这足以说明夏凡先前的改造是卓有成效的，瞒过了玄空界的世界规则，导致其完全没有察觉到吞天口袋用一种非比寻常的方法离开。

　　只要等到将来夏凡再次回来时，照样可以不引起玄空界的异动，那么就证明了他的改造是完全成功的了。

　　不过夏凡再回来将会在很久之后。此时的他已经随着吞天口袋在浩瀚无垠的茫茫虚空中穿梭。

　　当初吞天口袋从人界前往玄空界时耗费的时间不短，此时从玄空界去魔界所化的时间一样很长。

　　不过夏凡却并没闲着。由于魔狱剑被敌人一击打爆让夏凡意识到自己现有的一些法宝已经有些落伍，特别是面对问道境的敌人时，很容易就会出现在激战中被摧毁的情形，所以夏凡决定炼制新的法宝。

　　一开始想要再炼制一把飞剑，可是很快他就尴尬地发现自己手头上的材料炼制的飞剑可能比魔狱剑也强不了多少。

　　此时他身在吞天口袋之内，除了让吞天口袋时不时的吞入一些在虚空中飘飞的陨石，崩碎的星辰碎片，甚至是一些小的星辰之外，他也着实没有别的办法去搜集其他材料。

　　当然，他可以改变方向，乘着吞天口袋在虚空中游荡，未必不能遇到绝佳的材料，可是这么一来却会浪费时间，甚至耽误了夏凡的计划。

　　思来想去，夏凡只能是无奈的放弃了最初的打算，于是他就把主意打到了吞天口袋内数量众多的破碎神光上。

　　当初夏凡刚刚炼制出吞天口袋时，其中的破碎神光的数量还是相当少的。

　　但是经过了这么多年的增长，破碎神光已经多到数不清了。其在吞天口袋之中飘舞，汇聚在一起形成了一条条变幻莫测的光带。

　　站在地面上仰望天空，这条破碎神光形成的光芒自然是炫目异常，但是唯有亲身经历过它的人才知道它的可怕。

　　当那无数的光芒扑面而来时，不管你的实力多么强，不管你的身上的法宝有多么防御力惊人，都可能在瞬息间被其贯穿轰爆，而后彻底碎成齑粉。

　　夏凡招招手，一根破碎神光就飘入了他的手中。

　　平常拥有着超强攻击力和破坏力的破碎神光此时在夏凡的手中轻柔的仿佛是一根长长的蚕丝，闪烁着迷人的光泽，令人目眩神迷。

　　望着手里的破碎神光，夏凡渐渐陷入了沉思之中。

　　以他现在的实力以及在炼器上的造诣，只要有可用的材料，基本上什么样的法宝都能够炼制出来。

　　但是夏凡却很是清楚对于自己而言，一般的法宝所能起到的作用已经很小，同时自己也没有了炼制的兴趣。

　　“如果要炼制的话，就得炼制一件非同一般的法宝。”夏凡心里突然冒出了这样的念头，随后就爆发出了极大的兴趣。

　　究竟什么样的法宝才是非同一般的法宝呢？夏凡思考着这个问题，不知沉吟了多久后，他的眼眸中闪过了一道喜悦的光芒。

　　“哈哈，我想到了，以材料炼器，品质再好，终究也有可能会被彻底摧毁，唯有以世界规则来炼制法宝，这样才能永恒不灭并且拥有无穷威力。”夏凡狂喜不已，难以自制地放声狂笑。

　　因为这不仅让他解决了眼下炼制一件什么的法宝的疑惑，更让他意识到了自己将来与敌人厮杀时该如何做。

　　明确了自己的想法后，夏凡再低头看手中的破碎神光时，顿时手指轻弹，不断将一个个玄妙的法诀打入到这细长的破碎神光之内。

　　破碎神光看似纤细，但是其坚韧无比，除了惧怕烈焰，寂灭魔火这样的火焰灼烧后，几乎可以说是坚不可摧，若非如此，它也不可能有着无坚不摧的特性。

　　不过在夏凡连绵不绝的法诀不断轰击下，这平常坚不可摧的破碎声光却不断的崩散瓦解，以至于细长的破碎神光越来越短，到了最后只剩下细微到仿佛难以察觉的一丝而已。

　　只是这一丝上散发出来的光芒却并不逊色于之前的破碎声光。

　　夏凡那张满是专注的脸上此时露出了满意的笑容，随后再次找来一缕破碎神光，依旧是一道道法诀打上去，直到其彻底崩解，只余下一丝后才罢休。

　　随后夏凡将这微不可察的两丝破碎神光放到了一起，随后它们就像是两滴水碰到了一起似的，瞬间融合为一。

　　其上的光芒越发闪亮，将夏凡那张满是笑容的脸映照上了一层别样的光辉。

　　此后相当长的时间内，夏凡一直都在重复先前的举动，将一根根的破碎神光毁掉，将剩下的部分逐渐融合。

　　御空月除了平常修炼之外，一直都陪伴在他身旁，看着他像是个顽童似的搞着破坏，知道他多半是在做一件十分重要的事情，可是以现在御空月的见识却偏偏无从知晓他究竟在做什么。

　　可是御空月知道夏凡现在正全心投入，又不好去打扰他，只能是揣着满肚子的疑惑得不到解答。

　　不得不说，这种感觉实在是相当让人不爽。


第1292章 破灭神光

　　足足过了两个月后，夏凡毁掉的破碎神光至少已经有十万条之多，同时他也得到了一条长有七八寸长的光芒。

　　这道光芒虽然并不长，可是其上散发出来的神威却远胜于十万条破碎神光放在一起。

　　因为这已经不是单纯的破碎神光，而是夏凡从中抽离出来的规则碎片融合而成的全新的东西。

　　她来自于破碎神光，但是威力却远超过破碎神光，因为其完全可以就是一条并不太完整的世界规则。

　　尽管它不完整，但是其拥有的神威却已经不容忽视。

　　夏凡想了片刻后，决定将这件十分奇特的法宝叫做破灭神光。

　　此时的破灭神光不过是稍具雏形，距离真的炼制成功还远得很，不过夏凡却不准备再亲自动手拆解破碎神光了，而是将破灭神光放出去，任由它去吞噬那些破碎神光。

　　夏凡一不担心破灭神光会翅膀硬了就飞掉，因为他早就已经将其炼化为己物。而不担心破灭神光会将破碎神光吞噬一空，因为破碎神光还多得很，同时他也会时不时的盯着破灭神光。

　　“那是什么东西？”看着一道光芒从夏凡手中飞出，并消失在吞天口袋内的天空之中，随后搅动着漫天的破碎神光就乱了起来，御空月忍不住走了过来问出了自己的疑惑。

　　“我新炼制的一件法宝。”夏凡看了御空月一眼，笑道：“当它彻底圆满时，说不定轻而易举的就可以毁灭掉一个世界。”

　　“啊？！”御空月大吃一惊。她跟夏凡认识的时间很久了，自然分的清楚他什么时候在开玩笑什么时候很认真。此时的夏凡显然就不是在开玩笑。

　　“放心，那要等到很久之后了。”夏凡拍了拍她的手，似是安慰又有些遗憾地道：“它现在的威力仅仅能灭杀一些敌人罢了。”

　　“魔界什么时候能到？”御空月问道。

　　“很快了吧。”夏凡道。

　　又过了两日后，吞天口袋果真是出现在了东魔界。只是还没等夏凡走出吞天口袋，他就敏锐的感觉到了外面的天空之中劫云凝聚，劫雷隐隐，同时更有一股天地伟力朝着他镇压过来。

　　“我靠！难怪问道境强者很少出现在下界，原来是走到哪里都会受到整个世界的排斥的缘由。”夏凡心中暗骂之时，将御空月放出来时便直接催动吞天口袋飞回了虚空之中。

　　这么一来，本来都已经凝聚成形的劫云却是缓缓散去。

　　夏凡当然不甘心就这么被挡在魔界之外，念头飞转之下，就已经有了主意。

　　为了不因为魔界天地的排斥，夏凡没有再让自己的本体进入其中，而是将火龙分身幻化成了自己的模样，并且再将力量收敛到了宗师境后再度穿梭虚空，进入魔界之内。

　　尽管火龙分身中有着夏凡的一缕神魂，但是因为其实力只有宗师境，反倒是没有激起魔界天地的排斥。

　　“没有想到这次去见你父亲，我竟然会是这个模样。”变成了夏凡模样的火龙分身无奈地道。

　　尽管火龙分身无论从身高还是相貌都跟夏凡相差无几，可是终究不是血肉之躯，宗师境的强者还是不难看出来的。

　　“我也没有想到。”御空月轻笑道：“不过这样也挺有趣的。”

　　“你喜欢就好。”夏凡苦笑道。

　　经过了相当长时间的重建，当初被夏凡毁掉的东魔京已经大体上恢复了往日的模样，并且还修建了一座可以直接连通东西两座魔京的大型传送阵。

　　经由传送阵，夏凡和御空月很是容易的就直接去到了西魔京。

　　虽然长久不来，但是夏凡发现西魔京距离上次自己来时并没有什么太大的变化。

　　夏凡注意到西魔京的官员们望向御空月的眼神中带着喜悦之色，这让他本来有些担忧会出现什么变故的心总算是放了下来。

　　御空月回到西魔京，自然是要去拜见魔皇。夏凡并没有跑去掺和。

　　他肯定要和魔皇见一见聊一聊，但是却并非是现在。

　　夏凡待在御空月的府中，除了修炼之外，更多的时间都将精力放在吞天口袋内的破灭神光上。

　　现在的破灭神光如同海中追逐着鱼群的巨鲸似的，一刻不停的吞噬着破碎神光，同时也在不断的变长变强。

　　见到那些破碎神光在不断减少，夏凡却并不心疼，因为只要日后再吞并一两个世界，那么破碎神光很快就会重新变得多起来。

　　转眼间过了两日，御空月出现在夏凡面前，道：“我父皇要见你。”

　　“好。”夏凡并不奇怪魔皇想要见自己。就凭没有他跟御空月之间的这层关系，单凭他问道境强者的身份，魔皇就一定会见他的。

　　皇宫之内。

　　魔皇的衣着很普通，就跟一般的修魔者没什么区别。

　　这让算是向夏凡隐晦的摆出了个姿态，仿佛是说：现在在你面前的不是魔界的魔皇，而只是个修魔者而已。

　　虽然修炼者和修魔者所修的东西不同，但是所求的却一样，因此勉强也算得上是同道中人。

　　既然是同道，那么有些话就可以聊一聊而不必有什么太大的忌讳。

　　“我听月儿说你已经突破到了问道境，并且还带着她去过玄空界，可有此事？”魔皇看着夏凡问道。

　　在夏凡的面前，魔皇自然不会再讲究身为魔皇的威仪。毕竟在强者为尊的世界中，已经有了问道境实力的夏凡要比他尊贵多了。

　　“确实如此。”夏凡点点头，看了魔皇一眼，道：“我看陛下也到了突破的边缘，为何始终没有跨出那一步呢。”

　　“不将魔皇之位交给稳妥之人，我又怎么能够安心离开。”魔皇轻叹一声道：“况且渡劫飞升，说的好听，但是又何尝不是在以命相搏，跨出这一步就分外不易。”

　　这番话夏凡听在耳中，自然就明白了魔皇的顾虑。

　　不过夏凡却不会劝说他什么，只是貌似无意地道：“那陛下有何打算呢？”

　　“眼下自然是先将魔皇之位禅让给月儿，以免你们以为我恋栈权位，言而无信。”魔皇半开玩笑地道。

　　“我们可没有这么说过。”夏凡连忙否认。

　　“说没说过也不打紧，我不在意。”魔皇道：“等月儿登上魔皇之位后，我便就此退隐，闭关精修几年，时机成熟后再全力渡劫。”

　　“如此倒是个妥当之策。”夏凡点了点头，嘴上认可了他的想法，不过心里却多少有些不以为然。

　　渡劫飞升固然是凶险无比，但越是这样有时候反倒更要有几分孤注一掷的魄力。倘若是万事求稳，心中没有了那种勇往直前的锐气，说不定反倒要糟糕。

　　只是这种话夏凡却不太方便朝魔皇说，否则倒像是鼓动他尽快渡劫似的。要是能够顺利渡劫飞升倒还好些，要不然就真的会让人怀疑他居心叵测了。

　　“此次来魔界，你可要多待些时日？”魔皇问道。

　　“不会待太久的。”夏凡摇了摇头，道：“等御空月登基为魔皇后我就要走了，再走几个地方，拜访一下故旧，然后就返回玄空界，准备应对接下来的战争。”

　　“你走了？月儿怎么办？”魔皇一听这话，反倒是有些急了。

　　若是真如夏凡所说，他跟御空月肯定是一个在玄空界一个在魔界，两界之间的距离何其遥远，一来一回少说得用五六个月的时间。

　　即便是修炼者寿命悠久，数月光阴并不算什么，可是谁又能够总是这样频繁来往，将大好的时间花费在路上。

　　况且不管御空月也好，夏凡也好，都有着极其要紧的事情做，真的忙了起来，也许十年八年都未必能够清闲下来，想要见上一面就更难了。

　　这样分居两界，又长久不见，在魔皇看来终究不是长久之计。

　　原本魔皇心里还真的有些不愿意让夏凡在魔界过多停留，免得他插手魔界的各项事务，可是现在涉及到了自家女儿的幸福，魔皇顿时就是另外的一种心情。

　　“若是有空时我自然会经常来往。”夏凡道：“等到将来御空月的实力够了，渡劫飞升后，我们自然就会重逢，想必也不用等待太久。”

　　“那魔皇之位怎么办？”魔皇瞪着眼问道。

　　“御空月愿意做就继续做，不愿意做就传给别人呗。”夏凡满不在乎地道：“魔皇之位看似尊贵，可是对于一个问道境强者来说又算得上是什么。”

　　魔皇沉默不语。因为夏凡的话也许听起来有些刺耳，但是却是不容辩驳的事实。

　　对于他来说，魔皇之位很重要，为此他不惜耗费心机，可实际上对于问道境强者而言，完全就是可有可无。

　　最起码魔皇就听御空月说过，他拥有着一个大千世界，比起魔界来都只大不小。

　　一个大千世界都掌控在手中，无数生命的性命任由其住在，谁又会在意区区一个所谓的位子。

　　一念至此，魔皇反倒是觉得自己过去种种变得索然无味，只想尽快禅让了这魔皇之位，然后就闭关静修，准备等实力积蓄够时搏上一搏，飞升去玄空界，看一看更广阔的天地是怎么一番景象。


第1293章 嘟嘟的地盘

　　魔皇此时虽然有了尽快退位之心，但是也绝对不是说把皇位禅让给御空月就马上就能够禅让完毕的，期间自然有着许许多多的事情要办，也有不少礼仪和必须的程序要走。

　　毕竟这是偌大一个帝国的皇权交接，不可能太过儿戏的。

　　这些事情与夏凡全无关系，自然也轮不到他插手，心中倍感无聊之下，便干脆回了吞天口袋之内，直接穿梭虚空去了幽冥世界。

　　原本夏凡以为幽冥世界多半跟魔界一样，无法接纳自己本体的到来，可是很快他就发现自己着实是低估了幽冥世界的承受力。

　　以他问道境的实力出现在这幽冥世界之中，竟是全然没有引起这方天地的强烈排斥，甚至天劫轰击，这足以说明这个看起来并没有什么生机的世界却有着难以估量的底蕴。

　　片刻的诧异后，夏凡稍微想想也就恍然。

　　这幽冥世界虽然不太适合活人居住，可是单凭其能够勾连诸多世界，并且能够容纳无数的死尸，更是蕴含着海量的死气，尸气，阴气，就足以说明它非比寻常，能够容纳下一个问道境强者就不足为奇。

　　如此一来，倒是让夏凡觉得颇为满意。

　　毕竟哪怕是火龙分身可以化为的模样，代替他在外行走，可终究跟他自己随意来往不同。

　　夏凡辨识了一下方向，一步跨出，下一刻就来到了嘟嘟的地盘之上。

　　上次夏凡来时，嘟嘟在谷霄云的全力帮助下已经打下了两三千里的一片地盘。

　　夏凡本来以为过去了差不多一年时间，嘟嘟的地盘会扩大数倍甚至是十数倍。

　　可是让他没想到的是当他来到嘟嘟的地盘上空时，看到的却是一场无比惨烈的战争场面。

　　此时此刻，正有无数的行尸从四面八方朝着嘟嘟的地盘攻击过来。

　　居高临下俯看这一切的话，那些行尸简直就跟密密麻麻的蚂蚁群似的。因为数量太多，所以反倒是很难数清楚，无数的脑袋在攒动，嗬嗬怪叫着朝前冲，争先恐后，前仆后继。

　　除了行尸之外，空中还有数以万计的飞尸。若非是有着阵法灵光阻挡，只怕早就已经冲了下去。

　　此外，更有许多幽冥天魔兽在空中盘旋，时不时的发起凶猛攻击，或抓挠或撞击，或是喷吐尸气，打的阵法灵光闪烁不已，巨响频频。

　　见到这些幽冥天魔兽，夏凡忽然间就意识到了这幽冥界为何能够容纳下问道境的强者。

　　因为这些幽冥天魔兽生前就有着堪比问道境的强大实力，就算是死了，实力有所衰减，但也不会差到哪里去，即便只是相当于宗师境后期，那么数百这样的幽冥天魔兽凑在一起，其实力也不见得比问道境差多少。

　　况且不是所有的幽冥天魔兽都会实力衰退。

　　要知道这是个死者才能够自由生存并且修炼的世界，任何一个幽冥天魔兽只要还存有一些灵智，那么就能够不断吸纳死气尸气来壮大自己，重新恢复原有的实力也并非是不可能的。

　　这么一来，若是幽冥世界没有足够强大的承载力，只怕早就已经崩溃了不知道多少回了。

　　此时此刻，就有将近十三头幽冥天魔兽在高空之上盘旋。

　　它们之中最小的身长都有超过六百余丈，而最大的更是达到了两千多丈。如此大的体型，在空中掠过，直接就给人一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　得亏幽冥世界从来都是灰蒙蒙的，并没有特别明显的阴晴，否则这么多幽冥天魔兽在空中飞过，就足以让下方被黑暗笼罩。

　　这些幽冥天魔兽自然不只是盘旋，并且会不时冲击护住嘟嘟的地盘的阵法。

　　幸好布阵的都是万魂幡，并且嘟嘟所布下的阵法是夏凡亲传，足够坚固，否则的话未必能够承受得住这么多幽冥天魔兽疯狂冲击。

　　即便如此，这阵法也有些即将达到极限，光芒闪烁之时变得黯淡了许多。

　　夏凡见状，自然不会坐视不理，手指轻弹，一道五彩斑斓的光芒就飞了出去。

　　这光芒不是别的，正是在吞噬了大量的破碎神光后已经渐趋成形的破灭神光。

　　此时的破灭神光的光彩多变，掠过长空之时在灰蒙蒙的天空映衬下显得格外醒目。自然也就引来了不少注视的目光。

　　只是下一刻，当看到这道五彩斑斓的光芒所拥有的莫大威力后，那些投注过来的目光中除了震惊之外也多了不少难以掩饰的畏惧。

　　“唰……”破灭神光飞过，直接打在了距离最近的一头提醒最为巨大的幽冥天魔兽的身上。

　　这头幽冥天魔兽体长至少有两千多丈，哪怕是现在身上的皮肉破烂，可是在空中盘旋时依旧仿佛一座巨大的山峰一般，给人相当强烈的压迫感。

　　可是它却根本阻挡不住破灭神光的冲击。

　　“嘭……”当破灭神光如同一根钢针轻松刺穿一张纸似的将那幽冥天魔兽前后贯穿时，这幽冥天魔兽突然发出了一声惨厉的嚎叫，随后就像是被狂风吹散的灰尘似的，直接崩散开来。

　　这诡异却又极富冲击力的一幕让看到的所有人都惊呆了。

　　谁能够想到这么巨大这么强横的幽冥天魔兽竟然会如此轻易的被毁灭。

　　事实上，这并非是个结束，而只是个充满震撼的开始而已。

　　“嘭嘭嘭嘭……”五彩斑斓的破灭神光在空中飞掠，将一头头仓皇逃窜的幽冥天魔兽化为随风而散的齑粉，这让本来如同黑云罩顶的天空一下子通透了许多。

　　只是那些幽冥天魔兽所属的主人此时心中的感觉却不能只用压抑和憋闷来形容。

　　“那究竟是什么东西，怎么会如此厉害？！”所有人看着那道五彩光芒，充满了震撼和迷惑。

　　除了夏凡之外，没人知道。

　　“这就是世界规则的力量。”夏凡看着眼前的景象，心中既有些许吃惊更多地还是兴奋。因为等到他再次回到玄空界，再面对来自魔师殿的敌人时，将拥有颠覆局面的强大力量。

　　躲在阵内的嘟嘟见到空中的幽冥天魔兽被瞬间横扫，大喜之下马上就想到了必然是自家少爷所为。

　　“进攻。”随即嘟嘟就下达了反击的命令。

　　阵法之上灵光闪烁，无数的魂体陡然出现在空中地面之上，仿佛波澜倒卷一般朝着那些行尸就冲杀过去。

　　原本进攻的一方之所以能够稳占优势，实际上跟那些幽冥天魔兽有着很大关系。

　　此时幽冥天魔兽在夏凡的破灭神光冲击下烟消云散，相当于直接毁掉了敌人最为强大的力量，于是就在瞬息间把本来很是不利于嘟嘟这边的战局彻底翻转了过来。

　　这一刻，原本联手攻击嘟嘟地盘的十余股势力中有一多半不自禁的打起了退堂鼓。

　　当一大部分飞尸以及行尸不顾一切的开始撤离时，一场大的溃败就不可避免的出现了。

　　到了此时，已经无需嘟嘟再管，谷霄云自会将余下的战斗进行下去。不将来犯之敌杀个片甲不留那就真的是辜负了眼下的大好局面。

　　“少爷，你可来了。”嘟嘟见到夏凡之时，已经是喜极而泣。

　　“我说来看你，自然就会过来，哪怕是相隔再怎么遥远都决不食言。”夏凡摸了摸她的头，安抚了一下她有些激动的情绪，这才问道：“这究竟是怎么回事？为何会有这么多势力联手对付你们？”

　　“上次少爷走后，我们除了扩张地盘之外，一直在寻找由幽冥世界通往其他世界的出口。”嘟嘟道：“这样的通道口虽然不少，可是无一不是都已经有了主人，所以为了确定其确切位置并且将其夺过来，就少不了四处征战。”

　　“这幽冥世界之中看似相当混乱，每天都有没完没了的战争，可实际上却自有一套约定俗成的秩序。”

　　“我们不断四处征伐，抢夺别人的地盘，自然就引来了许多人的不满，此后就不断有人来打我们。”

　　“我们当然不肯吃亏，每次都会反击回去，这样一来二去，地盘越打越大，我手里的魂体越来越多，可是惹下的仇家同样也是越来越多。”

　　“他们眼见一家两家过来绝非我们的对手，于是就相互串通好了一齐攻打了过来，这都已经是第七天了，若非少爷正好前来，我们这次很有可能就会惨败。”

　　嘟嘟条理清晰的将整件事情的来龙去脉说了一遍，话语中却丝毫没有半点被夏凡放在这里的怨恨之意。

　　这让夏凡又是欣慰，又觉得有些愧疚。

　　“将你发现的那些通道口的位置告诉我，咱们去看看那些世界究竟是个什么样子。”夏凡道。

　　“少爷请跟我来。”嘟嘟说着领着夏凡就朝前走去。

　　夏凡边跟着嘟嘟走边听她说，不由得也被她这段时间攻打下的地盘之广阔所震惊不已。

　　此时嘟嘟的地盘已经并不仅仅只是三千里五千里的范围而已，而是纵横都至少有三四十万里之遥。

　　若是在人界的话，这绝对已经算得上是幅员辽阔的一个大国了。

　　这些却是嘟嘟和谷霄云带着一众魂体一块地盘一块地盘打下来的，实在是很难想象得到其间她们经历了怎样的艰难困苦。

　　倘若打下这样一片广阔地盘的是御空月，夏凡不会觉得多么惊奇，因为她本就是魔族的公主，攻城略地这种事对她来说根本就是家常便饭一样的事情。

　　可是嘟嘟呢，以前只是他身边的婢女，以前很少有着独当一面的经历，现在却生生做到了这样的程度，这让夏凡都不禁震惊她的非凡成就。

　　正如嘟嘟所说，那些通道口原本属于别人，分布的位置也是颇为零散，基本上相距三千五千或是一万两万里就会有这么一处。

　　夏凡跟随着嘟嘟，一个个通道口看了过去。


第1294章 二十二界

　　起初夏凡还颇为期待能够遇到个像样一些的世界，就算没有大千世界的话，若是能遇到个中千世界也行。

　　只是连着看了十余个世界后，夏凡就发现自己并没有这么好的运气，这些世界绝大多数都是以小千世界为主，甚至有的连小千世界都算不上，而只是一些小世界。

　　这些世界之中有的还有着异族存在，建立了一些或是相似或是迥然不同的文明，彼此间正在战争。而整个世界之中最强大的人都没有能够达到宗师境，绝大多数都是神灵境七八重而已。

　　有的世界干脆连个异族都没有，要么就是被各种凶禽猛兽所占据，要么就是被沧海洪流，岩浆火焰什么的所笼罩。

　　若是达到问道境之前，夏凡兴许会用吞天口袋将这些世界吞并，好歹能够给自己的世界扩大一些空间。

　　不过现在夏凡就没有了这样的想法。因为对于此时的他来说，这些小千世界已经成了可有可无的存在。

　　甚至夏凡自始至终都没有亲自到这些世界中去看一眼。不是他不想，而是他不能这么做，否则那些小千世界说不定会直接因为承受不住他而崩溃掉。

　　如此一来，这些世界对他来说就越发显得十分鸡肋了。

　　虽然如此，夏凡却也不会就这样白白放弃这些世界。一来是它们价值对夏凡价值不大，可毕竟还是有些价值，扔掉就太可惜了。

　　二是这些通道口是嘟嘟费尽辛苦才打下来的，光凭这点夏凡都不能放弃这些世界，否则等同于是否定了嘟嘟的辛苦。

　　夏凡跟着嘟嘟用了不到一天时间，将所有的二十三个世界都看了一遍，结果就只是发现了一个中千世界而已，并且规模还是相当小，绝对算是中千世界中最小的那一种。

　　虽然小的可怜，不过这个中千世界内的规则倒是相当完备，并且夏凡用神念仔细扫视了数遍后并没发现有什么异常的东西，更是没有发现其他宗师境或是问道境强者的神念烙印。

　　这么一来，夏凡至少能够确定这个中千世界是比较干净的。

　　于是夏凡决定将其交给嘟嘟来炼化，并且给她十分细致周到的讲解了炼化这个中千世界过程中需要注意的方方面面。

　　尽管这些世界乃是嘟嘟找到的，可是她却从来都没有当成是自己的东西，现在夏凡将其中最好的一个给了她，顿时让她激动的热泪盈眶，连声感谢夏凡。

　　“这都是你应得的，平静心神，好生祭炼这个世界，只有你的实力更强，在这里才会更加安全，将来也才能够更好的帮我。”夏凡说道。

　　“是。”嘟嘟点点头，当即收敛心念，逐渐入定，开始全力炼化这个中千世界。

　　夏凡守在嘟嘟身旁给她护法之时也没有闲着，当即盘算起了如何利用余下的二十二个世界。

　　用来送人的话，肯定是不行的。一般人根本不够格接受他这样的馈赠。而够格的，像是御空月等人，夏凡又不会将这种自己都看不上眼的东西送给他们。

　　思来想去，夏凡有了个主意，当即放出吞天口袋去将这些世界通统装入袋中。

　　不过夏凡却并没有将其摧毁融合，而是命令三族联军进入各个世界之中，先将其中的异族征服，然后带到自己的大千世界中，将来充当仆从军使用。

　　还有一些凶禽猛兽能够用的也都一股脑的抓回来，放养到大千世界中。

　　做完这些后，夏凡这才放出破碎神光，对这些世界打碎重塑的同时还放出了烈焰对它们进行祭炼。

　　从一开始夏凡就没打算将这些世界融入到自己的大千世界内，而是要把它们炼制成一套法宝，跟破灭神光一起来弥补自己达到问道境后在法宝上的不足。

　　想要炼化一个世界对于修炼者来说并不是件轻松的事，即便是一个宗师境强者想要炼化一个小千世界都并不容易。

　　就像当初供奉院的院主李重楼本身实力就相当强大，可是炼化一个小世界都耗费了相当长的时间，并且到死都没有成功。由此就可以看出其多么艰难。

　　而夏凡要将二十二个世界先是破坏，而后重塑，再进行炼化，其中的难度就可想而知了。

　　换成一般人，说不定耗费数十上百年都未必能够搞定。

　　不过对于夏凡来说，这个过程却变得相当简单。

　　因为如果是个陌生的世界，让他来炼化的话，那肯定不太容易。可是这些世界经过了他的重塑之后，本质上跟他亲手炼制的法宝就没什么两样，所以炼化起来反倒轻松许多。

　　前后花了不到一个多月时间后，夏凡就已经将那二十二个世界炼化完毕。

　　此时的这些世界已经完全变了一副模样。过去的它们哪怕是再怎么小的小世界，也拥有着难以估量的庞大体积。

　　但是现在这些世界却成了一个个葡萄粒大小的圆球，二十二个世界连缀在一起，看起来倒真像是一串颗粒大小不一的葡萄一样。

　　这就是夏凡刚刚炼制成的法宝。

　　他虽然没有懒省事到将其叫做一串葡萄，但也没有费尽心思的给它起个多么响亮威风的名字，而是实话实说的将其叫做二十二界。

　　此时嘟嘟只不过刚刚将中千世界炼化了一半，夏凡自然不能就这样离开，心念一动下就把多骨塔祭出。

　　“嘶……”怪叫声中，多骨塔内的九千九百九十九个凶魂恶鬼已经被放了出来，不过在夏凡的面前却是丝毫不敢有半分不恭之色。

　　只因为他们能够清楚的感受到夏凡身上的强大气息，那浩大如同天地一般，随便就能够将他们轻松碾爆的威压让他们从心里感到畏惧。

　　“给你们一个月时间，可以外出猎食，逾时不归者，灭杀。”夏凡淡淡地道。

　　“是。”众凶魂恶鬼心中自然是激动万分，但是却没有人敢显露出来，在夏凡面前连大气都不敢出的恭声答应，随后才缓缓退后，直到距离夏凡千余丈后这才四散而走。

　　夏凡对这些凶魂恶鬼的了解，自然知道任由他们这样外出猎食，肯定会在这个幽冥世界中掀起一场场的腥风血雨。

　　只是夏凡却绝不会在意。若是这里是活人的世界，他可能还会有所顾虑，现在嘛，这里几乎都是死人，那么就算他们再死一次又有何妨。

　　恰如夏凡所料，当着九千九百九十九个凶魂恶鬼彻底在幽冥世界中肆意妄为时，很快就把这个本来就已经战乱频繁的世界搅成了一锅粥。

　　嘟嘟曾经说，这个幽冥世界中虽然天天都有厮杀，但是乱局之下实际上却另有一套秩序，所以每块地盘上的霸主轻易是不会去侵略其他人的地盘的。

　　也正是之前嘟嘟打破了这样的秩序，结果才引起了十余个霸主的围攻。

　　现在夏凡麾下的凶魂恶鬼闯入这片天地之中，简直就像是九千九百九十九根搅屎棍子开始疯狂搅动，导致的混乱局面可想而知。

　　一时间到处都是疯狂的战斗，并且规模越来越大，如同瘟疫一般在不断扩散。

　　这些凶魂恶鬼不但能够吸收死气和阴气来壮大自身，同样可以通过吞噬其他的神魂来强大自己。

　　以前有着夏凡约束，他们就算有胆子也没有机会。现在夏凡允许他们随意猎食，他们又怎么会保持克制。

　　而一众凶魂恶鬼又怎么看得上那些普通的行尸身上残余的神魂，他们几乎全都是将那些盘踞一方的霸主当成了猎取的目标。

　　尽管幽冥世界很大，可是终究不可能有着九千九百九十九个霸主等着凶魂恶鬼们去猎食，于是除了相互之间争夺之外，余下的凶魂恶鬼则将目标放在了幽冥天魔兽，幽冥纯血魔神兽的身上。

　　凶魂恶鬼们的强大和凶悍是毋庸置疑的。若非如此，夏凡之前也不会一直死死压制着他们。

　　夏凡担心的就是放任这些凶魂恶鬼为所欲为的话，将来怕是会彻底失控，甚至严重到连他都控制不住的地步。

　　现在夏凡有了问道境的实力，暂时没有了这方面的担心，所以才会暂时放开手脚。

　　因为凶魂恶鬼们如此强大，所以当他们疯狂的发动攻击时，被他们盯上的目标鲜有能够躲过一劫的。

　　真正能够安然无恙的，其实就是为数不多的一些霸主而已。

　　不过随着一部分霸主丧命，再加上本来就充当高端武力的幽冥纯血魔神兽，幽冥天魔兽等纷纷被杀，就连神魂都被吞噬，幽冥世界内表面混乱实则稳固的秩序开始出现了崩坏。

　　有些霸主为了报复，开始疯狂追杀凶魂恶鬼，但是在此期间却必然会侵入其他霸主的地盘。

　　这很容易就会引发战争，跟着规模必然就会越来越大，牵连进来更多的霸主，于是蔓延了整个幽冥世界的战争开始了。

　　当别的地方打的热火朝天时，属于嘟嘟的地盘上却是相当冷清。

　　哪怕是相邻的两个霸主打得你死我活，都没有谁会闯入嘟嘟的地盘上。

　　原因很简单，先前夏凡用破灭神光灭杀那些幽冥天魔兽时的景象实在是太恐怖了，足以让所有人都将嘟嘟放到一个不能招惹的位置上。


第1295章 悖逆，镇压

　　谷霄云望着混乱无比的外界，心里未尝没有浑水摸鱼的想法，可是当她看到了夏凡那张面无表情，但是却满是威压的脸孔时，到了嘴边的话最终没敢说出来。

　　不过谷霄云倒是并没闲着，虽然没有带兵出击，但是却趁着眼下的乱局，开始四处招揽手下。

　　一般的行尸没有自我的意识，但是实力更为强大的死者们却有些意识。他们也懂得趋吉避凶的道理，至少有着这方面的本能。

　　所以当原本掌控着他们的霸主死去之后，他们自然想要找个更为强大的霸主投靠，而嘟嘟显然是个不错的选择。

　　时间就在别的势力越打人越少，可是嘟嘟的势力却在不断膨胀的过程中流逝。

　　一个月后，九千九百九百九十八个凶魂恶鬼准时回归，但是却有一个足足晚了半天后才返回。

　　等看到这个最终回来的凶魂恶鬼时，夏凡大概就猜到了他为什么要回来的如此之晚。

　　因为他竟是突破到了问道境中人道境的层次，跟夏凡此时的实力已经相仿佛。这意味着他有了跟夏凡掰手腕的实力，而故意晚回来只是他想要挑衅夏凡权威的手段。

　　“还我自由，放我离开，那么咱们之间的恩怨就此一笔勾销。”那凶魂恶鬼冷声说道，看着夏凡的一双眸子中散发着冷厉的光芒。

　　他虽然看起来是个人形，但是却又跟正常的人不太相同，长着一双粗壮的牛腿，身上满是阴煞之气凝聚而成的血红色长毛，一张脸虽是人脸，可是却满嘴的利齿，看起来十分恐怖。

　　由于他并没有血肉之躯，所以浑身上下散发着浓郁的阴煞之气和死气，使得他更加显得阴森可怖。

　　以他现在的实力，若是到了活人聚集的地方，就算不主动发起攻击，光凭他身上散发出来的阴煞之气和死气，都足以在短短时间内灭掉一个五十多万人聚集的城池。

　　此时他站在夏凡前方百里之外，看似在于夏凡商量，可是却丝毫没有商量该有的口吻，更像是在命令，甚至是恐吓。

　　“要不然呢？”夏凡眯着眼看着他，神色平静地问道。

　　“那么不但你得死，就连那个叫嘟嘟的丫头也得死。”这个凶魂恶鬼狞笑起来，浑身的阴煞之气陡然爆发，扬起锐利的爪子就朝着夏凡抓去。

　　“呼……”他现在拥有了问道境的实力，一动之间，仿佛幽冥世界内的所有死气，尸气和阴气都随之汹涌起来，朝着夏凡呼啸而至。

　　若说幽冥世界是一片汪洋大海的话，那么他这一击之下，就掀起了一场覆盖了整个天地的滔天海啸，威力无边，恐怖异常。

　　“轰隆……”就在那凶魂恶鬼挥爪之时，夏凡手中光芒激荡，刚刚炼成月余的二十二界便已经飞了出来。

　　宗师境强者战斗之时，能够催动世界之力来攻击就已经是相当强横的一件事了，谁又想到过可以直接将世界扔出来轰击敌人，并且还奢侈到一出手就是二十二个世界。

　　夏凡当然不仅仅只是用二十二界轰击那么简单，他同样在出手时加持上了自己的世界之力。

　　这么一来，本就已经神威滔天的二十二界的威能更是快要突破极致。

　　若说那凶魂恶鬼的攻击是惊天动地的话，当二十二界飞出时则是让整个幽冥世界都随之微微震荡起来。

　　“嘭……”下一刻，势不可挡的二十二界就毫无悬念的打爆了那死气，尸气和阴气形成的滔天海啸。

　　不过这远远没有结束，因为二十二界迅疾无比的轰在了那凶魂恶鬼的身上。

　　那凶魂恶鬼当然知道二十二界的厉害，可是现在却容不得他躲避，因此不得不全力封挡。

　　可是这都是徒劳的，即便他已经全力爆发，将刚刚拥有的问道境的实力都瞬间释放了出来依旧不行。

　　那二十二界打在其身上后，就如同是巨石碾到了鸡蛋，啪嚓一声脆响后，被击中的地方已经是彻底的崩碎。

　　凶魂恶鬼没有血肉之躯，照理说无论哪里碎掉都可以重新凝聚。

　　但是现在却不行，因为二十二界的攻击直接伤到了他的神魂，所以不管哪里崩碎，结果就是连他的神魂都随之残缺。

　　“啊！主上饶命，我不敢……”凶魂恶鬼瞬间就惊恐到了极点，毫不犹豫的放声求饶。

　　对于骨子里都散发着狡诈气息的他来说，只要能够活着跪地求饶不算什么，尊严对他来说没有什么用处。只要死不了，将来就能够翻盘，这才是最要紧的。

　　“晚了。”夏凡冷声道。

　　“嘭……”惊天动地的巨响声中，二十二界轰落了凶魂恶鬼，将其彻底的碾爆。

　　“怎么会？！我有问道境……”那凶魂恶鬼显然没想到夏凡竟然真的舍得杀掉自己，自己可是有着问道境的实力，要是有自己相助，他的实力不是应该更强吗？他为何会杀了自己？

　　直到神魂破灭之时，那凶魂恶鬼都没想明白。

　　“嘣……”随着这凶魂恶鬼的魂飞魄散，他留在多骨塔内的颅骨也爆裂成了齑粉。至此，他将彻底消失不见。

　　“如果谁觉得有他这样的本事，想要造反，那么我随时欢迎。”夏凡看着旁边神色各不相同，但是却都难言震惊和难以置信的一众凶魂恶鬼道。

　　“不敢。”凶魂恶鬼们不约而同的表态，就算心里真有什么不臣之心，现在也都没了。

　　连拥有了问道境实力的同伴都被夏凡轻松碾爆，就凭他们现在的实力，若是想要造反的话还不是随时都会被灭杀的下场？！

　　夏凡懒得再多说话敲打他们，心念一动，已经催动多骨塔将他们收入了其中。

　　这些凶魂恶鬼外出猎食了一个多月，自身实力都有了长足的进步，至少有十分之一跨入到了宗师境。

　　倘若夏凡还在人界时，这绝对是一股相当恐怖的力量。

　　可是在玄空界的话，这就真的不算什么了，面对着问道境强者，就算是宗师境后期都根本不够看。因为两者的差距有着天渊之别。

　　鉴于凶魂恶鬼想要反水的教训，夏凡在后面几天又专门将多骨塔重新炼制了一番。

　　若说最初多骨塔中用来约束住那些凶魂恶鬼的乃是其中的阵法和禁制，那么现在则又增添了很多的世界规则。

　　这些规则来自于夏凡对幽冥世界的规则的参悟，乃是生与死的世界规则，让夏凡获益良多之时，更像是一条条无形却又实实在在存在的枷锁，把余下的九千九百九十八个凶魂恶鬼彻底约束住。

　　就算是将来再有凶魂恶鬼能够突破到问道境，除非他同样可以参透生与死的世界规则，然后自己将束缚着自己的规则解开，否则就永生永世都休想摆脱多骨塔。

　　这就是夏凡的实力突破到了问道境后的强大之处。

　　无论是施法，还是炼器，已经开始逐渐脱离了最初的范畴，而是涉及到了世界规则。

　　毫无疑问，规则的力量无疑更为强大的，同样更加难以对抗。

　　夏凡炼器之时并没让谷霄云回避。这也让谷霄云在见识了夏凡非凡的炼器造诣之时，更为那些凶魂恶鬼们感到悲哀。

　　她同样也想到了自己。

　　尽管她归顺了嘟嘟，可是心中又何尝不向往着自由。她也想过等到自己拥有了问道境的实力后摆脱掉养尸瓶对自己的约束。

　　现在看来，还是趁早打消这个念头为好。

　　因为就算她有了问道境的实力，在夏凡的面前同样是个随时可以被灭杀的弱者。

　　在夏凡重炼完多骨塔两日后，嘟嘟终于是结束了闭关。

　　此时她已经成功的将夏凡送给她的中千世界炼化为己有，不过能不能从中参悟到世界规则，甚至如夏凡那样重新建立自己的规则就要看她自己的悟性了。

　　夏凡能帮的都已经帮了，余下的他也是爱莫能助。

　　“嘟嘟，我走之后你要好好参悟世界规则，这才是立足之本，至于征服幽冥世界这种琐事，交给谷霄云去做就行了。”夏凡临走之前，将嘟嘟叫到身边叮嘱道。

　　“是。”嘟嘟点点头，道：“少爷，你什么时候还会再来？”

　　“也许两三年，也许更久一些，不过担心，也许你只是闭一次关，我就过来接你了。”夏凡道。

　　“嗯。”嘟嘟闻言点点头。

　　对于修炼者来说，闭关一次用上十年八年的时间真不算什么。

　　告别嘟嘟之后，夏凡随即便穿梭虚空回了人界。

　　只是人界却已经不是他现在的本体能够去的，只有跟之前去魔界似的，让火龙分身化为自己的模样前往。

　　夏凡离开的时间说长不长，说短不短，不过人界的局势却已经跟他离开时有了很大的变化。

　　大汉皇朝，大日魔国以及天雨帝国之间的战争依旧在继续，不过现在的大日魔国却已经没有了当初的强盛，反倒是多了几分日暮途穷的味道。

　　此时的大日魔国不但在战争中处于劣势，并且原本广阔的疆土也丢了将近四五成之多。

　　这些疆土被大汉皇朝和天雨帝国所得，如同一块块肥肉似的让两国吃的满口流油，更让他们的实力大幅提升。


第1296章 白石和天雨的战争

　　现在的大汉皇朝则是一改景平皇帝刚刚登基时的颓靡之态，不但在对外战争中不断获胜，同时国内的叛乱也被逐渐平灭。

　　这使得大汉皇朝重新兴盛起来，于是不少官员以及文人骚客开始不断为景平皇帝鼓吹，将其称为大汉皇朝的中兴之主。

　　在此期间，赵唯一以及刘玉灵龙不但在大汉皇朝的政坛上销声匿迹，就连他们手下的密探等等都逐渐撤出了大汉皇朝。

　　表面上看起来，此举是为了将一个完整的皇朝还给景平皇帝，但是又何尝不是将彼此之间原本紧密无间的关系做了一个割离。

　　景平皇帝当然能够清楚的感觉到赵唯一等人的逐渐疏远，可是他又很是无可奈何。

　　有些话当初夏凡离开时就已经跟他说的很透彻了，有些道理景平皇帝自己心里十分明白，所以到了这个地步，他也只能是无奈叹息，倍感惋惜之时继续坐在龙椅之上当他的孤家寡人。

　　赵唯一和刘玉灵龙将手下撤离出大汉皇朝后并没有闲着，而是加强了对夏凡的地盘的掌控。

　　清理掉一些怀有二心的官员以及某些家族势力是必不可少的，等到夏凡的地盘被他们经营的仿佛铁板一块时，他们开始了向外扩张。

　　只是攻打的目标既不是大汉皇朝，也不是大日魔国，而是周边的一些中小国家。

　　这些中小国家有个共同之处，那就是他们的背后都站着同样的一个庞大身影，那就是天雨帝国。

　　夏凡跟帝师之间积怨很深，彼此间已经是到了不死不休的地步。

　　以前夏凡的实力不够强大，自然不太可能跟帝师正面碰撞，毕竟后者可是个问道境强者。

　　现在嘛，随着夏凡同样也突破到了问道境，那么双方的仇怨自然是到了该做个了断的时候。

　　为了此事，赵唯一和刘玉灵龙早就盘算了很久，同时也准备了很久，等到战争爆发之后，自然是一切都如同水到渠成。

　　吞并中小国家之后，原有的官员以及地方的豪族都会被清理一批，有的直接杀头灭族，有的却只是抄家流放，随后不等权力出现太久的真空，便有新的官员到任。

　　这些新的官员都来自于夏凡的地盘之内，而他们是夏凡的忠实拥趸，自然会勤恳做事，让原本浮动的民心尽快安定下来。

　　随着越来越多的附庸国被攻占，就算是天雨帝国再怎么迟钝，现在也醒过味来，自然就有了一些动作。

　　除了战场上的厮杀之外，天雨帝国更是派出了实力强大的宗师境强者跑来刺杀赵唯一和刘玉灵龙。

　　很显然天雨帝国有人看的十分明白，在夏凡飞升之后，他留下的地盘上就是以赵唯一和刘玉灵龙为主。只要将他们灭掉，那么夏凡所建立起来的实力就会如同一座沙堡似的，被雨打风吹去。

　　不得不说天雨帝国的应对非常狠辣，可是他们却着实太低估了赵唯一和刘玉灵龙手中掌控的力量，所以当奉命前来刺杀的宗师境强者刚刚来到白石城时，就遭受到了异常猛烈的攻击。

　　白石城的防御阵法乃是夏凡和阵叟联手布置的，其威力自然是不同凡响，赵唯一和刘玉灵龙躲在白石城中，短时间内是绝对安全的。

　　随即闻讯而来的御啸坤就挥起狼牙棒朝那刺客杀了过去。

　　当初夏凡飞升之时，御啸坤并没跟随前往，但也没有返回魔界，而是留在了摩云城中。

　　摩云城和白石城之间有传送阵相连，来往极其方便，所以他才能如此快的到来，而后全力爆发，狂殴前来刺杀赵唯一和刘玉灵龙的宗师境强者。

　　这一战并没有持续多久就以刺客身死而结束。因为双方的实力差距着实太大，拥有着宗师境后期实力的御啸坤对上这个宗师境初期的此刻绝对是可以轻松碾压。结局自然没有什么悬念。

　　刺客死了，但是双方的仇却结的更深。

　　赵唯一和刘玉灵龙全都不是那种吃了亏就会忍下来的性格，况且对方的手段如此卑劣，他们自然是毫不犹豫的做出了反击。

　　早在准备对上天雨帝国之前，赵唯一就已经排出了大量的密探渗透到天雨帝国进行潜伏。

　　这些密探的实力虽然并不怎么强大，不可能去执行什么刺杀任务，但是在天雨帝国内搞一些破坏却是完全不成问题。

　　事实上，赵唯一和刘玉灵龙的报复当然不只是这么简单。

　　除了游说御啸坤帮忙出手之外，赵唯一更是跑去乾坤宗将孤狼，剑胆给请来帮忙。

　　夏凡飞升离开之后，孤狼等人着实是受到了不少的震动，于是除了管教徒弟之外，多数的时间都在修炼。

　　这也使得他们的实力全都突飞猛进。正所谓静极思动，听说了赵唯一和刘玉灵龙的遭遇之后，他们当然是愤愤不平，很痛快的就同意了出手。

　　只是孤狼对于刺杀这种事倒是并不十分抗拒，可是剑胆却不愿意这么做，于是他便堂而皇之的出手去攻击天雨帝国的宗师境强者，打出的旗号就是报仇。

　　三个宗师境强者跑到天雨帝国境内，或明或暗的对付天雨帝国的宗师境强者，造成的影响自然是相当巨大。

　　天雨帝国的宗师境强者自然是不甘心引颈就戮，必然会强烈反击。

　　只不过双方厮杀的战场却在天雨帝国的国土之上，而宗师境强者的战斗所造成的破坏力之强自然是无需多言，结果就是一场激战之后，不但是天雨帝国的宗师境强者身死道消，并且还会造成数千上万里的国土全都化为废墟。

　　御啸坤，孤狼以及剑胆三人当然不可能没完没了的为赵唯一和刘玉灵龙出头，但是他们一连杀了五六个天雨帝国的宗师境强者还是给天雨帝国造成了相当大的震动。

　　不是没有人跳出来叫嚣着要报复，但是考虑到真要是这么做，可能会引起对方更为惨烈的报复，甚至会造成一场宗师境强者的全面战争，最终天雨帝国还是决定忍气吞声。

　　天雨帝国能够忍得下这口恶气，自然不只是顾虑宗师境强者的损失，更多地还是对已经飞升的夏凡有所忌惮。

　　见到了天雨帝国偃旗息鼓，赵唯一和刘玉灵龙冷笑之时却并没有就此罢休。

　　表面上看起来，他们这么干有点得寸进尺。但是俩人却从来都不这么认为，因为他们跟天雨帝国之间并不只是你打了我我就打回去的私人恩怨，同时还是一场你死我活的战争。

　　既然是战争，那就不必考虑所用的手段是光明正大还是卑鄙无耻。因为为了胜利，谁都未必比被人高尚多少。

　　赵唯一和刘玉灵龙这次用的手段更狠。赵唯一派出了父亲当初派到自己身边来的守灵人，让他们去全力覆灭跟天雨帝国的疆土接壤并且一直是天雨帝国铁杆死忠的小国。

　　杀掉了将近十余万人后，守灵人们才拿出了赵唯一给他们的铜瓶，而后将其祭起引爆。

　　当铜瓶崩碎的那一刻，死气，尸气开始骤然弥漫开来，于是十万死尸便就成了行尸，而它们站起来后攻击的恰恰就是活着的同袍。

　　“真是太狠了！”奉命而来的守灵人杀人时眉头都没皱一下，可是现在却是禁不住微微摇头。

　　虽然手段有些过于狠辣，不过却没人能够否认，的确是相当有效。特别是当三四十万行尸朝着天雨帝国涌入时，绝对可以让天雨帝国上上下下都头疼无比。

　　“活该！”赵唯一收到了行尸大军在天雨帝国蔓延的消息后，禁不住无比解恨。

　　“可惜老大就给了咱们这么一个铜瓶，要不然的话多扔上几个，天雨帝国就彻底完了。”刘玉灵龙有些惋惜地道。

　　“要是像你说的那样，完的可就不只是天雨帝国了。”赵唯一摇头道。他看得明白这么干虽然有效，但是后患却也不小，实在是不适合多用。

　　这铜瓶并不是当初宿云武所用的那种正宗的铜瓶，而是夏凡仿制的，仅仅只是能够装纳一些死气和尸气而已，用过一次就会彻底失效。

　　当初夏凡留下这么个东西给赵唯一和刘玉灵龙，为的就是让他们有一些自保的手段。

　　只是他却怎么都没想到赵唯一和刘玉灵龙竟然会用在对付天雨帝国上。

　　因为行尸的大举入侵，本来就在跟大日魔国交战的天雨帝国更是有种后院着火的感觉。

　　要知道现在天雨帝国不但是要跟大日魔国交战，同样也得提防着正在不断攻击其附属国的吕川的所率领的军队，本就已经有些手忙脚乱，现在又多了这些行尸，简直就是雪上加霜。

　　偏偏天雨帝国还不可能跟大日魔国休战，因为战争打了如此之久，在没有一个结果之前谁都不会停下来的。

　　于是天雨帝国不得不咬紧牙关，开始了三线作战。

　　夏凡回来之时，这样的局面已经持续了数月之久，在此过程中，天雨帝国的国力被极大的削弱，若不是能够从跟大日魔国的战争中得到弥补，只怕天雨帝国现在国内的形势已经开始动荡了起来。

　　事实上，以战养战从来都是比较理想的状态。

　　想要通过劫掠敌人来补充自己的损失，不是不可能，但是却需要一定的时间来消化战争所得。

　　问题是现在天雨帝国并没有这样的时间，而这一切自然是其现在不得不进行的三线同时作战造成的。


第1297章 传道

　　夏凡回到人界之后，便径直去了白石城。

　　赵唯一和刘玉灵龙见到夏凡回来，自然是相当高兴，不过当他们听说此时站在自己面前的并非是夏凡的本体，而只是幻化夏凡样貌的火龙分身时却又不免有些失望。

　　俩人先是将夏凡离开后的天下大势变化跟夏凡说了一遍，随后才问起了夏凡飞升后的经历。

　　当俩人听说夏凡飞升后见到了先生，自然为他高兴，可是又听说玄空界的危险后，俩人又禁不住为他担心。

　　“老大，我们能够帮上你什么忙吗？”赵唯一问道。

　　“现在你们能够做的只是提升实力。”夏凡摇摇头道：“至少需要拥有宗师境的实力才能帮上我，否则的话，去了玄空界将寸步难行。”

　　一听这话，赵唯一和刘玉灵龙全都沉默了下来。

　　“其实你们也不必担心。”夏凡拍拍俩人的肩膀，安慰道：“等我回去后，会跟随先生外出征战其他世界，只要能够占据更多的世界，那么便能不断壮大乾坤宗在玄空界的势力，到时候我自然会接你们过去。毕竟相比起别人来，我更加信任的还是你们俩。”

　　“那就这么说定了。”赵唯一点点头道。

　　“老大，咱们跟天雨帝国的战争接下来怎么打？”刘玉灵龙问道。

　　“此事就由你们来决定吧，你们做得很好，用不着我过多插嘴了。”夏凡摇了摇头，道：“等我回去之后，有了合适的机会，我也会找帝师算一算过去的账的。”

　　兄弟三人聊了许久后，夏凡这才前往乾坤宗。

　　他这次回来带回来了先生给众弟子的信，需要夏凡亲手转交。同时他也很想见见诸位师弟，顺带着看看他们所收的徒弟。

　　当初夏凡曾经许诺过会教一教他们的徒弟，现在自然是要兑现。

　　“你是谁？”当夏凡从传送阵中，却被一个身着乾坤宗服饰的年轻弟子挡住，一脸警惕地看着他。

　　“我是夏凡，你是谁的弟子？”夏凡看着面前正一手按着剑柄的少年笑着道。

　　“你是大师伯？！不可能！”少年一愣，旋即就摇头道：“我师父说大师伯已经飞升而去，短时间内都不可能再回来，你……”

　　“你什么你，这就是你大师伯。”没等这少年把话说完，就有个巴掌轻轻扇在他后脑勺上，却是剑胆感觉到了夏凡的气息，连忙过来相迎。

　　“见过大师兄。”剑胆朝夏凡拱手施礼，随后朝夏凡道：“这是我徒弟，范一新，大师兄你看着如何？”

　　“拜见大师伯。”范一新听到师父这话，自然不敢再有什么怀疑，当即跪在地上大礼拜见。

　　“起来吧。”夏凡朝范一新摆摆手，跟着看向剑胆道：“倒是颇为机灵的，根骨也不错，好生培养，将来未必比你差。”

　　“不比我差就是好事。”剑胆闻言笑了起来。

　　随后夏凡在剑胆的陪同下在乾坤宗中转了起来。

　　虽然距离上次离开乾坤宗并没有过去多久，但是再次到来时，看着这里的一草一木，夏凡还是禁不住有种恍若隔世之感。

　　边走边聊，夏凡从剑胆口中得知留下来的众师弟全都收了一些徒弟。即便是远在草原之上的鹰无敌都收了两个弟子。

　　在夏凡离开后，师兄弟们倒是经常会聚在一起吃顿饭。彼此之间聊一聊自己的近况，倒是颇为和谐。

　　等夏凡和剑胆来到先生的住所时，不但是鬼面人迎了出来，像是小丹王等身在乾坤宗并且没有闭关的人也都赶了过去。

　　“传讯给鹰无敌和景平皇帝，让他们都回来，我这里有先生给他们的东西转交，让鹰无敌把弟子也带过来，我看看能不能教他们些什么。”夏凡道。

　　“大师兄，可不能厚此薄彼。”小丹王道。

　　“放心，忘不了你们的弟子。”夏凡点指着他道：“看来这做了师父就是不同，知道为自己的徒弟抢好处了。”

　　“嘿嘿，大师兄说笑了。”小丹王反倒是有些不好意思起来。

　　“抢归抢，不过我将丑话说在前头，你们几个不准因为这种事而起什么矛盾。”夏凡道：“不管何时，乾坤宗都要团结一心，万万不能内讧，否则谁犯了错，我将来就收拾谁。”

　　“谨遵大师兄教诲。”众人恭声答应。

　　“大师兄这次回来能待多久？”小丹王问道。

　　“待不了太久。”夏凡摇摇头道：“最多一个月，我就得走了。”

　　小丹王等人不禁面露不舍之色。夏凡见了心中温暖，却也不可能改变自己的计划。

　　闻听夏凡回来的景平皇帝最先来了乾坤宗，跟夏凡相见后少不了又是一番叙谈，倒仿佛是回到了过去，有了几分当初还是十三皇子似的样子。

　　次日鹰无敌带着两个弟子而来，见了夏凡当然是激动万分。

　　夏凡见了他的两个弟子，也是连连称赞，顺手也赏赐了一些诸如丹药，护身玉符之类的小玩意。

　　对于夏凡来说，他送的这些东西算不上什么，可是对于刚刚开始修炼没多久的年轻弟子来说，却实在是相当珍贵。

　　鹰无敌见了乐不可支。

　　随后夏凡将先生命自己转交的东西给了众人。

　　先生在玉符之中说了些什么，夏凡不得而知，同样也没有好奇到去打听。不过从众人随后全都是一副恍然大悟的模样来看，玉符中多半是先生给他们的指点。

　　众人问起了先生的近况，夏凡简单说了一些，又跟他们讲了讲玄空界的情况。

　　当听说玄空界的乾坤宗只有先生和夏凡俩人支撑时，众人越发的想要尽快提升实力，以便能够赶快过去为宗门效力。

　　夏凡见他们有这心思，自然是相当满意，勉励了众人一番后便让他们把乾坤宗的下一代弟子们召集起来，他准备当众讲道。

　　说是讲道，可夏凡终究是不可能讲太高深的东西，不过他满腹的本事，无论是修炼，剑道，炼器，阵法，炼丹等都造诣极深，只要想讲，有的是可讲的地方。

　　更加难得的是夏凡还可以深入浅出，让这些刚刚修炼的年轻弟子们获益匪浅。

　　除此之外，夏凡又给不同的弟子传授了一些与他人不同的东西。像是剑胆的徒弟，他教了一套剑法。而小丹王的弟子则是教了一些丹方外加控火之术。

　　指点完了年轻弟子后，夏凡又与鹰无敌等人一起喝着茶水坐而论道。

　　只是此时更多地还是夏凡在说，众人在听。

　　夏凡的实力达到了问道境后，看问题的角度自然跟过去不同，再回头想想自然有了许多新的感悟。这些他正好传给众人，避免他们走弯路。

　　待了差不多一个月后，夏凡准备离去。鬼面人去找到了他，想要随他一同去往玄空界。

　　听鬼面人说自己想要过去继续服侍先生，夏凡自然不会拒绝，于是就同意了他的请求。

　　夏凡还去问了问御啸坤，是否愿意随自己回魔界去。结果出乎他意料的是御啸坤却拒绝了，他说待在人界挺好，暂时不想回去了，将来有机会的话就在玄空界见吧。

　　见御啸坤说的如此自信，夏凡连忙笑着答应。

　　该说的夏凡跟师弟们都说过了，分别时自然也就没有那么多离愁别绪，挥了挥手夏凡便已经带着鬼面人离去。

　　“夏凡呢？！”只是夏凡刚走，爆爷却急匆匆地赶了来。听说他已经离去，禁不住叹息不已。

　　原来爆爷自从上次在夏凡的帮助下得到了那个世界后，先是带着兵神宗的人全力征服那个世界，随后就是漫长的炼化。

　　他可不像嘟嘟似的，身边还有个夏凡指点，炼化的速度当然是比较慢。

　　好不容易等到他炼化完了那个世界，打开了通道口想要过来找夏凡请教一番时，不料夏凡却走了。

　　随后爆爷又听说夏凡这不是第一次离开，但是想要再见却得等很久之后了，因为他飞升去了玄空界。

　　这下子爆爷听的是目瞪口呆，忽然有种身在山中无多日，世上已是一千年的感觉。

　　“我这是都错过了多少要紧事呀！”爆爷更是后悔不迭，但是却没有办法。

　　夏凡没有再去魔界向御空月道别，因为他觉得不必如此，也许用不了多久之后就会再见，何必将宝贵的时间浪费在离别之上。

　　回返玄空界时吞天口袋的速度要快了许多，但也还是耗费了两个月时间。

　　不过这次回乾坤宗时夏凡却不必再多走很多冤枉路，吞天口袋上光芒一闪，就直接穿梭虚空直接出现在了乾坤宗的上空。

　　鬼面人见了先生，自然是欢喜不已。而七叔等人见夏凡平安回来，同样也是十分欢喜。

　　夏凡给众人聊一聊自己这次回去见到的事情，尤其是天下大势的变化，更是让众人唏嘘不已。

　　作为修炼者寿命悠长，本该是能够笑看风云，但问题是夏凡说到的都是他们曾经熟悉的人和物，而可能将来再回去，这些人和物就已经彻底都变了，那才是真正让他们感到可惜的地方。

　　物是人非，沧海桑田这种事对于修炼者来说并不陌生，但照样也是相当残酷的经历。


第1298章 两界的战争

　　回归玄空界后，夏凡没有再次外出，而是安静的待在乾坤宗中修炼。

　　转眼间，先生之前所说的外出征战的时间就已经到来，整个玄空界的气氛都一下子变得跟先前不同，多了几分肃杀之意。

　　“拿着这块玉牌，从此你便可以正常的进出玄空界。”先生将一块颇为精致的玉牌给了夏凡。

　　夏凡看了一眼，见上面不但有着乾坤二字，并且蕴含着一丝世界规则与整个玄空界遥遥呼应。

　　“你们留在宗内好生修炼。”先生吩咐了云曦仙子和青莲道女一句，随后朝夏凡道：“走吧。”

　　夏凡点点头，将已经确定了要跟自己一起出征的七叔，玉鼠，黄老，阵叟等人都收入了吞天口袋内，这才跟着先生一起出了乾坤宗。

　　“玄空界和邪天界之间的战争持续了很多年，所争夺的便是这诸天万界的掌控权。”先生一边带着夏凡在空中飞行，一边道：“同时更是道统之争。”

　　“道统？”夏凡一愣，问道：“邪天界修炼的是什么道？”

　　“旁门左道而已。”先生淡然说道：“邪天界与咱们不同，他们不重神魂的修炼，只注重身体磨练，因此天生便注重血脉，而将我们视为生死大敌欲清除一空而后快。”

　　“这些年邪天界与我玄空界之间的战斗并不仅限于这一界，同时波及到了更高一界，甚至很快就会波及到下面的世界。”

　　“人界也难以幸免吗？”夏凡问道。

　　“难说的很。”先生摇摇头，道：“战争一起，又有谁能够置身事外。当初我已经来到了玄空界，后来得知人界的乾坤宗被灭，于是就自降实力赶回去想要重建乾坤宗，可是……”

　　说到这，先生苦笑道：“现在看来，即便是人界的乾坤宗再怎么兴盛，若是将来有那么一天，玄空界败给邪天界，倾巢之下焉有完卵啊！”

　　“正因如此，我才常说不重要。”先生指了指四周道：“相比起这诸天万界的生死存亡来，莫说是区区一个乾坤宗的兴衰了，就算是人界都显得微不足道。”

　　“可是先生当初所做的那些并非全无意义。”夏凡认真地道。

　　“嗯。”先生看了夏凡一眼，面露欣慰之色道：“能够收下你为徒，的确是没有让我白跑那一趟。”

　　“不仅是我，其他的师弟们同样如此。”夏凡道：“我这次回去，众师弟得知先生的近况，都很是担心，每个人都在全力修炼，希望能够尽早突破赶来玄空界。”

　　“无论是战争的规模大小，终究离不开人，只要有着源源不断的帮手到来，这场战争终究会是我们取胜。”夏凡道。

　　“嗯。”先生点点头，眼眸中多了几分光芒。

　　先生飞的极快，没过多久就已经飞出了数百万里。一路之上，夏凡也算是饱览了玄空界的风光。

　　他渐渐发现随着不断向前，高耸的山峦越来越多，同时占地广阔的道场也是越来越多。

　　很显然他们正在逐渐进入到玄空界中比较繁华的地带。再想想之前乾坤宗所在的地方，夏凡能够想到的词就只有寒酸了。

　　“希望这一战后能够改变这样的现状。”夏凡心里暗想。

　　随后夏凡又看到了不少同样在朝着前方的问道境强者，多数都跟先生一样，带着弟子门人。想必同样都是前去参战。

　　此外，夏凡还看到了不少巨大的云艇在空中飞过。

　　这些云艇相比起当初他在人界时看到的那些可是巨大的多，至少也在三千余丈以上，从空中掠过之时，带给人极其强烈的压迫感。

　　“难不成要乘坐着这些云艇去战斗？”夏凡问道。

　　“当然不是。”先生微微一笑，道：“这些云艇只是玄空界中比较大的宗门和势力所有，并不能飞的太远，咱们外出征战需要乘坐的是虚空飞艇。”

　　没过多久后夏凡就看到了先生所说的虚空飞艇，端的是巨大无比，光是高就有将近五千余丈，而艇长更是足有五六十万丈。

　　与这虚空飞艇想必，之前所见的云艇就实在是太小了。

　　此时虚空飞艇悬浮在高空之上，后舱大开，正有一艘艘夏凡之前见过的云艇飞入其中，同时还有不少带着弟子飞来的问道境强者则从侧面敞开的舱门进入虚空飞艇中。

　　“咱们也过去吧。”先生带着夏凡方向那些敞开的舱门。

　　“那些宗门带着云艇一起去战斗？”夏凡问道。

　　“没错。”先生点点头道：“这也是每次战争，他们都能够获益丰厚的原因，一来他们有着大量的人手参战，二是拥有云艇助战，在征服异世界时真的要轻松许多。”

　　“等到这次打完这一仗，咱们乾坤宗也会拥有这些东西的。”夏凡目光炽热地道。

　　想要得到这些东西，最好的办法当然就是去劫掠。夏凡对自己的手下的实力还是相当有自信的。

　　“一切以自身安全为重。”先生点点头道：“出去之后，为师就没有办法再多看顾你，万事都要小心。”

　　“知道了。”夏凡嘴里说着，却突然间转过头去，因为他感觉到一股强烈的杀意朝着自己袭来。

　　“哼，还真是冤家路窄啊！”夏凡看到了杀意的来处正是曾经跟他有过一战却最终逃脱的孔雀灵。而在她的身边站着一个干瘦的男子，一身青色长袍挂在身上，看起来真像是一根竹竿挑着一件衣服。

　　“你死定了。”孔雀灵遥遥点指了一下夏凡，无声地说道。

　　夏凡淡然一笑，全不在意。要是放狠话就能够让人死掉，那一天不知道会死多少人。

　　见到夏凡这样，孔雀灵越发的愤怒。但是却并没有找上来挑衅，而是恨恨然转身离去。

　　陪在他身边的那个干瘦男子深深地看了夏凡一眼，冷笑一声后才跟着孔雀灵离去。

　　夏凡看着他们走出不远，就跟几个人汇合，为首一人看模样不过五六十左右，个头并不很高，但是却散发着非同一般的气息。

　　这让他哪怕是在问道境强者众多的这里，依旧是相当的醒目。

　　“那就是魔师。”先生的声音传入下夏凡的耳中。

　　“果然是他。”夏凡对魔师的气息并不陌生，毕竟当初可是吃过大亏，差点就神魂崩溃，自然是印象深刻，想忘都忘不掉。

　　先生和魔师此时当然看到了彼此，只是却并没有交谈，仅仅是遥遥点点头就算是打过了招呼。

　　就在夏凡准备跟着先生离开时，忽然间又有好几股更加强烈的杀意汹涌过来。

　　夏凡心中惊诧，连忙看过去发现此时正目光冰冷，杀意凛然的看着自己的几个问道境强者他竟是全不认识。

　　这就让夏凡颇为纳闷了，若是没有仇怨，这几个家伙莫非是疯了才会这样敌视自己。

　　“先生，你这徒弟可是有些顽劣，不敬前辈，该好好管教一下才好。”一个声音响起的同时一条身影也走了过来。

　　夏凡一见此人，顿时就明白了先前那几个人的敌意是怎么来的了。来人乃是帝师，而那几个一看就满是皇者贵气的家伙必然就是他的徒弟。

　　“帝师说错了，我这徒弟平素里还是颇为恭顺的，若是真的对人不怎么尊敬，多半也是那人不值得他如此。”先生淡淡一笑道：“况且我的徒弟好不好，我心里有数，是否该管教有我一人操心就是了，帝师就不必多言了。”

　　“好。”帝师脸色微变，道：“那我就不多管闲事了，告辞。”

　　“不送。”

　　帝师走了，他的那几个弟子却是又瞪视了夏凡几眼后才离开。

　　看着他们仿佛要将自己的样子印在脑海中的模样，夏凡料到这帮人算是盯上了自己，稍后若是在战场上相遇，只怕免不了要有一场厮杀。

　　正面的厮杀夏凡倒是不怕，他所担心的却是背后的暗箭。

　　“看来得多加几分小心了。”夏凡心里想着。

　　先生带着夏凡走到一处十分宽敞的船舱之内，由文吏给他登记上名字，所属的门派，随后又发给了他一枚玉牌，让他挂在身上，以便在战场上辨认身份用，同时随后的战斗任务也会发送到玉牌之内。

　　同时夏凡还被分配到一个大的房间内临时休息，为随后的战争做准备。

　　至于先生却是不会跟夏凡待在一起，又叮嘱了他几句后便即离开。他要参加更高层次的战争，当然危险更大。

　　夏凡来到这房间时已经有几个人在了，不过多数都在闭目养神，察觉到了他的到来多数都是连眼睛都没睁一下，就算是有俩人睁开了眼，打量了夏凡一眼就再次闭上。

　　很显然这些人对夏凡这个无名小卒并没什么兴趣，根本不想与他认识。

　　对此夏凡是毫不在意，找了个地方坐下，同样闭目养神。

　　转眼之间，就是一日过去，正在打坐的夏凡忽然感觉到脚下的地面微微一震，跟着就开始了加速，显然他乘坐的这艘虚空飞艇出发了。

　　夏凡虽然好奇外头是个什么景象，但是却并没有出去张望，而是依旧安稳的坐在房中，只是将神念探入吞天口袋内，传令给袋中世界内的麾下兵马，做好战斗的准备。

　　“你这储物袋子不错，送给我吧，等到了战场之上我保你周全。”此时坐在夏凡斜对面的一人注意到了夏凡的吞天口袋的不凡，于是张口说道，话语中带着高高在上的意味。


第1299章 任务

　　夏凡瞥了他一眼，见他的实力跟自己相同，却实在难以理解他的这份自信是从哪里来的。

　　夏凡甚至都懒得跟他说话，随即就又再次闭上了眼睛。

　　“喂，跟你说话呢，耳朵聋了吗？”那人见夏凡不理自己，顿时像是受了莫大羞辱似的，恼怒了起来，怒斥道。

　　“我看你手腕上的储物手环也相当不错，不如送给我，我也能保你周全。”夏凡再次睁开眼，点指着此人腕上的手环道。

　　“我自己能够护得住自己，凭什么要你保护？”那人怒道。

　　“是呀，凭什么呀？”夏凡看着他道：“你说凭什么呢？”

　　“你……”这人此时要是还不明白夏凡的意思就太蠢了。而能够拥有问道境中人道境的实力，又岂会是笨蛋。

　　感觉到了夏凡话语中的讥讽之意，此人不由得怒意勃发，冷笑道：“那你可得留点神，免得不小心死了，到时候再想向我求救可就来不及了。”

　　“呵呵……”夏凡轻笑一声便不再说话。

　　这让那人越发的恼火，却偏偏发作不得，只能是恨恨地道：“你等着，我倒要看看你有没有求到我曾安厦的时候。”

　　房间内的其他人听到俩人的话，倒是有人看了俩人一眼，却没有人说话。

　　很快房间内就再次陷入了死一样的寂静之中。

　　转眼之间又是十数日过去，正在入定的夏凡突然间感觉到挂在胸前的玉牌陡然一震，这让他马上清醒过来。

　　随后夏凡看到房间内的其他人全都跟自己一样睁开了眼睛，有的则在查看那枚玉牌。

　　夏凡将神念探入玉牌之中，顿时就感觉到自己仿佛是置身于一片浩瀚星空之内。对于此景，夏凡倒是并不陌生，先前乘着吞天口袋穿梭虚空时他见的多了。

　　眼前的星空并没停留太久便即开始变化，不断扩大的同时也有一片星空闪烁出了十分醒目的光芒。

　　“攻占此处的异世界，灭杀所有不可降服的异族。”随后一个声音响了起来，直入夏凡的脑海之中。很显然这就是他此次要完成的任务。

　　如此大范围的星空之内，究竟包涵有多少异世界夏凡也不得而知。想要将其攻占已经不容易，至于杀掉其中的异族就更是艰难了。

　　“哈哈，这次的任务不错，至少能够得到十来个世界，这下我的弟子们有福了。”对面的曾安厦显然看完了任务，固然间大笑了起来。

　　同时他还不忘看了夏凡一眼，道：“若是你觉得自己打不下来，可以求我帮忙。”

　　“不劳你操心。”夏凡毫不客气的拒绝道。

　　“哼，不识好歹，我等着看你怎么死。”曾安厦面色一沉，眼中凶光毕露。

　　下一刻就不再理会夏凡，迈步朝着屋外走去。

　　不仅是曾安厦，其他人也都先后起身，走出了房间，彼此间全无交流。

　　夏凡自然是有样学样，随后跟着走了出去，却见到他们走向敞开的舱门，而后朝着远处的无边虚空飞去。

　　虚空之内除了各种星辰碎片，空间乱流之外，更有着不少在虚空中游荡的凶兽，实在是危险至极。就算是宗师境的修炼者在其中穿梭都十分的危险，几乎是九死一生。

　　不过实力达到了问道境后，就安全多了，完全可以凭借着身体在虚空中穿梭而不必过分担心空间乱流以及星辰碎片对自身的伤害。

　　夏凡注意到了曾安厦所去的方向，竟是跟自己的任务上标记出的星域十分靠近。其他同一个房间的人也都差不多，显然这次的任务分派还是有一些规律的。

　　没有过多逗留，夏凡也纵身飞出了舱门，朝着自己的任务星域而去。

　　此时他回头看去，却见到正有无数的人从舱门中飞出，这让虚空飞艇看起来就如同是正在产卵的大鱼。

　　虚空飞艇的后舱门敞开，不少云艇从中飞出，气势汹汹的飞入虚空朝着远方的星域而去。

　　这让夏凡越发坚定了一定要弄一艘云艇的想法，因为实在是太便捷了。

　　虽然乘坐吞天口袋穿梭虚空的话会更为快捷一些，但是夏凡却并没有这么做。

　　既然先前能够引来曾安厦的觊觎，那么就说不定同样会被其他人盯上，所以为了少惹不必要的麻烦，他还是不过早的把吞天口袋暴露在外人面前为好。

　　幸好虚空飞艇投放他们的位置已经相当靠近任务目标星域，否则的话，就算是他飞得再快，在这茫茫无边的虚空之中想要穿过广阔星域，那也是相当累人的一件事。

　　两三日后，夏凡终于是来到了自己的任务星域边缘处，放眼看过去，只见星光璀璨，分外的壮观，而夏凡要攻占的一众世界就隐藏其中。

　　此事之上，并没有什么太多取巧的可能，夏凡只能是用神念扫视周围星空，将藏于其中的世界找出来。

　　夏凡的运气不错，找了不到一天后，便即发现了一个小千世界。

　　这个世界中生活着许多足有上百丈高的土黄色巨人。尽管样貌丑陋，但是却力量巨大。

　　夏凡用神念扫视这个世界时，就看到几个个头略小，仿若儿童的土黄色巨人嬉戏之时，竟是相互抛投着巨石玩。

　　那些巨石高有三十来丈，分量之重可想而知，但是他们却是抛来抛去，简直跟大汉皇朝的小孩子们玩沙包一样。

　　光是没有成年的土黄色巨人尚且如此，就更不必说那些成人的土黄色巨人了。

　　若是能够将这样的异族降服，夏凡当然是舍不得杀光他们。毕竟这些看起来愣头愣脑却又力大无穷的家伙，若是在战争之时绝对是太好用了，根本就是一个个人形的投石机。

　　虽然他们的攻击对于真正的强者未必管用，但是用来征服其他世界时，攻打土著居民建造的城池却相当有用。

　　只不过很快夏凡就意识到这些土黄色巨人未必那么容易征服，因为他们拥有着自己所信仰的神明，并且十分虔诚，而那座立于高耸入云的神庙内的神明的雕像，无论怎么看都不像是个人。

　　毫不疑问这绝对是邪天界的强者所占据的世界，自然是在必定要攻占的行列中。如果那些土黄色巨人不肯屈服，就只能是彻底灭绝。

　　看到这个世界时，夏凡不由得想起了被他征服的多臂族世界。那些多臂族人同样信仰着不是人的神明，想来也曾经是邪天界的异族所占据过的世界。

　　那个时候夏凡可以慢慢征服，最终将多臂族人变成了效忠于自己的手下。

　　但是现在夏凡却没有了那么多的时间。对于这些土黄色巨人来说，他们只有两个选择，不归降那么就是被灭杀。

　　事实证明，这些土黄色巨人的念头就像是他们喜欢当成玩具玩的那些巨石一般坚硬和顽固。

　　当夏凡将巴河派过去，询问他们是否愿意归顺来保全整个种族时，得到的回应就是十数个小山丘一般的巨石。

　　以巴河宗师境的实力，这些巨石来势虽然凶猛，却也不可能伤到他。不过这也彻底断绝了和平解决这件事的可能。

　　“灭掉他们。”夏凡最终无奈的下令道。

　　最先被投放到这个世界上的是多骨塔，随后九千九百九十八个凶魂恶鬼就在惨厉嘶吼中冲了出去，冲向那些土黄色巨人。

　　跟着才是多达五十万的三族联军以及十来万翼人族。

　　由于这个世界干旱少雨，地上连河流都很少，就更加没有什么积雪存在，所以战斗时需要大量冰雪才能够发挥出超强战力的冰雪巨灵们没有参战。

　　这场战争从一开始就打的异常激烈，面对着土黄色巨人的猛烈攻击，三族联军虽然全力抵挡，不过还是免不了出现了一些伤亡。

　　不过一切都在夏凡可以容忍的范围之内，而他只是在旁观战，并没有插手到这场战争之中。

　　因为他需要借着这场战争继续磨练手下各族军队的配合，确保他们在任何时候，面对任何敌人时都可以稳定且有序的进行战斗，而且最终能够获得胜利。

　　眼下的这个世界只是他任务的开始，后面要征服的世界还有更多，夏凡不可能每次都自己出手，所以手下的兵马们才是可以依赖的力量。

　　这场战争一脸持续了将近小半个月才接近了尾声，九成九以上的土黄色巨人都被斩杀，剩余的逃到了那座供奉着他们所信仰的神明的神庙外，开始大声祈祷。

　　“何人竟敢毁灭我的世界，屠戮我的信徒？！”怒吼声中，那具更有千丈的雕像竟像是瞬间拥有了生命似的，猛然间活了过来，炯炯有神的双眼看向远处的天空，与夏凡遥遥相对。

　　因为这怒吼声中混杂有强大的神念，所以即便夏凡听不懂其语言但也能够明白其意思。

　　只不过夏凡却着实懒得与其多说废话，毕竟双方立场不同，本就是你死我活的局面，完全没有任何和解的可能，所以说什么都离不开一场厮杀。

　　五彩斑斓的光芒一闪，破灭神光已经被夏凡祭出。


第1300章 毁灭

　　“卑鄙！”见到破灭神光激射而来，那雕像怒吼一声，身形一动便要从神庙之中跳出躲避。

　　与此同时，雷鸣般的破风之声响起，却是一个巨大的土黄色巨锤朝夏凡轰击而至。

　　这巨锤看起来虽然相当的不起眼，就仿佛是泥土塑造而成，实际上却是最精纯的土系灵气凝聚而成。如此轰击而出，威力之大，绝对不逊色于一般的问道境强者全力一击。

　　很显然，这个雕像在叱问夏凡的来历之时也没闲着，同样是发出了狂暴无伦的一击。

　　所以，究竟是谁卑鄙在先，还真是难说的很。

　　“嘭……”破灭神光哪里是那么好躲闪的，因此这雕像的动作虽快，可依旧是被破灭神光轰中了右边的身躯，光芒激荡之时那魁梧如山的身体顿时就崩散开来，发出轰隆隆巨响，并且这种崩散还在不断朝着其他地方蔓延。

　　“啊！”那雕像禁不住大声咆哮起来，既有愤怒又有不甘。

　　虽然这雕像并非其本体，只是他临时寄托神魂的分身，但是就这样一个照面就被敌人毁掉，依旧让其感觉到相当的丢脸和愤怒。

　　“轰……”同样的巨响从高空中传来，却是夏凡伸手接住了那迎面轰击而来的巨锤。

　　这巨锤的轰击力相当不凡，即便是以夏凡此时的实力，全力封挡之下依旧被震得不由自主的向后退出了百余里远。

　　由此夏凡总算是体会到了先生所说的那些话的意思，这些邪天界的异族虽然未必真的一点神魂都不修炼，可是在身体上的修炼却着实是相当强大。

　　光是神魂临时寄托的分身尚且有着如此强横的力量，可想而知其本体的力量将会何等的惊世骇俗。

　　“笑纳了。”夏凡说着，直接打出一连串的禁制将那巨锤封住，而后塞进了一个储物袋子里。

　　这巨锤虽然不是什么法宝，只是土系灵气凝聚而成，但是由于实在是太过精纯，以至于竟是凝为了实质，当成材料用来炼器的话实在是相当不错，夏凡自然不会狼狈。

　　“啊！无耻啊！”那雕像哪里想到自己的致命一击最终竟然是这么个结果，禁不住狂怒至极，但是却奈何不了夏凡分毫，狂骂一声后就嘭然一声在破灭神光的震荡下崩解开来。

　　不但是雕像不复存在，就连寄托其中的那一缕神魂都没能逃离而出，直接被破灭神光绞碎。

　　连这雕像都灭掉了，余下的那些土黄色巨人夏凡就更加不会放过，直接命巴河等人将其通统灭杀以绝后患。

　　至此，这个世界就彻底被夏凡所攻占。不过盘算了一下后，夏凡却并没打算将其据为己有。

　　原因很简单，这个小千世界本来就颇为贫瘠，现在连生活其中的土黄色巨人都被灭绝了，用处就直接太小了。

　　夏凡甚至连将其吞并到自己的大千世界的想法都没有，于是他决定将其留下，以便稍后交差。

　　随后夏凡将放出的兵马收回吞天口袋，而后一边朝着星域深处行进，一边继续搜寻新的世界。

　　夏凡的运气倒是不错，没过多久便再次发现了一个世界。当然，也许是这片星域的世界比较多一些的缘故。

　　这次夏凡没有再像先前那样进攻，而是直接放出了吞天口袋，把这个同样并不大的小千世界给装下。

　　突然之间天地笼罩在一片漆黑之中，着实是把那小千世界上的所有生灵都吓得仓皇不已。就在此时，夏凡派下来招降的巴河等人就来了。

　　为了尽量的减少这些世界中的异族的抗拒，夏凡派去招降的人几乎包括了他手下的全部种族，说的直白一些，不管这个小千世界的异族喜好怎样，总能找到适合跟他们沟通的种族。

　　如果实在是谈不拢，那就没什么好说的，武力征服不行，就直接毁灭。

　　打了不少仗的夏凡也不是那种心慈手软的圣母，对于灭掉一群异族，他的心里还是并没有太多的忌讳的。

　　不得不说这些邪天界的邪修们所掌控的世界中的异族，不管高大如山还是矮小的只有三五尺，不管是身披鳞甲还是浑身长毛，无一不是顽固不化，桀骜不驯。

　　夏凡派去的巴河等人虽然好说歹说，可是迎接他们的却是疯狂的攻击。

　　见此情景，夏凡自然懒得再这样浪费力气，当即传念给巴河等人回来，随后一条由无数的破碎神光汇聚而成的洪流涌出，便直接朝着那个世界冲击了过去。

　　破碎神光跟破灭神光虽然只有一字之差，但是其威力却差了不少，可是不管是摧毁世界还是灭杀敌人，都绝对是相当管用。

　　无数的破碎神光冲击而过之后，挡在其前方的一切东西都已经崩碎成了齑粉。

　　在这个过程中，破碎神光实际上也在不断得到壮大，同时它们的数量也在激增。

　　这就是破碎神光的神妙之处，只要不断的破坏东西，灭杀生灵，那么总能够吸收到对它们有用的东西，而后数量就会不断增加。

　　夏凡当然不会让破碎神光没完没了的增长下去，于是多余的部分就会被破灭神光所吞噬，不但让现有的破灭神光变得更强，同时也培养第二条破灭神光。

　　至于被崩碎的小世界，夏凡也没有将其浪费，而是一边破坏一边重塑，而后炼制成为法宝，加入到二十二界中。

　　不过，随着越来越多的世界加入，二十二界的名字只怕又要改变了。

　　当初接到任务后，夏凡就注意到其中只说了攻占这些世界，却并没有提到这些世界最终如何处理。

　　到底是当成战利品交给上面，还是归占领者所有，真的是没有个明确的说法。

　　夏凡当然不是那种明明有便宜却不肯占的人，所以便想出了个主意。那就是将遇到的世界进行分类，好的那些自然是毫不犹豫的收为己有，至于那些没有什么利用价值的则是摆在远处，权当是战利品。

　　就如此时见到的这个小世界，就是夏凡觉得品质不错的，自然要据为己有，那么清理掉之前的所有者留下来的神魂烙印以及某些世界规则就很有必要了。

　　在破碎神光的冲击之下，那小世界中的异族们就算是再怎么凶猛都不堪一击，因为双方的战斗方式完全就不在一个层次上，自然是呈现出完全碾压的局面。

　　不过这些异族所供奉的神明，也就是这个小世界的真实拥有者自然是不甘心放弃属于自己的东西，自然是全力开始抵抗。

　　只不过单纯的神魂降临在雕像或者异族的身上，形成临时使用的分身，哪怕是实力再强，面对着洪潮一般汹涌激荡的破碎神光也终究是只能徒呼奈何。

　　之所以会出现这种情况，是因为不管这个世界的原主人实力多么强大，由于这个小世界本身所能承受的极限并不大，所以其降临的分身至多只能是宗师境中后期的实力。

　　这样的实力在这个小世界中当然是无人可敌，但是面对破碎神光却真的不够看。

　　当小世界的原主人临时降临的分身被摧毁时，这个小世界基本上已经被夏凡收入了囊中，接下来不过是琐碎一些的收尾罢了。

　　此后相当长的时间内，夏凡几乎都在重复着类似的流程。

　　先是发现一个陌生的世界，不管大小，也不管是贫瘠还是丰饶，都是直接敞开吞天口袋将其装入其中。

　　随后就是派人过去招降。如果肯归降的话，那自然是相当好，整个族群会被暂时归拢起来，而后转移到夏凡的大千世界内，再将该世界打碎重塑，随后再把归顺的种族迁回去。

　　至此，世界完全成了夏凡的，而那些种族当然也归他所有，从此之后将跟多臂族等人一样，出兵出力为他征战其他世界。

　　可如果被招降的种族异常顽固的话，那么夏凡也不会浪费太多口水，直接放出破碎神光毁灭世界外加灭绝生活其中的种族。

　　在此过程中，有的种族见识到了夏凡的强大，或者看到自己所供奉的神明都被干掉后，改变了主意决定投降。

　　对此夏凡倒也不会完全拒绝，毕竟谁也不会嫌弃手里的兵马多。

　　可是这些种族归顺之后的地位却是相当低，会被归为仆从军，至少要参加至少二十场以上的攻打其他世界的战争后才有可能得到地位的提升。

　　并且在做仆从军的这段时间内，他们不但地位低，并且承担的事务也是最繁琐和繁重的。

　　说白了，这些仆从军简直比奴隶也强不了多少，脏活累活不少干，战争时还得冲锋在先当炮灰，稍微表现不好，随时会被处死。

　　对于如此悲惨的处境，那些仆从军却丝毫不敢有任何怨言，更是不敢反抗。

　　尤其是看到了夏凡的大千世界外加生活在其中的诸多种族后，他们当然是充满了敬畏又无比向往，为了能够有一天也可以生活在大千世界中，真的是拼尽一切都在所不惜。

　　“哼！全都特么的是贱骨头，早知道这样，当初干嘛来着。”三族联军见了这些仆从军的样子，禁不住很是鄙夷地骂道。

　　在夏凡的大千世界中，三族联军的地位算得上是最高的。

　　随后便是当初被俘虏的大汉皇朝的军队，还有就是冰雪巨灵以及后来的翼人族。

　　再低一等的就是最近刚刚被征服的世界中归顺的种族。

　　最低的便是最初不想投降后来被打怕了又投降的仆从军。

　　这样的等级序列并不是夏凡故意弄出来的，而是逐渐形成的，夏凡并没有干涉而是乐见其成。

　　随着他征服的世界越来越多，所收服的种族肯定是越来越多，这种时候讲什么各种族平等就有点太不合时宜了。因为善待后来者必然会让最初跟随他的那些种族感到不公平。

　　相反，有了清晰的等级差距，才能让后来的种族有危机感，并且会更加努力的为他效力。这才是夏凡最希望看到的。

　　他收服这些种族是为了让他们为自己冲锋陷阵，可不是弄来一群大爷的，所以给他们一些压力并没什么不好。


第1301章 战天牛神

　　夏凡攻占任务星域内的各个世界时当然并非总是一切顺利。

　　尤其是越到了后面，邪天界的邪修们显然是已经知道了隶属于玄空界的修炼者们在攻打自己的世界，于是便有了准备。

　　这导致夏凡往往的攻伐遭遇到了相当激烈的反抗，甚至有性情暴烈的邪修竟然会本着我的东西就算是毁了也不能让你抢走的想法，直接将整个世界毁掉。

　　一个世界被直接引爆，所爆发出来的冲击力之强大可想而知，造成的破坏自然也十分严重。

　　幸亏随着夏凡的袋内世界提升为大千世界，吞天口袋的空间随之暴增，所以足以容纳下一个小世界自爆所产生的强大冲击力。

　　要不然的话，这样的自爆搞不好会让夏凡的吞天口袋都彻底崩碎。

　　到了那时候，夏凡就真的是彻底亏大了。

　　遇到了这样的情况后，夏凡也是吃一堑长一智，再攻打新的世界时就小心了不少。

　　往往是会先放出神念扫视要攻打的世界，将邪修留下的神魂烙印和神念烙印等通统找到，而后放出破灭神光，直接摧毁，而后才以吞天口袋将其吞下，再放出破碎神光全面摧毁。

　　虽说这么一来麻烦了一些，不过却更加安全。

　　正因为夏凡谨慎了一些，反倒是让他躲过了一次相当危险的偷袭。

　　原来在夏凡不断向前征伐的过程中，当其深入到了目标星域的腹地时，发现了一个相当不错的中千世界。

　　这个中千世界的空间十分之大，已经达到了中千世界的巅峰，距离成为大千世界只有一步之遥。

　　此外其中的天地灵气浓郁，各种世界规则也是相当完善，若是到了夏凡的手中，不管是将其吞并到自己的大千世界还是将其炼化后将来送给身边的人，都是相当不错的选择。

　　正当夏凡放出神念扫视这个世界内的神魂烙印时，不想中千世界内的一处神庙中却猛然间腾起了一道耀眼光芒，随后便是一条身影从中出现。

　　“嘭……”当这身影出现的瞬间，整个中千世界都随之巨震，同时空中更是风云激荡，电闪雷鸣，一副末日来临的迹象。

　　之所以出现这种情况，乃是因为出现的这道身影实力太强，超出了中千世界的承受极限，所以面临要崩溃的危险。如果这个身影再多逗留一会儿，这个中千世界必然会彻底崩毁。

　　那身影甫一出现，便猛然从中千世界内跃出，刚一来到虚空之中，便骤然暴增了至少数百倍，同时浑身的气息也疯狂暴涨。

　　“敢夺我战天牛神的世界，死来。”怒吼声中，那已经暴增到了足有千余丈高的巨大身影已经挥起一把巨斧朝夏凡猛劈而下。

　　“真特么的！”现在夏凡禁不住在心中狂骂不已。

　　他倒是料到了自己不断攻占这些邪修的世界，他们必然会做出报复，可是没想到对方竟然会以一个中千世界为跳板将这么强大的邪修给派出来杀自己。

　　虽然这个叫战天牛神的邪神的名字着实是跟威武霸气什么的毫不沾边，但是其实力却绝对不容小觑。

　　巨斧劈落之时，耀眼的光芒激射，在虚空之中急速冲击，竟是给人一种要将虚空都给直接劈成两半的感觉。

　　光凭这一斧就让夏凡彻底打消了对邪修的轻视，因为哪怕是他们并不怎么注重神魂的修炼，可是能够将身体修炼到如此强横的地步，那也足以纵横天下。

　　“嘭……”面对着迎面而来的斧光，夏凡却没有躲闪，而是扬手把二十九界打了出去。

　　原本只有二十二个世界时，这件法宝自然叫二十二界。不过最近夏凡又炼化了七个世界加入了其中，那么名字当然要随着变化。

　　这些被炼化成为一套法宝的世界凑在一起，真就如同是一串大小不一旦是俱都光芒耀眼的葡萄似的。

　　“哈哈，你这家伙莫非被吓傻了不成？竟然想用一串葡萄来挡住我的攻击，那你死定了。”战天牛神见状放声大笑，满是鄙夷之意。

　　看起来在战斗之时扔出一串葡萄去攻击敌人，着实是有些搞笑，也不怪战天牛神会有这样的反应。

　　不过很快战天牛神满是讥讽的笑声就戛然而止，并且脸上也多了许多的郑重之色。

　　因为二十九界的模样虽然看起来像是串葡萄，可是其毕竟是由二十九个世界凑在一起所形成的法宝，所以当其轰击而出时，光是其自身所具有的冲击力就已经是强大无比。

　　更何况夏凡在将二十九界打出之时，更是将来自于自己大千世界中的世界之力附着其上。

　　这么一来，一击之下绝对不亚于三十个世界的世界之力轰击而出，光是其散发出来的浩大压迫力就足以让那战天牛神感到危险。

　　“这究竟是什么法宝？竟然有着如此强横的威势！”战天牛神心中大感震惊之时，反应却是相当之快。

　　感觉到自己先前的一斧根本就不可能挡得住这强大无伦的一击，于是战天牛神开始狂挥巨斧，一连劈出了数十斧。

　　一道道烜赫惊人的光芒在空中激荡而过，交错纵横，仿佛将整个虚空都要被分割成无数块似的。

　　“嘭……”二十九界撞击在了斧光之上，其上蕴含着的世界之力顿时跟斧光冲击在了一起，瞬间爆发出惊天动地的巨响。

　　随后纵横激荡的斧光就仿佛是被打碎的玻璃似的，当场就崩溃开来，而后凶猛的冲击波便朝着四面八方扩散开来。

　　“轰隆……”两个问道境强者拼斗，其爆发出来的破坏力可想而知。

　　冲击波瞬间就蔓延出数万里，所到之处不但是周围虚空被震荡的轰隆作响，反复随时会被震碎似的，不少在空中飘飞的星辰碎片更是被直接碾爆。

　　要知道虽说是星辰碎片，可是绝大多数都有数千丈方圆，绝对不比一般的小山小多少，并且能够在虚空中飘飞如此之久而没有被其他星辰碎片撞碎，可见其何等坚硬。

　　但是即便如此坚硬的星辰碎片，在夏凡和战天牛神的对轰之时产生的冲击波碾压下都直接崩碎成为齑粉，足以显示出两人的攻击之狂暴猛烈。

　　不仅如此，就连相距比较近的那颗中千世界都被波及，其上笼罩着的厚实光芒竟是在冲击波的震荡下被虚去了厚厚一层。

　　同时剧烈的震荡使得中千世界内晃动不已，天空中异彩闪烁，地面上巨震之时更是裂出无数横七竖八的宽阔缝隙，这一切都给人一种世界末日的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”在狂暴冲击力推送下，来势凶猛的战天牛神却没有能够稳得住身形，不由自主的连连向后急退。

　　他身形高大，每一步退出至少也是数十上百里远，双脚踩踏在虚空之中竟是发出了雷鸣般的巨响，虚空都随之出现塌陷，而恰好位于周围的星辰都被震得光芒摇曳。

　　相比起他来，夏凡反倒是并没有受到什么影响，归根到底也是因为二十九界足够强大，不但承受住了战天牛神的攻击，并且还挡住了那狂暴的冲击波。

　　“我战天牛神竟然被打退了？！这怎么可能？！”那战天牛神好不容易稳住了身形，却显然有些难以接受自己竟然在战斗中被打退的现实。

　　尤其是当他看到夏凡身形远比自己矮小了不知道多少倍，同时实力也比自己强不了多少，可是偏偏刚才的碰撞之下输了一筹的竟然是自己，这让一向不肯服输的他实在是羞臊难当。

　　瞬息间，战天牛神的眼珠子都变得通红了起来，巨大的鼻孔之中开始呼哧呼哧的喷着粗气，同时他身上散发出来的气息却是变得越发狂暴。

　　“哞！”这战天牛神的名字中不愧有个牛字，不但是模样有些像牛，就连狂怒之时的叫声都十分相似。

　　只不过他的叫声可不仅仅只是声音大，更重要的是这沉闷如雷的叫声中竟是仿佛蕴含着足以撼动天地的力量，声音所到之处，虚空都在剧烈震荡之下出现了一层层的皱褶，仿佛是狂风吹拂下的海面似的。

　　同时一些比较小一些的星辰竟是在叫声冲击下轰然崩裂，直接就散碎成了细碎的齑粉。

　　夏凡离战天牛神的距离虽然有着数千里远，但是却并不足以逃避过其叫声的攻击。

　　因为那叫声不但来得快并且来势凶猛，并且是从四面八方轰击而至，简直像是要把夏凡给彻底碾爆轰碎一般。

　　此外，夏凡更能够感觉到体内的血肉都在随之变得激荡，好像每一寸肌肤每一块经脉都在不由自主的震颤似的，等达到了极限时必然就会嘭然一声爆裂开来。

　　这让夏凡悚然而惊。

　　自从夏凡修炼以来，除了修炼神魂外，从来就没有放松过对于身体的磨练，这使得他对自己身体的掌控力要远胜于同级别的强者。

　　而现在这种仿佛失控的情况对他来说绝对是绝无仅有的情况，让他如何能够不警惕万分。

　　不仅是夏凡此时遭遇到了前所未有的麻烦，就连那二十九界此时照样在这前所未有的攻击下变得光芒闪烁，尤其是其中的几个算不上特别完整的小世界竟然出现了剧烈震荡，一副可能会崩溃的样子。


第1302章 破灭之威

　　夏凡见状，心念一动，原本相距很近的二十九界便陡然间分散开来，位置变化之间已经是以极快的速度结成了一个阵法。

　　尽管从最初夏凡出手到现在为止，二十九界都一直跟串葡萄似的，但是那一颗颗光芒缭绕的“葡萄粒”实际上却是一个个的世界。

　　当其被夏凡当成阵脚来布置成阵法时，其中蕴含的世界之力顿时就涌荡而出，被阵法给凝聚成为了一体。

　　“嘭……”炸响声中，战天牛神吼出的巨响虽然依旧冲击在阵法之上，可是却已经再也不可能撼动其分毫。

　　不过夏凡的反击却不可能就此结束，于是整座由二十九个世界结成的阵法就猛然如同是天降流星般朝着战天牛神猛轰而下。

　　“轰隆……”战天牛神连忙挥动巨斧封挡，只是却又怎么可能抵挡得住。

　　之前二十九界轰击向他时，看似一齐轰出，毕竟还是有先有后，他尚且抵挡不住。

　　更何况现在二十九界结成了阵法，完全是等同于把所有的世界之力都汇聚到了一起，力量之强大可想而知。

　　即便战天牛神拥有着问道境的实力，照样是抵挡不住。

　　连声巨响之后，战天牛神再次被轰飞出去了数千里远。

　　夏凡完全不打算就此放过他，所以身形一闪，已经随着二十九界结成的阵法就追赶了过去。

　　此时二十九界飞速的一散一聚，阵法却是已经发生了很大的变化，从方才的正面冲击变成了包围镇压。

　　阵法的变化实在是太快，给人一种眼花缭乱之感，以至于那战天牛神虽然感觉到了有些不对劲，可是还没等完全明白过来，就已经身陷阵中。

　　二十九个世界中蕴含的世界之力猛然间爆发，借着玄妙的阵法凝聚起来，朝着战天牛神疯狂镇压下去。

　　像是战天牛神这样的邪修，由于更注重身体的磨练，而忽视了神魂的修炼，导致他们很难却修炼某些对于修炼者们来说司空见惯的东西。

　　阵法就是其中之一。这是因为绝大多数阵法无论是布置，还是变化，都离不开阵脚，或者说是阵基也行。

　　而大多数的阵脚都可以说是法宝，催动之时又多半离不开神念。一件两件也许不算什么，可是阵脚的数量一多起来，就需要很是强大的神魂了。

　　可是大多数邪修并不是没有神魂，否则他们先前也不可能寄托在雕像之中使其变成分身来战斗。

　　不过邪修们毕竟不太注重这些，这就使得绝大多数邪修哪怕是拥有了问道境的实力，可是神魂都未必能够驾驭的了一套比较繁琐的阵旗。

　　于是邪修们就更加不愿意使用阵法，对此当然就研究的更少了。

　　战天牛神显然就是这样的邪修。

　　身在阵法之中，他本能的感觉到自己的处境变得相当不好，而他也知道先逃出去是最好的办法，可是面对着稳固无比的阵法，他却真有种两眼一抹黑的感觉。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”战天牛神怎么会甘心坐以待毙，低吼声中连连挥动巨斧，想要靠着自己问道境的力量将困住自己的阵法打爆。

　　只是战天牛神却着实是低估了夏凡在阵法上的造诣以及他亲手炼制的二十九界的强大。

　　尽管战天牛神挥出的斧光猛烈无比，仿佛可以将虚空都劈的片片崩碎，可是轰在了世界之力所凝聚而成的阵法灵光上却完全没有什么作用。

　　“哞！”战天牛神又再次发出了一声惊天动地的怒吼，只是之前拥有着无穷威力的吼声除了将周围的虚空震荡的嘭嘭作响之外，完全无法破坏阵法分毫。

　　“放我出去！”战天牛神扬起手里的巨斧指着夏凡，两个巨大的眼睛赤红如血一般，怒声道：“有胆的话与我面对面厮杀！”

　　“啪。”夏凡都懒得跟他多废话，只是随手弹了一记响指。

　　下一刻那阵法就猛然收缩，越来越沉重的世界之力从四面八方往战天牛神的身上压落。

　　这让战天牛神忽然间有了种仿佛被埋进了土里，并且不断有人往自己身上压石头的感觉。

　　尽管他拥有着问道境的实力，并且身体强横无比，可终究也不是真的就坚不可摧。

　　尤其是此时此刻，足足二十九个世界中的世界之力同时碾压在他的身上，顿时让他浑身肌肉剧痛，骨头更是嘎嘣作响，仿佛随时要崩裂一般。

　　正当夏凡看着阵法越收缩越小，于是想着催动自己的大千世界的世界之力充当最后一根稻草，将战天牛神直接碾爆之时，突然间感觉到心神一跳，一种毛骨悚然的感觉遽然涌上心头。

　　夏凡对于这种感觉毫不陌生，因为正是凭借着这种对危险的敏锐感知，他曾经数次躲过致命的攻击。

　　因此当这种感觉再次来袭之时，夏凡想都不想就骤然横移出万余丈远，同时手指急速弹动，一道五彩斑斓的光芒就已经是无声无息的朝着危险的感觉来临之处飞去。

　　这光芒非同小可，正是夏凡打算用来当杀手锏用的破灭神光。

　　尽管这道破灭神光在广袤且无数星光交相闪耀的虚空之中显得很不起眼，但是当其急速的掠过虚空时，却根本就无法让人无视掉它的存在。

　　只因为当这破灭神光飞过之时，沿途的虚空都出现了十分明显的崩解，并且许久才能够恢复正常。

　　连虚空都无法承受破灭神光的冲击，足见破灭神光是何等的威力惊人。

　　“我擦！这什么东西，竟然如此厉害！这个小子究竟是什么来路，怎么会有这么多的好东西！？家底子竟比我这个多年的问道境强者都要厚实。”见到夏凡祭出破灭神光之时，本来隐藏在暗处窥探的人不禁一惊。

　　等到看见了那破灭神光的强大威力之时，饶是他实力强横也禁不住心惊肉跳。

　　尤其是当他看到那道五彩斑斓的光芒已经飞到了近前之时，哪里还敢满不在乎。

　　“噗……”此人闪身躲闪之时，下意识的祭出一件法宝挡向那五彩光芒。

　　结果只听到仿佛是沙袋被戳破的声音响起之时，自己的那件已经用了百余年的防御法宝竟然像是狂风中的纸灰般碎裂消散。

　　“这……这光芒之中竟然蕴含着世界规则？这怎么可能？！”此人大吃一惊，不管在原地逗留，全力闪避，只是破灭神光却如影随形般追袭而至。

　　惶急之下，此人哪里还顾得上再遮掩身形，直接就暴露了自己的行迹，正是先前在虚空飞艇中时看上了夏凡的吞天口袋的曾安厦。

　　此时本该在别处探索星域的他却出现在夏凡的附近，可想而知是没安什么好心。

　　“救我出来，我助你杀了他！”身在阵内的战天牛神见到曾安厦也来杀夏凡，顿时像是看到了救命稻草，大声呼喊。

　　“哼！”夏凡冷哼一声，反手一挥，原本已经积蓄了很久的世界之力就直接加持到了阵法之内。

　　“啊！嘭！”夏凡的大千世界中所蕴含的世界之力之雄浑强大，丝毫不逊色于三四十个小千世界内的世界之力总和。

　　此时骤然碾压而至，顿时让本就已经被困在阵中的战天牛神再也支撑不住。

　　惨叫声响起时，便浑身血肉迸溅，骨头碎裂，直接就化为了一团浓重至极的血雾弥散开来。

　　即便如此，也并不意味着这战天牛神就已经死了。

　　毕竟身为专修身体的问道境邪修，其生命力之强大绝对是出乎人的意料。若是任由这些血雾飘散，那么稍后他说不定就会重新凝聚成一具完好无损的身体。

　　而在此过程中，战天牛神最多就只是损失掉一大部分实力而已。

　　“呼……”夏凡当然不会给自己留下后患，因此当血雾刚刚在阵法内弥漫开来时，寂灭孤灯便已经飞入了阵内，漆黑的寂灭魔火猛然腾起，如同是一头贪婪的巨兽般将那血雾卷入其中。

　　“哞……”战神牛神又发出了一声吼声，但是却充满了无穷的恐惧，甚至有一道模糊的影子在血雾之中闪动，不过却最终没能逃过寂灭魔火的席卷。

　　当所有的血雾一丝不剩的都被寂灭魔火卷走之后，寂灭孤灯上的玄妙符文变得越发明亮，而灯上的火焰也明亮了许久。

　　“死了！一个问道境的邪修竟然这么死了！？这怎么可能？！”曾安厦先前听到了战天牛神的喊声，但是却并没有出手相救。

　　原因很简单，他出手算计夏凡，若是将其干掉的话，就算被人发现，最多不过就是私人仇怨，除了夏凡的师长亲友之外，没人会追究他的所作所为。

　　可是如果他当真救了那战天牛神，那么他就是在勾结邪修，直接就成为了整个玄空界的公敌。

　　到了那时候，当真是天下再大也没有了他的立足之地。

　　曾安厦虽然秉性贪婪，但是绝对不傻，这种只有坏处而没有好处的事情当然不会做。

　　现在看到夏凡干掉战天牛神，曾安厦心中不但震惊，同时对夏凡手里层出不穷并且威力都相当不俗的法宝也是相当眼红。

　　只不过在破灭神光的追击之下，他却不敢停留，只想尽快逃走。


第1303章 臣服

　　但是曾安厦来时容易，可是在夏凡已经灭杀掉了战天牛神的现在想要走，那就不是那么容易了。

　　破灭神光迅疾无比，对着曾安厦穷追不已。

　　曾安厦一连祭出了几件法宝朝着破灭神光轰击过去，只是别说将其打爆，就算是想要将其挡住都难。

　　几乎不管是什么样的法宝，被破灭神光一碰之后就会轰然崩溃，以至于一向贪婪却又吝啬的曾安厦心疼的脸都白了。

　　当然，更加让他脸色发白的还是那五彩斑斓的破灭神光随同影子随身般对他穷追不舍。

　　以至于曾安厦仓皇逃窜出了数万里都始终没有能够将其完全摆脱。

　　“难道只能用那个法子才能够逃走？要是那么做的话，我就亏大了。”曾安厦一边奔跑，心中一边在纠结不休。

　　此时的他甚至都有些后悔不该对夏凡的法宝心起贪念，更加不该偷偷摸过来想要杀人夺宝。

　　若非如此，他就不会陷入到眼下的危局之中。

　　现在曾安厦算是看明白了。眼下这人虽然很有可能是刚刚飞升到玄空界的新人，但是实力却着实不弱，同时更加心狠手辣。

　　自己现在惹了他，不但是眼下麻烦，将来更是后患无穷。

　　只是世上终究是没有后悔药可以买，曾安厦就算是再怎么悔恨交加也改变不了现状。

　　“噗……”心中思虑对策之时，曾安厦不免会有片刻的走神。

　　若是平常时候，别说片刻走神，就算是神游物外三年五载都无妨。可是现在他正处在破灭神光的追杀之下，虽然只是片刻的走神，但也足以使得他的躲闪慢了一些。

　　于是一直穷追不舍的破灭神光就打在了曾安厦的右手之上。

　　“糟糕！”当破灭神光碰到手上时，曾安厦就已经醒过神来，但是却是为时已晚。

　　尽管曾安厦的身上有法宝护身，并且还有法力护体，但是却根本抵挡不住破灭神光的冲击和破坏。

　　几乎是刹那之间，护身的法宝就当场被瓦解，而曾安厦的护体法力更像是一层薄薄的纸似的被破灭神光直接戳破，崩散。

　　破灭神光之所以如此犀利，并不仅仅是因为它拥有着多么强大的力量，而是因为它乃是世界规则的凝聚。

　　说白了，这破灭神光就是夏凡凝聚出来的一道对天地大道的参悟，其中蕴含的是法则的力量。

　　除非能够找到与其相克或者力量远远超过它很多的世界规则，否则想要对抗它的破灭，那几乎是不可能的。

　　曾安厦拥有着问道境中人道境的实力，比起夏凡丝毫不弱，所以他才敢打夏凡的吞天口袋的主意。

　　可是曾安厦的实力再强，终究也还没有达到完全掌控某种世界规则的程度。在这点上，玄空界的绝大多数问道境强者都未必比得上夏凡走得远。

　　正因如此，当破灭神光击中曾安厦的手臂时，他除了在心中暗骂夏凡太特么的狠辣之外，所能够做的就只有毫不犹豫的伸出左手一挥。

　　“嚓。”曾安厦的右臂被斩落下来，还没等飞落在地，就已经嘭的崩散开来，彻底消失不见。

　　曾安厦见状不由得又是震惊又是后怕又是庆幸。方才他的果断救了他，否则再稍微晚上片刻，那就绝对不是斩掉一条胳膊就能够自救的了。

　　暂时逃过一劫的曾安厦没有再跟夏凡厮杀，甚至连句狠话都没敢说，直接朝着旁边疾闪，瞬间飞出了五千余里，尽量离破灭神光远点，同时身上骤然间腾起了一道耀眼的光华，随即便骤然消失不见。

　　这就是曾安厦藏在手里的逃命手段。只要祭出，便可以瞬间遁出五十余万里，只不过却需要耗费他自身六成的法力才能够使用，可谓是代价不小。

　　不过生死关头，曾安厦也就顾不得许多了。

　　他此时只想离夏凡远点，免得像那战天牛神似的被其给彻底轰杀，而后魂飞烟灭。

　　眼见曾安厦逃走，夏凡并没有再继续追杀上去，而是回到了刚才跟战天牛神厮杀的地方。

　　撤去了二十九界结成的阵法后，夏凡失望地发现自己干掉了战天牛神所得到的战利品竟是只有那一把巨斧而已。

　　除此之外，战天牛神竟是连个储物口袋或者其他别的法宝都没有，着实是让夏凡禁不住叹息邪天界的邪修们着实是太穷了。

　　实际上，邪修们倒是未必真穷，只不过因为自身的神魂并不是特别强大，所以就习惯了不使用什么太多法宝。

　　这么一来，外出作战时，身上需要带的东西当然就很少了。

　　夏凡没能大捞一笔就不足为奇。

　　事实上，夏凡击杀了战天牛神后也并不是一点收获都没有，虽然那个巨斧着实是有点太过巨大，夏凡用起来不太方便，只能是暂时收起来当个摆设，但是那个中千世界却是实实在在的战利品。

　　战天牛神能够将那中千世界当跳板杀过来，就是因为他是那中千世界的主人。

　　现在原主人一死，这中千世界便顺理成章的归了夏凡所有。

　　夏凡当然不会客气，先是放出神念扫视了一番，将中千世界内残存的一切零零碎碎的神魂烙印给抹掉后，这才放出吞天口袋将其吞了，随后开始全力招降那个世界内的土著。

　　夏凡的神念扫视这个中千世界时，发现整个中千世界内的大小神庙内的神像都已经崩塌瓦解。

　　这当然不是夏凡做的，而是由于战天牛神身死道消，那么他留在这些神像内的丝丝缕缕神魂也便随之消散，导致神像随之崩解。

　　这也就是不重神魂修炼的邪修才会如此，要是换成修炼者，哪怕是本体的神魂被灭，残留在外的神魂也说不定能够再坚持许久，甚至可以夺舍重生。

　　这个中千世界内的土著异族都是身形魁梧，一看就战力不凡的牛头怪。

　　之所以说其是牛头怪而不是牛妖，是因为他们根本就不是各种牛开启了灵智再经过修炼，最终才变成的妖，而是其一出生便是这个样子。

　　牛妖有时候虽然会挺着个牛脑袋，可是身体却很像是人。但是牛头怪却不同，看起来更像是直立行走的牛，只不过下肢是牛蹄子，而上肢却是手，所以颇为古怪。

　　夏凡本以为自己杀了战天牛神，想要收服这些看起来就凶猛至极的牛头怪只怕不会容易。

　　他甚至都想好了要多花些时间来精力的准备，而不是想着直接将他们灭绝了事。

　　原因很简单，这个刚刚到手的中千世界值得他多花些心思，而这样一个强力种族也使得他将其收服。

　　只是当夏凡将山中君等妖王派去招降后却惊奇的发现，那些牛头怪虽然情绪颇有些低落，显然是为他们所信仰的神明陨落而悲伤，但是却并没有攻击山中君等人。

　　甚至等到山中君道明了来意后，这些牛头怪很是干脆的选择了投降，并且表示随时可以为新的主人外出征战。

　　“我去，这是怎么回事？！”夏凡见状，真的是有些纳闷。

　　他这些日子征服了不少世界，当然也灭绝了不少顽固不化的种族。可是像这些牛头怪这样识时务的种族他还真是没有遇到过。

　　明明神明陨落了，他们也很难过，看他们的样子也不是那种没有脾气的种族，但是却偏偏毫不反抗，直接投降了，如何能够不让人感到匪夷所思，甚至觉得这里头是不是有诈。

　　“你们的神明死了，你们的世界将被征服，你们就不难过吗？就没有想过反抗吗？”山中君看着跪伏在自己面前，托举着法杖的牛头怪祭司问道。

　　牛头怪们是部落制，整个世界中权势最大的并不是各个部落的酋长，而是看守神庙的祭司。

　　因此现在代表牛头怪投降的同样也是神庙的祭司。

　　“当然会难过，当然也想过反抗，但是我们的神明陨落之前曾经传下神谕，命令我们，如果他陨落了，不要为他报仇，也不要反抗，恭敬的效命于新的主人，这样才能够保全我们的种族。”祭司等着泛红的眼睛看着山中君，声音如雷地说道。

　　“好，我代表我的主上夏凡，接受你们的归顺，只要你们献上你们的忠诚，并为我的主上全力效命，那么必定能够享受到他的恩泽。”山中君朗声道。

　　“是。”牛头怪祭司沉声道。

　　此时夏凡总算是明白了这些牛头怪肯投降的原因，同时不禁在心里暗赞战天牛神这个家伙虽然外貌粗野，但是却并不傻。

　　而正是因为他的命令，使得哪怕他死了，牛头怪这个种族都可以延续下去，将来未必不能够出现一个新的问道境强者。

　　否则，如果牛头怪顽抗到底，那么等待他们的可能就是灭族之灾。

　　“能够成为问道境强者的家伙，哪个都不简单呀，没有谁是傻的！”夏凡心里想着，随即打消了心中对邪天界的邪修们的轻视。

　　牛头怪的归顺对夏凡来说是个意外之喜，这意外着他想要炼化那个中千世界的话将会变得简单一些。

　　夏凡出面，再次接受了牛头怪的宣誓效忠后，接下来做的就是将他们暂时转移到自己的大千世界中。

　　原本夏凡以为由于面貌上的相似，牛头怪也许会跟妖族更亲近一些。可事实却让他大跌眼镜。

　　因为牛头怪反倒是更愿意跟多臂族打交道，相反对妖族反倒是有些疏远。

　　这让夏凡大干哭笑不得时却懒得多插手此事。


第1304章 有点不对劲

　　夏凡花了足足半个多月的时间将中千世界炼化后，并没有将其融入到二十九界中，而是单独的放在吞天口袋内用来容纳牛头怪一族。

　　将来若是身边的人需要的话，夏凡很有可能将其送人。

　　毕竟对于现在的他来说，手里多一个世界少一个世界，其实并没有太大的区别。可是对于有需要的人来说，能够得到一个这样的中千世界，说不定就有了实力突飞猛进，甚至跨入到问道境的契机。

　　怎么做对自己的好处更大，夏凡并不难做出选择。

　　不知道是否因为战天牛神的死给邪修们造成了相当大的震慑，以至于随后的两三个月中，夏凡征服任务星域内的世界时，竟是再没有遭遇到像是之前那样的攻击。

　　但是各种激烈的抵抗还是在所难免的，并且方式越来越惨烈。

　　有时候是整个世界内的种族竟然会全族献祭，而后爆发出威力惊人的攻击，想要将夏凡灭杀。

　　有时候则是某个世界的所有者拼着世界彻底崩溃，降下一具强大的分身对夏凡发起狂暴一击。

　　有时候则是直接把夏凡要征服的世界引爆，意图与其同归于尽。

　　……

　　在此期间，夏凡自然不可能回回都安然躲过，少不了也会受些伤吃点亏。

　　这让他见识到了邪修们的狠毒凶残之外，更是为他们层出不穷的各种邪诡手段所惊诧。

　　尽管损失在所难免，不过夏凡的收获同样不小，他手里那串如同葡萄似的法宝变得更大了，名字也变成了五十六界。

　　到了此时，夏凡的任务已经完成了八成以上，只留下一些边缘地带需要探察和征服了。

　　夏凡心中暗喜之时，却又隐隐感觉到有些不太对劲。

　　从他到此开始探察任务星域，征服隐藏其中的世界至今，时间已经过去了将近三年之久，可是这片星域的原来主人邪天界的邪修们却并没有什么反应，着实是让人觉得不太正常。

　　若说玄空界此次的攻击比较突然，以至于打了邪天界个措手不及，夏凡倒是并不反对。

　　但要是说邪天界对此毫不知情，那就是纯粹是睁着眼睛说瞎话了。旁的不说，至少那些被夏凡征服的世界的原主人是肯定不会不知情的。

　　那么邪修们为何没有反击呢？

　　夏凡绝不相信是邪修们会忍气吞声，更不会相信他们会在此事上退让，那么他们这么做的原因就很值得好好推敲一番了。

　　夏凡不是那种只知道闭关修炼而没有经历过惨烈战争的人，所以遇到这种蹊跷的事情时当然会多个心眼，好好想一想其中的缘由。

　　只是越是深入的想，就越是感觉到心惊肉跳。

　　因为换成是他，倘若在面对势均力敌的敌人之时，必然会全力以赴，而若是一反常态的开始步步后退，甚至将手中的敌人都毫不犹豫的舍弃时，只会有两种可能。

　　一是准备撤军，直接放弃这场战争。不管输赢都不在乎，自然就不会在意一城一地的得失了。

　　二是在布局，准备要狠狠地算计一下敌人。先前的后退，甚至是舍弃地盘都只不过是在挖坑放置诱饵，等到敌人步入陷阱后，必然会发动狂暴无伦的攻击。

　　如果是后者的话，那么接下来的形势就要麻烦大了。

　　念头及此，饶是夏凡胆量一向极大，现在都不由得有种浑身汗毛倒竖的感觉。

　　更可怕的是夏凡甚至不知道正在掌控着眼下这场战争的玄空界高层们是否对此已经有所察觉。

　　要是没有察觉的话，那么就意味着这帮高层的战略眼光着实是不怎么样。

　　接下来玄空界会被打得很惨，甚至造成相当严重的伤亡。

　　可要是高层已经察觉到了邪天界的布局，却偏偏装作茫然不知的话，那么就更恐怖了。

　　因为这意味着他们这些被派出来执行任务的人们被当成了被舍弃的棋子。牺牲掉他们是为了更大的胜利。

　　夏凡自然不愿意成为一枚棋子，并且还是那种任人摆弄的棋子，所以他的脑筋在飞速转动，盘算着究竟如何应对稍后可能会出现的各种局面。

　　思来想去，夏凡最终决定先去找个人打听一下情况再说。

　　毕竟眼下的局面在他看来虽有些蹊跷，但是却相当平静，而所有的可能都是他自己推想出来的，做不得准。

　　哪怕是为了谨慎起见，夏凡也得多了解一些情报再来判断自己的推测是否正确。

　　有了决定后，夏凡就不再继续探索任务星域，转身便朝着旁边的一处星域而去。

　　夏凡记得清楚，当初从虚空飞艇上下来时，曾安厦离开的方向跟自己相同，加上之前曾安厦既然能偷偷摸过来想偷袭自己，想来他的任务星域就算不在隔壁，多半也相距不远。

　　既然需要找人打探情报，夏凡就很自然地想到了他。

　　就算是一言不合而谈崩了，就凭曾安厦只剩下一只手臂，夏凡就算要杀他灭口也更轻松一些。

　　事实证明，夏凡关于曾安厦的位置的猜测并没有出现什么大的差错。

　　夏凡在左边的星域虽然没有找到曾安厦，但是却在前方的星域中找到了他。

　　如此看来，夏凡跟曾安厦的任务星域竟是紧紧的挨靠在一起的，难怪曾安厦之前能够那么容易就找到夏凡。

　　“我靠！你来干什么？！”虽然少了一条手臂，不过以曾安厦的实力，征服任务星域内的世界倒是并不算什么难事，不过当他看到突然出现在自己面前的夏凡时还是禁不住吓了一跳。

　　此时曾安厦挥舞着仅剩的左臂，遥遥指着夏凡大声喝问，明明声色俱厉却又给人一种色厉内荏的感觉。

　　按理说，以曾安厦现在的实力，别说只是断了一条胳膊，就算是大半个身子被打爆，只要神魂不灭，身体的生机尚存，那么很快就可以恢复如初。

　　但是由于他的手臂是被破灭神光毁掉的，其中涉及到了法则的力量，并且直接伤及到了曾安厦的神魂，以至于就算他想了不少办法，最终都没能让自己的断臂重生。

　　这让他越发的痛恨夏凡之时，同样也对他多了几分畏惧。

　　因为他可以很轻易的联想到倘若夏凡愿意，只需要用那道威力恐怖的五彩光芒毁掉自己身上的其他部分，那么自己说不定就会成为整个玄空界中最丢人现眼的残废。

　　光是想象那样的处境，曾安厦就觉得心里犯冷。

　　这也是明明十分恨夏凡，并且很想将其杀之后快，可是曾安厦却偏偏没敢去找夏凡报仇的原因。

　　“你先不要别怕，我没有恶意的。”夏凡摆了摆手道。

　　“谁怕了？！我会怕你？”曾安厦怒喝一声，很是为夏凡这话而恼羞成怒，同时道：“你跑来找我，却说没有恶意，谁信啊？！”

　　嘴里这么说，曾安厦却没有直接逃跑，只是向后退了退。

　　“你爱信不信。”夏凡见他这样，懒得跟他多废话来取信他，冷声道：“有胆你就跑，要是被我抓到了，我就不会像现在这样跟你说话了。”

　　“你到底来干什么？”曾安厦自然不会跑，对于夏凡话里的威胁，他还真是不敢不信。

　　之前他手脚完好时都打不过他，现在少了一条胳膊就更不行了，因此能不将夏凡激怒就尽量还是不要激怒。

　　“我心里有些疑惑想要找人解答，恰好咱俩算是熟人，于是我就想起了你。”夏凡道。

　　“靠！早知道如此，鬼才愿意当初在虚空飞艇上招惹你了。还熟人？跟你认识算我倒足了八辈子的血霉。”曾安厦心里不爽的狂骂不已，嘴里却道：“你想问什么？”

　　“你不是第一次来参加这种攻打并抢占邪天界所统治下的星域的战争吧？”夏凡问道。

　　“嗯。”曾安厦点头道：“这是我三次来。”

　　“那么你前两次参加时跟现在的局面一样吗？”夏凡顿了一顿道：“我的意思是像现在这样的平静。”

　　“当然不是，呃……”曾安厦直接摇头，随即一怔后像是也忽然意识到了不对劲，道：“奇怪了，怎么会没人来攻打咱们呢？”

　　“之前是怎么样的？”夏凡听他如此说，越发觉得自己先前的猜测的确是没错，现在的局面果真是很有问题。

　　“咱们过来抢夺邪天界所属的星域，那跟世俗中打仗时抢地盘没什么两样，他们当然不会拱手相让，每次都跟咱们打的相当激烈。”曾安厦指了指四周，道：“像是先前两次战争，从头打到尾，我也不过是攻占了五个世界而已。”

　　“这么少？”夏凡一愣。

　　“不少了。”曾安厦摇摇头，带着点得意地道：“多少的时候都在跟那些邪修厮杀，能够从他们手里抢到五个世界就已经算是相当不错了。哪里像是这次……你是不是发现了什么？”

　　一边问着，曾安厦下意识地还朝着夏凡凑了凑。

　　虽说以两人的实力，哪怕是相隔数千里都可以交谈自如。可毕竟真要是聊天的话，还是面对面更舒服一些。

　　“你就不怕我对你不利？”夏凡问道。

　　“我想明白了，你要杀我，也不用费这么多口水。”曾安厦倒是颇为光棍，嘴里说着已经是走了过来，道：“这究竟是怎么回事？”


第1305章 果然是个坑

　　夏凡见他如此的果断，当初对他的不好印象反倒是消散了一些，待他走到了近前，便把自己的猜测简单说了一下。

　　曾安厦虽然秉性贪婪，但是却绝对不是个笨蛋。即便是夏凡有些地方说的并不详细，他也可以在心里推测出来，脸色也随之变得越来越难看。

　　任何人都不会愿意被人算计，更别说是实力强大的问道境强者了。

　　一想到自己被蒙在鼓里，被玄空界的高层当成了算计邪天界的邪修们的诱饵，曾安厦的心头就怒火狂燃。

　　他不会怀疑夏凡是在用似是而非的话骗自己，因为一是没必要，二是如果这事是假的，也骗不了他多久。

　　“你打算怎么办？”曾安厦看向夏凡问道。

　　“什么叫做我打算怎么办？”夏凡诧异地看了他一眼，道：“我来这里只是想要问问你以往的情况，以便来证实我的猜测对不对，并没有打算拉上你做什么，你不要误会了。”

　　夏凡朝着曾安厦摇了摇头道：“不管是你，还是我，都不太能够信得过彼此，所以咱们俩还是不要凑在一起比较好，我从你这里打听到了一些情报，但也让你避免了被继续蒙在鼓中，算是两不相欠，你爱咋办就咋办，我先告辞了。”

　　一边说着，夏凡身形朝后一退，便已经在万里之外。

　　“哎！”若说先前曾安厦还有些怀疑夏凡的动机的话，现在见他要走顿时就一点疑心都没了。张口想要叫住夏凡，可是后者的身影已经融入到了虚空之中。

　　夏凡的离开当然不是在玩什么欲擒故纵的把戏。

　　正如他刚才所说，他对曾安厦并不信任，反过来曾经被他毁了一条手臂的曾安厦同样不会完完全全信任他。

　　这样的话，两人就完完全全没有了合作的基础。

　　否则连起码的互信都没有，真到了要共同面对强敌时，那就太容易出问题了。

　　搞不好还没有死在敌人手里，就已经被曾安厦给背后捅了一刀。

　　夏凡不想冒这样的风险，当然不会跟曾安厦合作。

　　不过他从曾安厦的讲述中，却也能够判断出以往战争的惨烈和残酷。而现在越是平静，那么等到双方完成了布局，开始图穷匕见时所爆发的战斗必然会更为激烈。

　　夏凡虽然对自身的实力相当有自信，却也不敢保证能够在许许多多问道境强者之间的战斗中毫发无损，所以为了安全起见，他的确是要提前做些应对措施了。

　　毕竟他吞天口袋内的兵马虽然很多，可是在接下来的战争之中，却真的是派不上什么用场。

　　因为就算是他手下最骁勇彪悍的三族联军，除了其中的宗师境强者之外，余下的不管是魔族，妖族还是多臂族，都不够一个问道境强者杀的。

　　境界相差悬殊，实力就是天差地别，有时候不是靠着人数就能够弥补的。

　　况且此次的战争乃是虚空之中，实力太弱的话，只怕连虚空中的烈风的侵袭都抵挡不住，更不要说冲杀了。

　　“兵到用时方恨少啊！”夏凡此时心中有了如此的慨叹。当然，他真正想要的“兵”绝对不是平庸之辈，至少也是宗师境的强者才行。

　　夏凡心里默默盘算着稍后自己该如何做才能保全自己，不知不觉中就已经横穿过了将近三百多万里。

　　要知道虽然虚空茫茫无边，但是夏凡等人所接到的任务星域却是有个大概的范围的，大概也就是千万里方圆。

　　若是以夏凡第一世的认知，在广袤的宇宙中千万里之遥真的算不了多么遥远的距离。但是眼下这片天地却跟夏凡的第一世所在的地球毕竟不同。

　　千万里方圆也许不大，可是其中却容纳着数以百计的星辰和世界。

　　无论是这些星辰还是世界，本身都并不小，可是在这千万里的空间内却并不显得拥挤，反倒是彼此之间有着相当遥远的距离。

　　这便是这方天地的神奇之处。

　　就在夏凡几乎快要走到曾安厦的任务星域的边缘时，突然间看到远处一道刺目的光芒腾起，形成的光柱仿佛是连接了虚空的上下边缘似的，以至于周围的无尽星光都在这光芒映衬下而变得黯淡了许多。

　　“真是怕什么来什么！”夏凡的脸色变得难看至极。

　　不怪夏凡如此，实在是眼前的突发状况着实是超出了他的预料，也让他原本想要提前做好应战准备的想法彻底泡了汤。

　　因为远处那道光芒来者不善，如同打开了一道矗立在虚空之中的巨大门户似的，随后就有三艘虚空飞艇从中飞出。

　　每当一艘虚空飞艇穿过了那巨大光门，便会敞开两侧和后侧的舱门，早就已经战意炽烈的邪修们就已经争先恐后的冲杀了出来。

　　由于邪修们极其注重身体的修炼，所以一个个都高大无比。

　　平常时候，身高十丈八丈的邪修都算是比较矮小的，有不少更是少说也有五六十丈，远远一看真的是魁梧无比。

　　不过再怎么身形高大，此时在广阔无垠的虚空中都显得格外渺小。

　　远远的看着那些邪修们嗬嗬怪叫着冲出悬空飞艇，夏凡顿时就明白了为何修炼界中会有法天象地的神通。

　　这些邪修未曾战斗时就已经这般高大，等到厮杀之时血脉喷张下陡然爆发，身高会再次暴增。若是没有法天象地的神通，想要跟他们近身搏杀，那简直就是个笑话。

　　就算是最高大的人也不过是丈许而已，面对着动辄上百丈的邪修，简直就像是蚂蚁跟大象似的，怎么打？

　　念头至此，夏凡当即决定待到此事过后，自己还是得把法天象地的神通好好修炼一番。

　　虽然看到邪修们大举来袭，不过夏凡却并没有转身就跑，相反却是纵身朝着自己的任务星域加速飞了过去。

　　夏凡这么做，当然不是要去送死，而是有着他不得不这么做的理由。

　　其一，尽管那光门看起来相当之近，不过夏凡却知道其距离自己实际上十分遥远，少说也间隔了亿万里。

　　这就意味着，那些从虚空飞艇上下来的邪修就算是飞得再快，想要杀到自己这里都得花上一些时间。

　　更何况这一路上可不是一片坦途，而是有着不少玄空界的问道境强者阻拦。

　　哪怕是这些问道境强者不可能挡住所有人，但是至少能够起到一些迟滞的作用，就能够让夏凡拥有更多时间来为随后的战斗做准备。

　　其二，夏凡心里清楚自己从登上玄空界的虚空飞艇的那一刻起，就已经跟之前的身份不同。

　　若说之前乃是自由自在，无拘无束的平民百姓的话，那么此时的他更像是玄空界的军人，当然不可能再肆意妄为。

　　他衣襟上挂着的那块玉牌也绝不仅仅只是给他派发任务用的，同样也是在监控着他的行为。

　　先前夏凡既然领了任务要征服那片星域，那么那片任务星域就相当于是他的阵地。在接到新的任务之前，不管他是否愿意，都得待在自己的阵地上。

　　虽然闲暇时，他可以开个小差，跑到别处溜达一下，这都不算什么，但是敌人入侵之后，他如果擅自逃跑的话，那么等待他的绝对不是什么好事。

　　如果只是自己一人的话，夏凡当然是无所谓了。

　　原本他也刚来玄空界没多久，对这里谈不上什么归属感，自然也缺乏为了保卫它而不惜献出生命的觉悟。

　　但是他登上虚空飞艇时有着先生陪同，而他更是顶着乾坤宗的旗号，那么就绝对不能擅自离开。

　　否则的话，必将殃及到乾坤宗的名声，甚至影响到先生。

　　正当夏凡刚刚回到自己的任务星域边缘处时，却突然见到一艘云艇竟是从星域之内飞了出来。

　　那云艇夏凡并没有见过，但是其上用来标示身份的徽记夏凡却毫不陌生。这竟是魔师殿的云艇。

　　夏凡马上就判断出这云艇出现在自己的任务星域中肯定是冲着自己来的，并且十有八九是怀有恶意。

　　几乎是丝毫都没有迟疑，夏凡扬手之间就已经把那串已经定名为五十六界的法宝轰了出去。

　　五十六界上缭绕着的光芒着实是相当璀璨夺目，以至于当其飞出之后还没等轰到那云艇近前时，就已经被发现了。

　　“不好！有人攻击咱们！”

　　“不必害怕！咱们的云艇之上的防御阵法已经开启，就算是小的星辰撞到咱们都无妨，更别说只是区区一件法宝了。”

　　“小心。这件法宝好像相当厉害！”

　　……

　　云艇上自然是魔师殿的人马，其中就有孔雀灵。而她时专门来找夏凡的麻烦的。

　　只是他们来的不凑巧，那时候夏凡刚刚离开去找曾安厦，所以众人就扑了个空。

　　等到他们看到了邪修们打开了光门开始大举入侵，当即有些惊慌，准备匆忙离开时，不想夏凡却回来了，并且毫不犹豫的向他们发起了攻击。

　　这艘云艇着实不小，在空中飞行时给人的感觉就像是一座小岛似的，相当具有压迫感，并且其上的防御阵法众多，自然是坚固异常。

　　事实上，但凡是能够在虚空中穿梭的云艇就没有不坚固的，否则就算不被不时飞过的星辰碎片甚至小的星辰撞爆，只怕也会被狂暴的空间乱流撕碎。

　　只是孔雀灵等人却实在是低估了夏凡的法宝的威力。


第1306章 打爆云艇

　　先前夏凡刚刚来到玄空界时，孔雀灵就曾经带人找过去想要杀他，虽然未果不过也让她发现夏凡从下界带上来的法宝对上问道境强者时威力着实一般。

　　距离上次到现在事件并没有过去太久，也就几年时间而已，孔雀灵不相信夏凡在这么短的时间内能够得到强大的法宝。

　　要知道玄空界的法宝品质虽高，但是炼制却并不容易，有时候一件法宝从搜集材料到最终炼制成功耗费个二三十年都是相当平常的事。

　　孔雀灵不相信夏凡能够这么快就拥有新的更加威力巨大的法宝，自然也将自己的判断告诉了同来的人。

　　只是很快孔雀灵就意识到自己错了，并且还是大错特错。因为五十六界的威力之强横远超过她的想象。

　　尽管夏凡出手之时，并没有将五十六界结成阵法，但是当其中所蕴含的世界之力同时爆发出来时，依旧是轻松的超过了一众魔师殿之人所乘坐的云艇的承受极限。

　　“轰隆……”伴随着惊天动地的巨响，云艇最外面的防御阵法最先崩溃。

　　整个过程看起来就仿佛是一个绚丽的气泡被轻松碾爆似的。

　　跟着遭殃的就是云艇。

　　它仿佛是一条在狂暴的风浪之中被生生掀翻的鲸鱼似的，虽然竭力的想要稳住身形，可是巨大的躯壳还是不由自主的翻转，而后在嘭嘭嘭的连番巨响声中，那华丽非凡却坚固无比的云艇就纷纷崩散开来。

　　大大小小的碎片在空中飞舞，看起来仿佛是狂风天中被卷起来的垃圾似的。

　　只是这些碎片并没有来得及飞出多远，就已经被五十六界上散发出来的强大世界之力给直接碾碎。

　　转眼之间，许多十数丈的碎片化为齑粉。而那原本气势不凡的云艇却已经以极快的速度瓦解。

　　身在云艇之内的孔雀灵等人，哪里还敢待在其中，早就已经纷纷祭出法宝，护住自身，而后仓皇逃离出来。

　　“怎么会这样！？夏凡会哪里得到的如此强大的法宝？”孔雀灵此时满脸的惊愕之色，就算是亲眼所见，亲身经历，她依旧是有些难以相信，夏凡在如此短的时间内竟然拥有了这般强大的法宝。

　　要知道她跟随着师父在玄空界中征战了多次，立下的功劳也不小，都没能得到这样一件威力超凡的法宝。

　　“况且，这又哪里只是件普通的强力法宝呀，这完完全全就是数十个世界拼凑在了一起，实在是奢侈到丧心病狂！”孔雀灵身为魔师之徒，眼力当然不差，自然能够看得出五十六界的本质，所以就更加的震惊和嫉妒。

　　当自己连个世界都没有时，夏凡却已经多到将其炼化后拼凑在一起当成法宝来用，这让她如何能够不对夏凡升起无穷的嫉恨。

　　尤其是一想到自己明明有个中千世界，可是却偏偏被夏凡给用卑鄙无耻的手段抢走了，以至于自己的实力锐减时，孔雀灵就更是恨得夏凡牙根子都在发痒。恨不得将其给生生咬死才解恨。

　　“嘭……”就在孔雀灵一边逃离云艇，一边瞪着夏凡不断咬牙切齿时，突然一声闷响从旁边出来，还没等孔雀灵明白过来是怎么回事，就陡然间感觉到一股温热且粘腻的东西就劈头盖脸的糊在了她的脸上。

　　同时一股强劲的冲击力横扫过来时，更是震得她身不由得向后退出了数百里。

　　好不容易稳住了身形，孔雀灵伸手抹了一把脸上，却看到了手上满是污血，禁不住就大叫起来。

　　孔雀灵当然不是害怕。从成为魔师之徒至今，她杀的人又岂会杀了？自然不会怕血。

　　此时的她这样，只是觉得恶心，同时也是感到后怕。

　　因为她忽然间想到这些污血是怎么回事。那赫然就是一个跟自己差不多同时从云艇之中出来的宗师境后期强者因为闪避不及，而被夏凡的那件法宝的余威给扫到，以至于瞬间就被碾爆成了血雾。

　　想到这，她禁不住一阵后怕。因为如果不是那人挡在前头，说不定死的就是她了。

　　“哼……”忽然，一声冷哼骤然响起，随即便有一个遮天蔽日般的巨手横伸过来，径直朝着那五十六界挡了过去。

　　正是刚从云艇中跳下来的一个问道境强者见势不好，出手阻拦夏凡的攻势，同时救下同行的众人。

　　此人正是当初夏凡在悬空飞艇中见过的那个干瘦之人。

　　他名叫陆潜竹，乃是魔师的第三弟子。

　　虽然说他相貌并不十分出众，但是实力却着实不弱，这一手伸出，着实给人一种仿佛要将大半个星域都给笼罩其中的架势。

　　同时这大手之中更是蕴含着强劲的世界之力，随着这一挡之时涌荡而出，竟是有若江河翻卷，仿佛要把夏凡的五十六界都一并给收走一般。

　　“这人必然是魔师之徒，要不然不会有如此强横的手段。而他的世界之力相当强横，想必也掌控了不止一个世界。”夏凡心里想着，却丝毫不惧，神念一动，五十六界的功攻势随着一变。

　　尽管隐隐已经处于那一掌笼罩之下，但是五十六界却并没有退避，而是瞬息间结成了一个阵法，光芒激荡而出，世界之力在瞬息间就被阵法凝聚到了一起。

　　“轰隆……”巨响声中，两股世界之力已经结结实实的碰撞到了一起。

　　狂暴的冲击波随之爆发出来，势头迅猛地横扫四周。

　　“噗……嘭……”刚从云艇之上下来，未曾逃离太远的魔师殿众人首当其冲，顿时就被这股来势凶猛的冲击波撞到。

　　这些人虽然都隶属于魔师殿，可是却并非都是魔师的弟子。同时他们的实力也并非全都达到了问道境。

　　尽管玄空界中的修炼者们的实力多数都在问道境之上，但是同样有着不少问道境之下的人存在。

　　这些人的来历相当复杂，有的是跟随飞升的师长一起过来的，以至于自身实力其实远远没有达到问道境。

　　还有一部分则是来自于各个问道境强者从自己的世界中选拔出来为自己效命的强者。一般情况下，这些人的实力也不会达到问道境。

　　此外，还有一些就是飞升上来的问道境强者在这里生下的子嗣们了。这类人虽然根骨不错，可是想要在玄空界中突破到问道境也着实不易。

　　玄空界的各大门派中这样的情况相当普遍，魔师殿自然也不例外。

　　当然，魔师殿能够派出这些人来参加这场战争，自然不是想让他们过来送死。而他们的实力实际上也不算很差，对付问道境强者也许不行，可是去攻打一个小世界，碾压其中的土著却是并没问题。

　　只是现在这些人面对着世界之力对碰下所爆发出的冲击波，就算他们全都有着宗师境的实力，依旧是丝毫没有抵挡之力。

　　运气好的，身上有着品质不俗的护身法宝，说不定还能够支撑片刻，随后被冲击波远远撞飞出去。哪怕是身受重伤，但也算是勉强捡回来了一条性命。

　　运气不好的，哪怕是竭尽全力想要活命，也会在冲击波的撞击和碾压下直接碎成一片血雾。

　　此时这场猛烈的碰撞还并没有结束。

　　因为就在冲击波横扫周围时，五十六界所结成阵法却丝毫没有受到冲击波的影响，再次撞击在那巨手之上。

　　一次，两次……

　　“嘭……”原本想要将五十六界抓在掌心之内的大手最终没能彻底合拢，而是在五十六界结成的阵法的猛烈冲撞下不得不摊开。

　　只是陆潜竹却又哪肯这样罢手，双手急速的掐动法诀，那大手已经猛然翻转，呼的一声就朝着五十六界狠拍下去。

　　大手翻覆之间，足见陆潜竹的应对之快速。

　　这大手本来就巨大无比，此时拍击而下时，更给人一种铺天盖地般的感觉。

　　远远看起来，竟好像那五十六界已经难逃被其拍爆的结局。

　　夏凡眼睛微微眯起，神念催动下，五十六界再次变阵。

　　倘若说先前只是个普通的防御型的阵法的话，那么现在则是完完全全的进攻型的阵法。

　　更加准备的说夏凡此时结成的阵法根本就是个剑阵。

　　夏凡将五十六界当成了飞剑，而其上的世界之力自然就是剑芒。

　　以夏凡在剑道上的超凡造诣，任何东西到了其手中都可以当成剑来用。而这些炼化后的世界当然更加威力巨大。

　　剑阵闪动，五十六界中的世界之力遽然爆发，随着剑阵便凝聚到了一起。

　　尽管每个世界中的世界之力都各有不同，但是经过了夏凡最初的炼化以及现在的剑阵统合，所以彼此间倒是并没有相互冲突，反倒是十分顺利的融合到了一起。

　　凝聚为一体的世界之力随着剑阵变幻，如同一把贯通天地的巨剑似的遽然朝那大手上撩。

　　“轰隆……”巨剑过处，那拍落下来的大手被直接削去了半个手掌。

　　这大手毕竟不是血肉之躯，而是世界之力凝聚而成，所以被斩断的手掌便猛然间崩散成为世界之力，疯狂的震荡四周。

　　以至于方圆数十万里内的星辰都被其冲击的光芒暗淡。

　　“噗！”陆潜竹身受世界之力反噬，不由得一口鲜血就喷了出来。

　　“难怪孔师妹说这夏凡若不除去，将来必成我魔师殿的大患，果真没错，他才刚刚来到玄空界没多久便已经掌控了这么强大的世界之力，若是任由他这样强大下去，还有谁能够制得住他！”陆潜竹心中又惊又怒，杀心更炽。


第1307章 暂时和解？

　　夏凡的剑阵将那大手斩断之后，却并没有趁势追击，反倒是将阵法收拢回身旁，朝着星域深处退去。

　　陆潜竹本来已经做好了跟夏凡全力激战的准备，却不想他竟然不战而走，禁不住微微一怔。

　　“三师兄，咱们得赶快离开，要不然就走不了了。”此时孔雀灵带着几分惶急的声音传了过来。

　　陆潜竹一愣，转过头去看去也禁不住脸色骤变。

　　原来就在他跟夏凡刚才拼斗之时，从远处光门内过来的邪修们已经是越来越多，并且由于刚才俩人战斗时闹出的动静太大，以至于吸引了不少邪修的注意，径直冲杀了过来。

　　到了此时，陆潜竹岂能还不明白夏凡为何要退走。明摆着就是要祸水东引，让他们留下来承受邪修们的攻击。

　　“奸诈的夏凡，实在是太卑鄙无耻了。”陆潜竹咬牙暗骂，但是却又无可奈何。

　　倘若是他们刚刚来时，有着云艇在，想要平安逃走自然是没有什么问题。

　　反正这里又不是他们的任务区域，就算是直接离开也算不上是临阵脱逃。哪怕是将来这片星域被邪修们攻占，将来追究起来也只有夏凡的过错而与他们全无干系。

　　只不过现在的问题是他们已经没有了云艇代步，想要离开就相当困难了。

　　陆潜竹倒还好办，毕竟他有着问道境的实力，想要离开的话，就算是那些邪修们也未必能够拦得住他。

　　可是余下的其他人只怕就要遭殃了。就算他们全都有着宗师境的实力，可是想要在虚空之中逃过同级别的邪修的追杀都很难。

　　“该死的夏凡，这一切肯定都是他早就算计好的。”忽然之间，陆潜竹明白过来为何夏凡先前一出手就直接摧毁云艇。

　　很显然夏凡早就已经盘算好了，要逼着他们不得不留下来跟即将来袭的邪修们拼死一战。

　　“孔师妹，咱们现在不能走，也走不了。”陆潜竹看了一眼飞过来的孔雀灵，咬着牙将自己的推测说了一遍。

　　“可恶！夏凡这个混蛋，摆明就是要拉着咱们给他垫背。”孔雀灵同样是气的跳脚，但也同样没有办法。

　　因为眼下的局势危急，而他们想逃又逃不了，想要活下去就只能依托身处的星域来跟邪修们战斗。

　　这么一来，就算陆潜竹和孔雀灵等人再怎么恨不得将夏凡剥皮抽筋，可是在形势逼迫下却又不能不帮着他守住这片星域。

　　“三师兄，难不成咱们真的要帮那个无耻之徒？”这番话孔雀灵几乎是一个字一个字从牙缝里蹦出来的。因为心里实在是太恨了，一想到明明自己跟夏凡的仇恨不共戴天，可现在却还得被迫帮他，她的心里就一阵火大。

　　“不如此又能如何？”陆潜竹同样相当憋气，可是眼下被形势所迫，只能忍下这口恶气，道：“除非咱们能够舍下所有人，可是如此一来，你我回去只怕也会受到师父责罚。”

　　孔雀灵想了想，最终没有再说话，显然是默许了陆潜竹的意见。

　　“你先把咱们的人都聚拢过来，待会儿咱们再合计一下如何跟邪修周旋。”陆潜竹吩咐了一句，而后闪身便朝着方才夏凡离去的方向追去。

　　尽管陆潜竹心里无比增恨夏凡，但是又不能不先跟他暂时讲和，甚至还得商议一下如何合力跟邪修战斗。

　　毕竟双方若是不能达成暂时的和解，在战斗时还要提防着彼此甚至会向对方下绊子捅刀子的话，那么邪修们的攻击之下谁都不可能好过。

　　陆潜竹没有飞出多远就看到了夏凡。

　　看到夏凡明显是在等着自己，这让陆潜竹更加确定自己所料不错，所有一切都的确在夏凡的算计之中，心里不由得暗骂不已，嘴上忍不住道：“夏凡，你是不是早就已经算好了？！”

　　“那倒没有，你们只不过是适逢其会，要怪就怪自己运气不好，竟然在这种时候跑来杀我。”夏凡淡淡地说道。

　　这话让陆潜竹差点就当场爆发，心中狂骂：你特么的算计我们难道还有理了！

　　可是一想到自己本来是要杀他，本身就没安好心，就算被夏凡给坑了，也着实没有什么底气去当面责怪他，否则就不是要和解而是挑衅了。

　　陆潜竹强压下心里的火气，道：“现在强敌来袭，咱们之间虽有私怨，但毕竟都是来自玄空界，为了大局着想，可否暂时放下争端，联起手来，共同对敌？”

　　“你想怎么联手？”夏凡不答反问，道：“莫非要你我肩并肩的去跟邪修们拼死拼活，还是我冲杀在前，你们在后面给我压阵？”

　　“你什么意思……”陆潜竹听得出夏凡的嘲讽之意，禁不住眉毛一挑，便想要发作。

　　“暂时放下争端我没意见，可是联手的话就不要再说了。”夏凡伸手在胸口上点了点，又遥指了一下陆潜竹道：“我信不过你们，你们也信不过我，犯不着硬凑在一起免得互相别扭。”

　　“夏凡，这里可是你要守住的星域，难不成邪修们来了，你却什么都不干，却让我们冲杀在前。”陆潜竹怒道。

　　“这里是我的任务星域没错，我当然要守住这里，确保寸土不失，但是这跟你们有什么关系，我又没请你们来。”夏凡冷笑道：“你们不请自来，本就是满怀恶意，我为了大局都已经不跟你们计较，你还想怎样？”

　　“我们信不过你。”陆潜竹不想再多绕圈子，直接说破了自己的顾虑。

　　“恰好我也一样。”夏凡一摊手道：“这样彼此离着远点，不正好？”

　　“可是你怎么保证你不会趁我们不注意在背后捅刀子？”陆潜竹现在也不遮遮掩掩，把话说得分外直白。

　　事实上，双方本身就是敌非友，也用不着维持什么脉脉温情的表面，这样直来直去反倒是更加爽利。

　　“我没法保证。”夏凡笑道：“你们只能试着相信我，或者默默祷告，我不会像你担心的那么做。”

　　“夏凡，你别太过分了！”陆潜竹勃然大怒，道：“别以为是我们在求你，大不了我们一走了之。”

　　“好走，不送。”夏凡满不在乎地道。

　　“你……你到底想要怎么样，直说吧。”陆潜竹沉声道。

　　此时他已经下定了决心，要是夏凡再给脸不要脸，他就算现在不跟他直接开打，等到这次的危险过后也要灭杀了他以消心头之恨。

　　“好。”夏凡等的就是他这话，当即不再绕圈子，道：“我有个反击邪修的计划，只不过只靠我一人却是不可能完成，所以需要你的人帮个忙。”

　　“反击？！”陆潜竹听到这话，禁不住心中冷笑。

　　眼下邪修们来势汹汹，人多势众，明显就是早有预谋，能够在其攻击之下保全自身就不错了。夏凡竟然还想着反击，简直是不知道死字是怎么写的。

　　不过陆潜竹倒也没有直接说破，因为他也很想知道夏凡的打算，遂道：“你想让我们怎么帮你？”

　　“其实很简单。”夏凡指了指星域外的邪修，道：“你们出去跟他们打一下，然后引着他们进入这片星域就行了。”

　　“就这么简单？”陆潜竹有些不太相信地道：“你不会是想要坑我们吧？”

　　“当然不是。”夏凡摇了摇头，道：“我只是想要坑他们，你们仅仅只是诱饵，等你们将他们引入了星域之内，就可以离开了，我保证不会再有邪修会追你们。”

　　“真的？”陆潜竹闻言大喜。

　　他们之所以没跑，根本不是因为不想跑，而是担心跑不了多远就会被追上。

　　倘若夏凡能够真的将那些邪修给挡住，那么他们自然就可以逃之夭夭了。

　　“真的。”夏凡点头。

　　“可是谁又能确保你不会在坑那些邪修时顺便坑了我们。”陆潜竹又一次把话题绕了回来。

　　说到底，双方连起码的信任都没有。想要合作简直就是不太可能的事。

　　“你可以让别人去引诱邪修，你跟在我身边。”夏凡显然早有准备，笑道：“等到他们完成了诱饵的任务，安全离开这片星域后，你再自己离开，以你的实力，想必不怕被我坑吧。”

　　“也怕。”陆潜竹苦笑一下道：“不过这是最好的办法，就这么说定了。”

　　“好。”夏凡点点头。

　　随后夏凡将魔师殿的众人接下来要行走的路线给陆潜竹说了一遍，末了道：“你的人最好不要走错，否则的话，出了什么问题，可别怪我。”

　　“你在星域之中布置了什么？”陆潜竹下意识地问道。

　　“你稍后自然就会知道的。”夏凡自然不会实话实说，只是随口敷衍了一句。

　　陆潜竹倒是并没有非要问个明白，转身便即离开。

　　夏凡则是深入到星域之中为了稍后的计划做最后的布置。

　　没过多久后，陆潜竹便再次回来，沉声道：“已经如你所说的那样开始了。”

　　“那就好。”夏凡站定了身子，指了指旁边远处星空中的一道暗影，道：“待会儿你们可以从那边离开，直通旁边的星域，最为安全。”

　　“好。”陆潜竹应了一声，只是目光闪烁，却不知在想什么。

　　随后两人便俱都沉默了下来。彼此相隔着相当远的一段距离，立足于虚空之中，彼此都在暗中防备着对方。

　　不知道过了多久之后，远处传来了一阵频密的炸响，正是厮杀时冲击波震荡所发出的声响。

　　“来了！”夏凡精神一振。


第1308章 以星域为阵

　　此时以孔雀灵为首的一众魔师殿之人正在邪修们的追杀下仓皇逃窜。

　　他们不是没有想过反击，可是结果却是一场硬碰硬的正面厮杀后，魔师殿众人当场就折损了三成，可是邪修却只有有两个受伤而已。

　　这么一来顿时让魔师殿众人彻底没有了与邪修们拼杀的想法，反正此时他们只是需要做诱饵，当即便只是闷头狂跑。

　　那些邪修们自然不肯放他们离去，一边狂骂他们是懦夫，一边全力追赶。

　　哪怕是魔师殿众人一门心思的逃跑，终究不可能都逃得过邪修们的追杀。在这样逃跑和追逐的过程中，还是有了不少伤亡。

　　以至于魔师殿众人来到夏凡和陆潜竹所在之处前，就已经止损过半。

　　“你不出手吗？”陆潜竹阴沉着脸问道。

　　这些人都是他带出来的，现在死在这种没有什么意义的追杀之中，将来回去后他少不了要受到一些责罚，这让他心情自然相当不爽。

　　特别是看到夏凡一脸看热闹的样子，更是让陆潜竹心生恼怒。

　　“我若是真的出手，只怕你会怀疑我要坑你们。”夏凡撇了撇嘴，道：“所以我还是不要多管闲事为好，你们做完你们该做的，然后离开这里，剩余的事情自然由我来做。”

　　“你会怎么做？”陆潜竹问道。

　　“这就不劳你多操心了。”夏凡淡淡地道，看了一眼远处，眉毛一挑，道：“看来你还是信不过我啊，放着我指给你的路不走，却偏偏要走一条未知的路。”

　　原来孔雀灵率领着魔师殿众人在越过了夏凡和陆潜竹所在之处后，并没有按照夏凡当初给陆潜竹所指的路走，而是走上了另外一条路。

　　“没办法，谁叫咱们是敌人呢，你让我怎么信你。”陆潜竹看着夏凡，道：“你要是再不动手，那些邪修就是追着我的人离开了。”

　　“可惜了！”夏凡轻叹一声，手指陡然一弹。

　　“呜。”早就已经在夏凡指尖处凝聚了许久，蓄势了许久的一道法诀激射而出。

　　尽管这法诀只是天地灵气凝聚而成，可是破空之声却沉闷无比，仿佛巨石穿空而过似的。

　　陆潜竹见到这法诀离开夏凡的手指后便消失在远处的星域之中，禁不住有些怀疑他是在故弄玄虚，正想要问个究竟时，突然看到四面八方有一道道光芒冲天而起。

　　这光芒陆潜竹并不陌生，因为就在不久之前刚刚见过。正是夏凡用来布阵的那些世界上的迸射出来的光芒，蕴含着强大的世界之力。

　　“难不成夏凡布置了个阵法？！”看到了那一道道光芒时，陆潜竹心中马上就冒出了一个猜测，随后就有了新的担忧。

　　他在想夏凡困住那些邪修之时会不会连魔师殿的众人也都会困住。

　　“这是阵法？”陆潜竹问道。

　　“没错。”夏凡点点头，仿佛是猜到了陆潜竹在担心什么似的，道：“放心，这阵法我只是催动了一大部分，你的人现在还在阵法之外。”

　　说到这，夏凡指了指远处道：“你若是不放心，可以追过去，跟他们一起离开。”

　　“我在这里又有什么不放心的。”陆潜竹说道。而他防备的却是自己当真追过去了，夏凡再直接将阵法发动，到时候他们就真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　夏凡猜得出来他在想什么，却懒得为此出言讥讽他，因为他的注意力更多的放在了阵法之上。

　　早在看到邪修来袭时，夏凡就在盘算该如何破解这个危局。随后他就想到了使用阵法。

　　陆潜竹等人的出现给他增添了一些麻烦，浪费了他一些时间，不过也给他帮了一些忙，起码有了他们当诱饵，才能够顺利的把这么多的邪修引入阵内。

　　现在到了夏凡将入阵的邪修们一网打尽的时候了。

　　“糟糕，中埋伏了！”

　　“阵法？！小心。”

　　“不要担心，冲过去，没有什么阵法能够挡住咱们。”

　　……

　　当阵法的光芒闪耀起来时，紧追魔师殿众人的邪修们禁不住惊呼连连。

　　只不过绝大多数邪修却并没有停下脚步，反倒是高声呐喊着猛然将自身的力量爆发了出来。

　　刹那之间无数的天地灵气涌动，本来就相当魁梧的邪修们更是身形骤增，有的甚至直接达到了一千多丈高，挥舞着各种巨大的法宝和兵器朝前猛冲。

　　“轰隆……”一道道的世界之力凝聚而成的光幕从阵法内腾起，不但是将冲入阵内的邪修们分隔开来，同时也挡住了他们的道路。

　　这些邪修们当即挥动法宝，猛轰面前的光幕。

　　只不过虽然巨响声惊天动地，冲击波汹涌，更有无数耀眼的光芒四下迸发，但是却根本无法破坏那阵法内的光幕分毫，以至于这些邪修就此被挡了下来。

　　“夏凡的阵法竟是如此厉害？！”陆潜竹跟在夏凡身旁，见到这一幕，心中不由得震惊不已。

　　他可不是刚刚上战场的菜鸟。

　　跟随魔师在玄空界中征战多年的他参加过许多次跟邪修之间的战争，所以相当清楚邪修们的战力之强。

　　基本上邪修在近战时所爆发的战力要远强于同级别的修炼者，特别是在破阵之时，哪怕邪修们经常会选择蛮干，但是往往这种简单粗暴的方法却相当管用。

　　因此最初见到夏凡布下阵法想要困住这么多的邪修时，陆潜竹嘴上不说什么，心里深处是颇不以为然的。

　　不过活生生的现实却让他再次意识到自己之前的想法是何等的错误。

　　旁人的阵法也许不能困住这些邪修，但是夏凡借助这片星域布下的阵法却未必不行。

　　“这家伙的手段层出不穷，实力又强，日后想要杀他只怕就相当的艰难。”陆潜竹看着远处正在催动阵法变化的夏凡，目光中不时闪过冷厉的目光，心里不断盘算着如何才能将其除去。

　　夏凡心里同样清楚陆潜竹对自己的杀意从来未曾消减过，但是现在他却是并不在意。

　　因为只要他身在阵法之内，别说陆潜竹现在跟他相距十分遥远，至少有十数里之遥，就算是他就在丈许之内，夏凡都丝毫不会担心陆潜竹会暗中下黑手。

　　原因很简单，只要夏凡愿意，便可以随时借助阵法将他跟陆潜竹隔开，到时候就算是相距咫尺也如天涯之远。

　　被困阵内的邪修们眼见自己的狂暴一击竟是无法破开面前的光幕，顿时越发暴躁起来，挥动法宝或兵器就再次轰击而出。

　　这些邪修们的身高动辄数百上千丈，其所用的法宝或兵器又怎么可能小的了，挥舞起来时破坏力绝对是超乎寻常。

　　再加上，凡是能够参战的邪修，其实力也都不弱，少说也都相当于宗师境的修炼者，绝大多数都拥有了自己的世界，自然也能调用其中的世界之力。

　　如此一来，当这些邪修疯狂轰击阵法内的光幕时，对于夏凡来说，简直就跟数以百计的邪修对攻没什么两样，并且他们个个的攻击内都包含着世界之力，那么对阵法的冲击力和破坏力就更强了。

　　这让夏凡陡然间感觉到压力倍增，尤其是世界之力震荡对他造成的影响一样不小，体内的气血都随之翻腾了起来。

　　不过夏凡终究不是常人，他从来都不会打无把握之仗。

　　因此早在决定布阵困住这些邪修之处他就已经考虑过会遇到这种情况，自然也就想好了应对之策。

　　眼见邪修们对阵内光幕的破坏力不断激增，夏凡当即掐动法诀，催动着五十六界所结成的阵法骤然变化。

　　此时所有身在阵内的邪修们全都感觉到身形猛然一震，随后就好像是从平地突然间到了陡峭的斜坡上似的，身形不由自主的就倾斜了起来。

　　“怎么回事？！”

　　这让所有的邪修们都感到分外的惊诧和不可思议。

　　要知道他们现在都身在广阔无垠的虚空之中，身体凌空而立，脚下并没有踩踏着实地，按理说本不该有这种倾斜的感觉。

　　可是所有人都能够明确的感知出这种如在斜坡上的感觉绝对不是错觉。

　　事实上也的确如此。虽然虚空广阔无垠，甚至在这里连方向都很难谈起。因为完全没有个标准来确定虚空的东西南北。

　　但是只要有了空间，夏凡就可以借助阵法动一动手脚。

　　就如同此时，夏凡借助阵法，硬生生的让星域核心处的空间出现了大的塌陷，随后就引动的整个星域内的空间随之发生了变化。

　　倘若说原本的星域就是一块比较平整的布，星辰就是放在其上珠宝，不管位置如何，或高或低，总之都与这块布连接在一起。

　　现在夏凡借用阵法之力，直接让这块布的中心处凹陷了下来，于是平坦的布面就一下子成了个漏洞形。

　　于是从任何一个角度来看的话，布面都出现了倾斜。身在其中的人肯定能够感觉得到。

　　当然，众人只要稍微改变一下自己站立时的姿态，当然就不会再受影响。

　　其实夏凡这么做，针对的也并不是阵法内的人，而是整个星域内的星辰。

　　当星域的空间变形，中央处开始塌陷，必然会造成牵一发而动全身的结果，于是那些本来就身在星域内的星辰当然会大受影响，位置必然会发生移动。

　　这就仿如是盘子里的珠子，当盘子倾斜时，珠子肯定会随之而动。

　　虽然说由于星辰都十分巨大，想要让其移动起来并不是那么容易，可是同样的若是等到其动起来后一样不容易停止，并且在运动时必然会拥有着超强的破坏力。

　　夏凡催动阵法变化，为的就是牵动所有的星辰，让它们从静止到运动，最终如同走盘珠似的在星域内疯转起来。

　　如果只是以夏凡一人之力，他自然是无法做到这些，可是有了五十六界结成的阵法相助，那么这个看似不可能完成的事情就很容易做到了。


第1309章 星辰滚动

　　邪修们最初并没有看破夏凡的目的，毕竟他们身在阵法之内，只能看到周围的情况，就如同是一叶蔽目，难以窥破全局。

　　等到星域内的所有星辰开始在阵法的牵动之下，随着星域内的空间变动而开始发生位移并且速度越来越快时，自然会有问道境的邪修警觉。

　　但是夏凡全力营造的大势已成，就算是想要联合所有邪修们的力量想要遏制住所有星辰的移动都不太可能了。

　　这就仿佛是一个雪球从雪山之巅上刚刚滚动之初，只要有人阻拦，未必不能将其止住。可要是这雪球已经滚落到半山腰时，势头已经猛烈无比，就算是有着千钧之力，都未必能够将其遏止。

　　区区一个雪球尚且如此，更别说此时在星域之内滚动的还是数之不清，巨大无比的星辰。

　　“啊！这究竟是什么人做的？简直是丧心病狂？！”

　　“快躲！快躲！要不然就……啊……嘭……”

　　“挡住！否则我们就完了！啊！啊！”

　　……

　　眼看着无数星辰翻滚而来，先前那些凶横彪悍的邪修们也惊慌起来。

　　尽管邪修们的身体强横无比，举手抬足之间可以打爆山岭峰峦，甚至在虚空之中能够凭借着法宝轰爆一些小的星辰。

　　但是当面对着如此多的星辰时，就算是问道境的邪修都不敢说自己能够保全自身。

　　至于那些宗师境的邪修们就更是彷徨不安了。

　　邪修们不是没有想过逃离，甚至他们试图打开世界通道躲入自己的世界之中。

　　可是当他们这么做时却发现根本就做不到，因为阵法已经封锁住了整个虚空的所有空间，根本就不可能再打开世界通道。

　　换句话说，摆在他们面前的路只有两条，要么破阵而出，要么就是死。

　　“轰隆……嘭……”有的邪修发起狂来，全力爆发，轰击向朝自己迎面袭来的星辰。

　　狂暴的世界之力呼啸而出，将那些闪耀着灿烂光芒的星辰打的停滞下来或是直接爆裂。

　　但是这并不能改变什么。因为随后还有更多的星辰滚滚荡荡而来，最终撞击在了那些邪修身上。

　　就算是再怎么巨大并且强横的身体，在星辰的冲撞之下都不可能丝毫不受伤害。特别是当冲撞过来的星辰数量很多时，那么结果必然只有一个，就是直接被撞得骨断筋折甚至是蹦碎成一片血雾。

　　事实上，单靠星辰冲撞并不是夏凡的真正杀招。

　　当星辰滚动起来拥有了比较快的速度后，夏凡再次掐动法诀，引动着阵法再次发生变化。

　　比起之前来，现在要变动阵法的难度就要大得多了，同时消耗的法力更多，几乎是瞬息之间就消耗掉了夏凡将近五六成的法力。

　　要知道夏凡现在可是拥有着问道境的实力，哪怕是只处于最低的人道境层次，可是体内的法力依旧是海量的。

　　单单只是催动阵法变化了一次就消耗了五六成的法力，可见其何等的艰难。

　　其实也得亏是有着世界之力相助，让夏凡可以稍微省些力量，要不然的话，就算他把所有的法力都耗光都未必能够完成这次的阵法变化。

　　随着阵法变动，原本只是朝着星域中心的凹陷处滚落的星辰猛然间改变了移动的方向。

　　由原来的一味向下变成了横走，但是滚动的速度却是丝毫没有减慢，反倒是不断增加。

　　数之不清的星辰在星域之中旋转滚动，声势浩大，势不可挡，若是从高空俯瞰这一切的话，真的如同是无数光芒熠熠的珠子在一个巨大的圆盘之中滚动似的。

　　星辰之上散发出的光辉混合在一起，仿佛成了一条宽广且绚丽夺目的光带，又好像是个巨大的漩涡似的。

　　只要身在星辰们滚动路线前的邪修不可避免的就会成为被强力碾压的目标。

　　经过了先前的星辰冲撞后活下来的邪修们不但是实力强横，并且个个身手敏捷，面对着疯狂冲撞过来的星辰，自然是知道只能闪避不可硬碰。

　　但是躲避一颗星辰容易，可是面对着无数大大小小的星辰，又怎么躲？躲往何处呢？

　　“啊！嘭……”绝望而凄惨的叫声中，越来越多的邪修丧命于星辰的碾压之下，给原本灿烂的光芒中又增添了一抹绯红的血色。

　　这些邪修们的实力其实都相当强大。如果是在战斗之中，肯定能够发挥出足以撼动战局的巨大作用。

　　但是现在在夏凡一手布置成的这个阵法之内，他们却什么都做不了，唯有在愤懑而又不甘的咆哮中走向死亡。

　　“这……真是……太特么的……凶残了！”陆潜竹站的位置虽然离夏凡有点远，但是依旧处于安全的地带，所以当然没有遭受到星辰的攻击。

　　只是看着那么多的邪修就这样咆哮着，嚎叫着，最终化为一片片的血雾，可谓是死的凄惨至极时，陆潜竹禁不住一阵阵心惊肉跳，看向夏凡时心里竟是不知觉的多了几分畏惧。

　　如果只是正面厮杀，陆潜竹未必会惧怕夏凡。

　　可要是被困在这样的阵法之内，陆潜竹就算是对自己的实力再怎么有自信，他也可以确定自己必死无疑。

　　看着那些惨死的邪修，陆潜竹忍不住的想起了先前离开的魔师殿众人，不由得为他们担心了起来。

　　因为作为一个阵法师，夏凡想要不动声色的坑死那些人实在是太容易了，这让陆潜竹不能不多想。

　　唯一让陆潜竹感到稍稍有些安慰的是孔雀灵等人离去的方向因为在阵法笼罩之内，所以并没有太多星辰受到阵法牵引而发生移动。

　　但是孔雀灵等人究竟是生是死，陆潜竹却依旧不是十分清楚。

　　直到陆潜竹一直握在手里的一块玉符啪的一声碎裂开来，他才微微的松了口气。

　　因为这是他跟孔雀灵事先约好的暗号，只要他们平安离开这片星域，那么孔雀灵就捏碎另外一块玉符，而他手里这枚与其乃是一对的玉符也会碎裂。

　　“你的人已经离开了，你也该走了。”此时，夏凡的声音却传入了陆潜竹的耳中。

　　陆潜竹闻言脸色微变。因为他此时方才意识到孔雀灵等人的行踪只怕一直都位于夏凡的监视之中，倘若刚才他不怀好意，想要图谋不轨的话，只怕夏凡绝对不会放过孔雀灵等人。

　　“嗯。”陆潜竹点了点头，转身就要走，可是忽然又停下了脚步道：“可需要我帮忙对付他们吗？”

　　陆潜竹指了指星域之内正在星辰的冲撞之下左躲右闪的邪修。

　　能够留到此时还没死的邪修，实力都不差，最低也是宗师境后期，甚至还有两个问道境强者。

　　而他们此时不只是在挣扎求生，并且还在设法破阵而出。很显然他们不甘心就这样只挨打不还手，所以想要杀出阵来跟夏凡玩命。

　　“不用。”夏凡摇了摇头，再次指了指先前指点给陆潜竹一次的阴影道：“你若信我，就从那里走吧。”

　　“好。”陆潜竹这次倒是没有怀疑夏凡没安好心。因为现在他会下意识的觉得现在能够借助阵法轻松灭杀这么多邪修，杀他自然是易如反掌，真的不必要再玩什么阴谋诡计。

　　陆潜竹一闪身，已经跃入了那片阴影，随后却是禁不住一愣。

　　原来这片被黑暗所笼罩的地方竟是藏着一条颇为宽广且安全的通道，以至于他没用多长时间就离开了这片星域。

　　“早知如此，之前就该信他一次，让孔师妹带人从这里离开。”陆潜竹站在星域之外，心中冒出了这样的想法，回头看了一眼光芒闪烁的星域之内，竟是微微有些后怕。

　　他实在是无法想象，如果先前未曾跟夏凡暂时讲和，而是留在那星域之内的话，现在的他们将会是怎样的结局。只怕比那些邪修还要更惨。

　　等到陆潜竹见到了先一步离开的孔雀灵等人时，他就更加后悔之前没有相信夏凡的话让他们从那条藏在阴影中的通道离开。

　　原来尽管孔雀灵等人走出了星域，可是人数却再次锐减，仅剩下最初的三成左右。而余下的众人中也有不少人身上有伤。

　　“怎么回事？！”陆潜竹阴沉着脸问道。

　　“我们走的那条路相当危险，不仅有虚空乱流，并且还有一些虚空凶兽，以至于……肯定是夏凡在害我们！”孔雀灵满是怨毒地说道。

　　“孔师妹，这次你怕是冤枉了夏凡。”陆潜竹摇摇头道：“路是咱们自己选的，实在不能怪在夏凡的头上。方才我走的那条路就没事。”

　　一边说着，陆潜竹一边把自己刚才走的那些阴影内的通道的情况说了一遍。

　　听说那条通道内十分安全，孔雀灵有些愣神，而其他的人则是叹息不已。因为如果他们当真走这一条路的话，肯定不会有这么大的伤亡。

　　“就算这样，三师兄，咱们跟夏凡的仇难道就这么算了？”孔雀灵看向陆潜竹，目光中闪烁着狠厉的光芒。她当然不是恨陆潜竹，只是一想到夏凡就禁不住心中杀意涌动，难以抑制。

　　“当然不能就此罢休，可是咱们又能拿他怎样？”陆潜竹指了指远处的星域道：“那么多的邪修都死在了夏凡所布的阵法之下，尸骨无存，就凭咱们，只怕还没等走到他的近前就已经死在了阵法之中。”

　　“谁说进不了阵法之内？”孔雀灵冷然一笑道：“你刚才出来的那条通道不就能够直入阵法中心，咱们只需要等待时机，然后趁着夏凡不注意的时候冲过去灭杀了他就行了。”

　　“也好。”陆潜竹想了想，最终点头答应下来。

　　他们跟夏凡之间谈不上有什么恩情，但是仇怨却实在是太深。不说暴贪狼被杀，光是孔雀灵现在一心要杀夏凡在陆潜竹看来就是夏凡必死的理由。

　　若是不将夏凡杀了，孔雀灵必然会留下心结，将来肯定会影响到修炼。甚至会变成心魔。

　　正因如此，哪怕只是为了让孔雀灵心念通达，夏凡都必死不可。


第1310章 引爆星域

　　夏凡此时并不知道自己放过了陆潜竹和孔雀灵等人，而他们现在却反倒想着要杀了自己。

　　就算夏凡知道他也不会在乎。

　　因为双方之前就说了，只是暂时和解，并不是化干戈为玉帛。现在陆潜竹等人要杀他自然是正常得很。

　　当然，夏凡也不会坐以待毙就是了。

　　其实就算陆潜竹和孔雀灵不回来找他的麻烦，等到夏凡解决了眼下的麻烦，将来也会去灭杀了陆潜竹和孔雀灵。

　　双方的仇怨结的太深，已经是势不两立，所以唯有不死不休而已。

　　夏凡现在正站在茫茫虚空之中，俯瞰着脚下的星域，一边不断的聚拢过来无穷无尽的天地灵气，吸纳到体内转化为法力来弥补不断催动阵法的消耗，一边则是盯着那些正在疯狂冲击阵法的问道境邪修。

　　此时不断加速旋转的星辰虽然威力巨大，但也并非真的能够灭杀一切身在阵内的邪修。

　　尤其是那些问道境的邪修不但能够敏锐的感知到星辰的来路，并且灵活的闪避开来，就算实在避让不开时也能靠着强大的实力将冲击向自己的星辰打爆。

　　如此一来，实力偏弱一些的邪修不断惨死在星辰冲撞之下，可是却有两个问道境邪修却是势如破竹般朝着他所在之处猛冲而来，而他们的身后还跟着二三十个宗师境后期的邪修。

　　夏凡岂会让这些邪修们轻易的突破阵法的禁锢，当即掐动法诀，催动阵法再次变化。

　　只不过这一回夏凡并没有对阵法进行太大的变动，只是将用来布阵的几个世界的位置进行了调整。

　　如此一来，阵法就变得跟之前有所不同。

　　同时阵法之内正在飞速转动的星辰在阵法内的世界之力牵引下，行进轨迹便与先前有了很大的偏移。

　　原本正在全力躲闪的两个问道境邪修对此显然没有预料，禁不住有些手忙脚乱。

　　不过以他俩的实力，只要没有被星辰直接撞到，哪怕是略显狼狈些不过终究是躲避开来。

　　只是跟在他们后面的那些邪修就没有这么好运气了。

　　因为星辰的转动轨迹变化的十分突然，等到他们想要躲闪之时已经是来不及了。

　　“嘭……”巨响声中，最前头的一个宗师境后期邪修拼尽全力打偏了迎面而来的一颗不大的星辰，可是却被紧随在后面的星辰轰了个正着。当场丧命。

　　余下的宗师境后期邪修虽然竭力闪避，不过依旧还是有五六个丧命在星辰冲撞之下。

　　夏凡俯瞰着阵内的情景，目光却是突然一闪，露出了一丝嘲弄之色。

　　经过了连番的攻杀之后，阵法内的邪修数量已经不多，总数不超过三十人。

　　不过这些人的实力却全都不容小觑，毕竟能够在这样残酷且恐怖的星辰冲撞下活下来，又岂是平庸之辈。实力和运气缺一不可。

　　这些邪修此时大概分成了两群，一群就是以那两个问道境邪修为首，哪怕是面对着星辰的猛烈攻击，依旧在不断向前，朝着阵法核心处而来，显然是奔着夏凡而来。

　　另外一群则是分散开来，朝着星域之外逃出。不用问也看得出来他们现在已经被阵法给折磨的胆气全无，只想离开这里保全性命。

　　“一个都休想离开。”夏凡嘴里低声说着，双手已经开始飞速的掐动法诀。

　　以往夏凡掐动法诀，往往是迅速无比，刹那之间便可打出数百上千。

　　但是这次却不同，双手的指头不断掐动，往往是前一个法诀刚刚结成，形成的光芒还未散落，便即结成另外一个法诀。

　　如此一来，一个个法诀不断累积，最终竟是凝结成了一个光芒熠熠的法诀。

　　这法诀虽然并不大，可是却呈现出数百个面，每一面都闪烁着耀眼的光辉，散发出慑人的力量。

　　“去。”轻声说着，夏凡将这个法诀打了出去，其落处正是布置于整个星域内的阵法的核心处。

　　这法诀飞得极快，瞬息之间便已经就位。

　　“嘭……”伴随着一声清脆的炸响，这法诀竟是猛然之间爆裂开来，随后凝聚成它的众多法诀随之四散而飞，朝着四面八方飞去。

　　这些法诀看似落点散落，可是却乱中有序，一部分落在了五十六界之上，有的则是飞向了星域的各处，那里有着一些并不怎么起眼的世界。

　　这些世界多数是以并不怎么完整的小世界还有比较贫瘠的小千世界为主。

　　之前夏凡虽然已经将其征服，并且用吞天口袋将它们先是摧毁而后重塑。但是却因为没有看上眼，所以并没有炼化为法宝。

　　本来夏凡留着它们，是准备用来交差用的。

　　毕竟他的任务是征服这片星域。他也不知道稍后玄空界会否派人过来检查他的任务完成情况。

　　若是不留下一些世界当成战果，只怕会引起某些人的不满。

　　只是让夏凡没有想到的是局势变化如此之快，相当出人意料，以至于这些当初留下来的世界现在却是派上了新的用场。

　　随着一个个的法诀落在那些小世界以及小千世界之中，一道道光芒从中腾起。

　　尽管夏凡并没有将这些小世界和小千世界炼化，但是由于重塑时完全是采用了自己的世界规则，因此就跟打上了独属于他的规则烙印没什么两样，自然能够任意使用。

　　而夏凡打出的这些法诀落入其中，就仿佛是一颗火星落在了一个个的火药桶中。

　　下一刻自然是嘭的一声就爆炸开来。

　　只是不管是小世界也好还是小千世界也罢，终究不只是个小小的火药桶，因此爆裂的过程也远远不会那么迅速，但是论猛烈程度却是要百万倍于火药桶了。

　　那冲天的光芒越来越粗壮越来越明亮，仿佛要将整个虚空都贯穿似的，远远开过去就仿佛在星域之中插上了无数耀眼的蜡烛一般。

　　只是凡事都终究是盛极而衰，这光芒也是如此，当其闪亮到了极点之时就猛然间急剧收缩，随后本来已经被光芒笼罩的小世界和小千世界就像是充足了气后却被猛然刺了一下的气球似的，轰然爆裂。

　　整个星域之内，这种被夏凡遗弃的世界虽然不算太多，但也总有二三十个，分散于星域的各处。

　　现在它们猛然爆炸开来，爆发出的光芒，冲击力瞬间就席卷了周围的百万里范围。

　　在这个范围之内，有着相当数量的星辰，受到了狂暴冲击力冲撞和震荡后，许多巨大的星辰的轨迹再次发生了变化，而一些小的星辰却是在超出了承受极限后也猛然炸裂开来。

　　这一切就仿佛是开始了一场范围巨大并且威力无限的连锁反应，以二三十个世界开始，进而引爆了数量更多的星辰，最终席卷了整片星域。

　　此时夏凡已经不再控制着五十六界形成的阵法推动那些星辰移动，而是将其内的世界之力收敛，一边用来分割阵法内的空间，一边则是保护阵法自身。

　　因为有着阵法的阻隔，星辰爆炸的威力被局限在了一个个的单独空间之内，虽然没能连为一体，但是其威力同样不弱。

　　更重要的是不管身在哪个被分割开来的空间之内的邪修都休想逃脱。

　　“咱们的敌人难道是个疯子吗？竟然毁掉了一片星域！！”看到这席卷了整片星宇的爆炸后，那两个本来正疯狂冲击阵法的问道境邪修顿时停了下来，一边疯狂的使出各种压箱子底的手段来保护自己，一边狂骂不已。

　　而跟在他们身后的那些宗师境后期的邪修们则都绝望了。

　　“轰隆……”连绵不绝的巨响声中，光芒，火焰，冲击波以及混杂其中的星辰碎片已经是席卷而来……

　　“疯子！夏凡这家伙简直是疯起来没边！”待在夏凡的星域之外，准备找准机会就杀进去灭掉夏凡的陆潜竹看到了这一幕，当时就傻眼了。

　　之前他听夏凡说能够灭杀这些邪修，他还以为其准备借助着阵法之力，没想到竟是这么干。

　　如此一来，就算是能够杀光那些邪修，这片星域也彻底不复存在，究竟是赔了还是赚了还真的难说的很。

　　“希望夏凡不会死掉。”孔雀灵同样是充满震撼，因为她以前别说没有见过有人这么干，甚至连想都没有想过。

　　毕竟就算是问道境强者，毁掉一个星辰并不难，灭掉一个世界也容易，可是想要摧毁如此大的一片星域也不可能。

　　可是夏凡偏偏就这么干了，简直是丧心病狂到了极点。

　　孔雀灵禁不住在想自己跟这样的疯子为敌是否能够获胜。

　　只是这样的念头刚刚浮出心头就被她给直接掐灭，同时更坚定了一定要亲自灭杀夏凡的想法，不如此不足以抹掉她心中的阴影。

　　为此，孔雀灵甚至盼着夏凡能够在这席卷了整片星域的巨大爆炸下活下来。

　　夏凡此时当然十分安全，因为这么做之前，他就已经做好了足够多的防护措施。

　　否则的话，那就不是要灭杀敌人，而是跟他们同归于尽了。这种蠢事夏凡是绝对不会做的。


第1311章 攻杀残敌

　　这场大爆炸虽然异常的猛烈，但是却不可能没完没了的持续下去。

　　夏凡当然也不可能任由其这样持续下去，否则不说整片星域内都完全毁灭之后他很难向玄空界有所交代，同时他自己承受的压力也会倍增。

　　即便是刚才爆炸的力量冲击下，已经让他用来布阵的五十六界受到了一些损伤。

　　尤其是其中的一些小千世界，更是在连番的震荡下变得光芒暗淡，若是再这样硬生生阻挡狂暴的冲击力，只怕这些小千世界也必然会当场崩碎。

　　况且有了方才那一阵狂暴至极的爆炸，夏凡相信被困阵中的邪修们应该也死的差不多了。

　　就算是有三个两个的能够侥幸活下来，只怕也是身受重伤，以他的实力足以应付，自然用不着再冒着毁掉五十六界的危险将阵法在维持下去。

　　于是夏凡心念一动间，就已经将笼罩住了星域的阵法撤去。

　　“轰隆……”夏凡撤去阵法之时，星域内的爆炸并没有停止，此时没了阵法的阻隔，狂暴的冲击力便开始朝着外面扩散开来。

　　“我去！快跑！”待在星域外的陆潜竹怎么都没想到自己等人好端端的站在一旁看热闹，却会遇到横祸飞来，口中大喊之时，当即放出法宝将孔雀灵护住，随后便一马当先的仓惶逃走。

　　至于余下的魔师殿之人，他虽然有心却也是顾不上了。

　　“啊！啊！啊！嘭……”那些魔师殿众人何曾想到过会被殃及池鱼，眼见冲击波卷席着熊熊烈焰席卷而至，全都是惊慌不已，当即全力爆发，随着陆潜竹就跑。

　　只是在虚空之中，这些宗师境强者跑的再快又怎及得上席卷了整个星域的冲击波快？

　　几乎是刹那之间，他们就被冲击波追上，而后被卷入其中，嘭然巨响中彻底的化为虚无。

　　火焰焚烧之下，这些人死后连点骨头渣子都留不下，甚至连神魂都彻底被毁灭。

　　“死了！全都死了！咱们回去后该如何向师父交待？！夏凡这根本就是故意的，三师兄，这个仇咱们一定要报。”孔雀灵被陆潜竹护住，倒是幸免于难，不过在冲击力震荡下却免不了口喷鲜血。

　　只是她现在心中的执念和恨意却是更加强烈，执意要杀夏凡。

　　陆潜竹被冲击波推着飞出了万余里后才停了下来。他为了保护孔雀灵，自己也是受了一些伤，此时吞服了一颗丹药调息了片刻后才感到舒服了一些。

　　看着仿佛是魔障了一般的孔雀灵，陆潜竹心里却是禁不住暗暗叹息。他着实是没有想到事情会变成这个样子。

　　此时这赤红着眼，有些疯狂的孔雀灵着实跟他心目中那个俏丽美艳的师妹相差太多了，可是面对她的请求，陆潜竹却实在很难硬下心肠来拒绝。

　　“但愿杀了夏凡之后，孔师妹能够恢复以往的样子吧，否则心魔不去，将来还不知道会怎样呢！”陆潜竹心中想着，嘴里已经答应了孔雀灵的请求。

　　只是想杀夏凡，又哪里是那么容易的事情。因为这个家伙不但实力强大，并且各种令人防不胜防的手段着实太多了些。

　　一想到此处，陆潜竹就禁不住觉得棘手。

　　与此同时，撤去了阵法的夏凡也遇到了一个不大不小的麻烦。

　　方才的猛烈爆炸固然是灭杀了阵法内九成九以上的邪修，不过还是有一些实力强并且运气好的邪修活了下来。

　　其中就有先前带头冲击阵法的问道境邪修。

　　只不过现在的他们同样是受伤不轻，其中一个断了一条手臂，另外一个则是被炸的浑身伤痕，鲜血淋漓，同时不断喘息，时不时的还要吐上一口鲜血，显然是受了极重的内伤。

　　对于问道境的邪修来说，这样的伤势自然并不足以致命。

　　只要给他们一些时间，甚至都用不了太久，他们就能够恢复如初。毕竟邪修们的身体强悍是出了名的。

　　可是夏凡又岂会放过他们。

　　夏凡先前连番布局，为的就是入侵到自己的任务星域内的邪修，尤其是问道境的邪修，更加不可能放他们离开。

　　因此夏凡撤去阵法的同时就已经朝那两人杀了过去。

　　“呼……”夏凡二话不说，直接就祭出了寂灭孤灯，一口寂灭魔火就朝两人喷了过去。

　　漆黑的寂灭魔火在虚空之内翻涌，仿佛是汹涌激荡的洪流般，以铺天盖地之势就朝这两人席卷了过去。

　　两人就算是以前没有见过寂灭魔火，但也感觉到其凶横霸道之处，尤其是当看到寂灭魔火所到之处，此时还在虚空中飞舞的星辰碎片都瞬间被焚为灰烬，就不知道其威能何等巨大了。

　　“吼！”这两个问道境邪修厉声咆哮，不约而同的全力爆发。

　　断臂的邪修直接挥起一枚形如短枪，但是却更加粗大沉重的八棱杵，轰隆一声就遥遥朝着夏凡掷出。

　　“轰隆隆……”那邪修身高足有八百余丈，而他手里的八棱杵也有将近三百余丈长，飞出之后其上竟是瞬间迸发出了数以万计的符文，在四周旋飞。

　　这些符文看起来并不像是字，倒更加如同是一道道横掠过天空的闪电似的，充满着难以言喻却又让人胆战心惊的庞大威势。

　　而随着符文出现，八棱杵的周围开始有着无数的闪电出现，仿佛一条条正在空中游走盘缠的电蛇似的，发出令人惊惧的巨响。

　　此时这八棱杵以及那遮天蔽日的闪电就朝着夏凡轰击而来，与漫卷而至的寂灭魔火相遇时更是狠狠地撞击到了一起。

　　寂灭魔火虽然厉害，但是却未必能够烧的掉那闪电。

　　所以两者的碰撞就变得无比纯粹，没有什么太多的属性克制，有的只是彼此之间所蕴含着的力量的正面撞击。

　　同一时刻，浑身伤痕的问道境邪修也探手一抓，竟是打开了一条世界通道，随后从中揪出来一条长有五六千丈的长龙。

　　这龙浑身上下的龙鳞都呈现出了深邃至极的黑色，蕴含着无比丰沛的玄水之精。以至于当着条乌龙刚一出现时，哪怕是虚空之中都瞬间凝聚出了丰沛的水汽，随即就化为了一场暴雨。

　　“嗬！”问道境邪修口中怪叫一声，猛然间就将这长龙当成了一条长鞭似的，朝着夏凡就狂抽了过来。

　　“呼……”乌龙张口，直接就喷出了一片海。

　　海水蔓延开来，无边无垠，随着那乌龙就向铺天盖地而来的寂灭魔火冲击了过去。

　　夏凡见到了这一片海，倒是真的暗惊了一下。因为他看得出来这片海绝不寻常，说不定是那问道境强者直接让那乌龙抽空了其所在世界的海水所化。

　　以一个世界的海水想要灭掉寂灭魔火，这样的大手笔的确是让人为之惊诧。

　　不过夏凡又何曾惧怕过这些，心念一动间，火龙分身已经是腾空而出，直接冲入到了寂灭魔火之中，不但使其势头更加猛烈，同时还放出了同样霸道无比的烈焰。

　　“嘭……轰隆……”漫无边际的海水跟寂灭魔火以及烈焰碰撞到了一起，随后便僵持住了。

　　一时间虚空之中出现了一幕神奇无比的景象，一边是蓝紫色的闪电和漆黑的寂灭魔火在猛烈对轰，难解难分，另外一边则是深蓝到有些发黑的海水跟赤黑两色混合而成的烈焰和寂灭魔火对冲。

　　那海水虽然好像是无穷无尽，在跟烈焰和寂灭魔火不断冲撞时也像是不落下风。

　　可事实上却并非如此，只因为烈焰和寂灭魔火并没有被那海水浇灭分毫，反倒是如同火上浇油，越来越猛烈。

　　但是那海水却在以极快的速度消失。在其跟烈焰和寂灭魔火碰在一起时，甚至都没有蒸发成为水汽的过程，而是直接就被烧着了。

　　之所以一时间显露不出来海水在消失，只因为其数量太多。但是如果这样不断持续下去，那海水就算是数量再大也终究会被烧个精光。

　　手控长龙的问道境邪修显然是意识到了这点，满是鳞片笼罩的脸上露出了狠厉的神色。

　　“噗！”这问道境邪修猛然喷出了一口鲜血，落在了手中的龙尾之上。

　　“嗷！”乌龙登时像是无数的尖刀刺中了似的，发出了痛苦且满是恐惧的叫声。

　　下一刻，一股血色就从龙尾之上猛然间蔓延向上，等到达那乌龙的头上时就听到嘭然一声，这巨大的乌龙竟是直接爆裂开来。

　　只是却并没有什么血肉飞溅而出，因为其化成的却是大量的玄水之精，如同奔涌的洪流，翻卷的海啸，轰隆一声就撞击在了对面的烈焰和寂灭魔火之上。

　　“真是特么的疯狂！这些邪修战斗起来太凶狠了！”夏凡见状，心中也是暗暗惊诧。

　　那条乌龙的实力并不差，其实已经有了宗师境后期的实力，距离突破到问道境只缺一点契机而已。

　　可是为了能够在战斗中跟敌人打个平手，说将其毁掉就毁掉了。

　　倘若这条乌龙到了夏凡手里，不管是死的还是活的，都可以发挥出更多更强大的作用。

　　但是在那邪修手里，却只是用来对抗烈焰和寂灭魔火的猛烈攻势罢了。

　　虽然邪修这么干实在是相当败家，不过由此也能看出其的确是被夏凡给逼急了，要不然也不会这么做。

　　他能够用一个世界来养这一条乌龙，足见这乌龙对他也是相当珍贵，要不然不会下这么大本钱。现在却这样毁掉，心里肯定不会好受，但是为了扭转局面，再心疼也只能这么做。

　　有了玄水之精的加入，烈焰和寂灭魔火对上那无边海水时近乎于碾压的势头却是陡然一缓。

　　不过这并不能改变眼下的局面。

　　因为夏凡的后手还很多。


第1312章 八臂邪修

　　那俩问道境邪修显然不会甘心就这样联手之下还无法压制住夏凡，因此发出一声声厉声咆哮，各自催动八棱杵以及玄水之精朝着对面的寂灭魔火和烈焰不断冲击。

　　不得不说虽然问道境邪修因为不注重神魂修炼，所以在斗法时实际上有些吃亏，但是他们的实力却终究是实实在在的，因此全力爆发时给夏凡造成的压力依旧不小。

　　特别是这两人虽然受了伤，实力不免打了一些折扣，可是两人联手之下还是占了一些便宜。

　　这让夏凡在与他们战斗时不得不全力以赴。

　　“咻……轰隆……”此时一声尖利到刺耳的啸鸣突然响起，而后面跟随的却是雷鸣般的炸响。

　　只是这响声刚刚响起，却已经有一道犀利无比的光芒径直朝着夏凡轰击而至。因为其实在太快，所以反倒将声音远远的甩在了后面。

　　也正因为其快，所以当其出现时，对夏凡的攻击就显得格外诡谲突然，自然威胁也就更大。

　　“哼！总算是忍不住要跳出来了！”夏凡却像是早有预料似的，全然没有半分惊诧之色，不等那光芒轰到近前，先前撤去阵法时被他暗中收起来的五十六界已经呼啸而出。

　　五十六界飞出时便已经结成了一个剑阵，阵内世界之力凝聚，化为炫目光芒闪烁不已，针尖对麦芒似的朝着那飞射而至的光芒撞击了过去。

　　“轰隆……”两道光芒对碰在一起，形成了一个仿佛太阳般刺目的光球，当其扩散开来时那强大的冲击力震得大半个星域都仿佛在颤抖。

　　剑阵的前冲之势微微一缓，但是却依旧稳固，并没有因为方才那猛烈的碰撞而变得松散。

　　但是对面的那道光芒却在承受了剑阵所凝聚的五十六个世界的世界之力的合力冲击后，在片刻停顿后猛然崩碎开来。

　　那道光芒之内有一杆投枪，造型古朴，其上并没有多少符文，但是枪尖处却闪烁着暗红色的光芒，仿如是杀了太多人后凝固上的鲜血，带着一种凶蛮残酷之意。

　　可是现在这杆投枪却在五十六股世界之力的合力碾压之下，彻底走到了尽头。

　　“嘭……”投枪瞬间碎成了无数的碎片，在虚空中飞射开来，直到完全消失。

　　因为碎的实在是太过厉害，别说碎片都无法找全，即便能够找得回来，想要修复都不太可能。

　　“轰隆……”打破那杆不知从何处射来的投枪之后，夏凡并没有乘胜追击，五十六界结成的剑阵反倒在夏凡周围盘旋，防备这藏在安处的敌人的再次袭击。

　　不过烈焰和寂灭魔火却猛然间开始爆发，直接朝着与它们碰撞的玄水之精以及八棱杵上不断激射出的闪电发动了连番猛轰。

　　惊天巨响声中，原本僵持不下的局面就此被打破。

　　“怎么会这样？！”

　　“难道这家伙之前一直都留了余力？！可是这怎么可能？跟我们两个问道境交手，他怎么敢留手？不怕被我们轰杀吗？”

　　……

　　先前跟夏凡斗了个不相上下的问道境邪修见此情景，当即就傻眼了。

　　因为这一切都完全超乎了他们事先的预想。

　　本来他们以为在他俩的牵制之下，只要隐藏在安处的同伴出手，那么面前的这个玄空界强者必死无疑。

　　可结果却是此人好像早就知道有人隐藏在附近似的，竟然故意保存了实力，装出一副应付他俩就已经达到极限的模样，最终将他们藏在暗处的同伴给引了出来。

　　“这样的实力，这样的心机，这样的胆魄，实在是太可怕了！”这两个问道境邪修想到此处，顿时有种浑身发冷的感觉。

　　这种感觉简直跟不知不觉被人引入了必死的陷阱之内，等到陷阱发动后才猛然间醒过味来时的感觉一样，惊恐，不安，还有难以置信等诸多情绪瞬间就涌上心头。

　　他俩自然不甘心就这么被夏凡占据上风，甚至他们想要将局面翻转过来。

　　只是这一切对他们来说却着实是太难了一些。

　　火龙分身拥有着跟夏凡相同的实力，当其爆发之时，凶猛狂暴的火焰真的仿佛要将整个星域都给引燃了似的。

　　哪怕是属性上没有什么克制的优势，但是光凭力量来对抗的话，寂灭魔火是并不输给那个八棱杵上爆发的闪电的。

　　而另外一边，不管是烈焰也好，还是寂灭魔火也罢，对上玄水之精的时候虽然被克制，但也并不会被压制的死死的。

　　因为水克火是没错，但是当火焰炽烈到极点时，反过来克制水也不是没有可能。

　　现在在烈焰和寂灭魔火的合攻之下，玄水之精其实并没有占到多少便宜，甚至逐渐被压制住了。

　　“咻……”刚才以投枪攻击夏凡的邪修见到同伴落于下风，显然是着急了，忍不住再次甩出了一根投枪。

　　“哼！”夏凡的神念一直在警惕着隐藏在暗处的邪修的偷袭，现在感知到投枪出现，剑阵顿时就化为一道炫目流光飞出。

　　“嘭……”远比先前更加猛烈的炸响声中，这根投枪再次被打爆。

　　不过剑阵却并没有再重回夏凡身边，而是瞬间在空中横掠过数千里后，轰隆一声就轰在了一个光芒暗淡的星辰之上。

　　这个星辰并不算大，只有五千余里方圆，但是能够在先前那样猛烈的大爆炸中幸存下来，足见其相当的坚固。

　　不过在五十六界结成的剑阵冲击下，这颗侥幸没有被大爆炸摧毁的星辰，却是在轰隆巨响中被轰得前后对穿。

　　“嘭……”世界之力震荡之下，已经是光芒暗淡的星辰彻底被碾爆。

　　无数的星辰碎片伴随着冲击波向四面八方抛撒时，一道魁伟的身形却从星辰的阴面跳了出来。

　　这身影高有两千余丈，长有八条手臂，样貌更是相当怪异。

　　夏凡相距虽远，却是将其看的清楚，一眼就认出来他相当眼熟，简直跟自己现在收拢到手下效命的多臂族没什么太大的区别。

　　“难不成我之前征服的多臂族世界跟这个家伙有关？”夏凡心里想着，不过神念却是始终没有停止催动剑阵。

　　光芒一闪，刚刚轰爆了星辰的剑阵便朝着这个八臂邪修劲斩过去。

　　八臂邪修刚刚已经见识到了这剑阵的厉害，自然不会与其硬碰，身形疾闪，朝着旁边横移之时，手中已经多了一把巨弓。

　　“嘣……嘣……嘣……”一阵急促无比，却又响亮如雷的弓弦声响起时，已经有十数根箭矢飞射而出，朝着剑阵轰击而去。

　　像是弓箭这样的东西，寻常的修炼者都不会用，因为不管是威力还是所能攻击的范围，实际上都远不如飞剑以及别的法宝。

　　但是现在拥有着问道境实力的八臂邪修却将其拿出来使用，那么就只能说明他手里的弓箭绝不寻常。

　　这把巨弓长有将近八百余丈，其上所用的箭矢同样也是巨大无比，其上流光溢彩，符文闪烁，散发着摄人心魄的威能。

　　“我靠！这是什么箭？！竟给我一种当初面对天劫时的感觉！”夏凡一看到那八臂邪修射出的箭矢，心中顿有危险之感，催动剑阵全力格挡之时，身形骤然变幻。

　　“咻……轰隆……”就在夏凡刚刚飞走之时，一道耀眼的光芒却已经从他方才立足之处横穿而过。

　　这光芒赫然就是一根八臂邪修刚刚射出的箭矢，却又不知道为何能够穿梭数千里远攻向夏凡，并且极其诡秘且突然，令人防不胜防。

　　倘若夏凡刚刚不是心生警兆，于是及时走避，只怕刚才那一箭就算不能将其灭杀，但也肯定会让他吃个大苦头。

　　“这射术当真是狠辣异常！”夏凡心中惊诧之时，却不敢再停留，身形再次闪动，遁向别处，只因为刚才那根没有射到他的箭矢竟是在空中转了个急弯后再次朝着他激射而至。

　　由此夏凡却更加确定那八臂邪修的那把弓非但非同一般，就连这射出的箭同样也跟一般的箭矢不同。

　　这箭已经不仅仅只是射的远，威力惊人了，而是其中已经融入了一些世界规则的痕迹。

　　虽然这箭不能跟夏凡的破灭神光相比，可是却没有人能够否认其强大之处。即便是夏凡此时同样不敢轻视它。

　　“轰隆……”剑阵斩出之时，正好劈中了一根箭矢。

　　尽管那箭矢被这一斩之势中蕴含着的磅礴如潮的世界之力碾爆，但是箭矢崩碎之时所爆发出来的冲击力已经是震荡的整个剑阵连连后退。

　　“轰隆……”不等剑阵再次蓄力，第二根箭矢就已经呼啸而来。

　　随后就是第三根，第四根……

　　五十六界结成的剑阵虽然强大，可是面对着蕴含了一些世界规则的箭矢，依旧是不可能稳占上风。

　　尤其是当狂暴的攻击如同汹涌的波浪一浪紧跟一浪的袭来时，原本一往无前的剑阵却是被震得一退再退。

　　“嘭……”到了最后，剑阵更是因为承受不住这种强劲力量的冲击，竟是有了将要阵法崩散之势。


第1313章 误会？杀意

　　夏凡早就意料到了这箭矢相当厉害，对此倒是并不惊讶，但也不会眼睁睁再让这种局面继续下去。

　　因为若是等到剑阵被彻底打爆的话，那么结阵用的五十六界必然会有一些出现损坏，那不是夏凡想要看到的。

　　夏凡双手掐动了个法诀，神念催动之下，原本就已经被箭矢轰得不断后退的剑阵便顺势飞走。

　　“呼……嘭……”下一刻，剑阵飞回，却并没来到夏凡身边，而后如同狂风暴雨一般，朝着那俩试图翻转局面的问道境邪修砸了过去。

　　与此同时，夏凡却是身形一连数次闪动，一边避开箭矢的追杀，一边朝着八臂邪修冲去。

　　八臂邪修显然没想到夏凡竟然会主动送上门来，一怔之下，脸上已经露出了狰狞的笑容。

　　下一刻，除了拿着弓箭的两条手臂之外，余下的六臂已经全都握上了各种近战用的兵刃，除了刀剑之外，更有投枪，钢鞭，盾牌外加短斧。

　　尽管都是长剑的兵刃，可是无一不是宝光熠熠，绝非平庸之物，而这些东西到了其手中更是有着非比寻常的杀伤力。

　　光芒闪烁之间，八臂邪修已经将手里的兵刃挥舞开来，朝着夏凡猛劈过来。

　　此时的八臂邪修简直不像是长了八条手臂，而仿佛长了千条万条，就是握在他手里的那些常见的兵器此时相互配合之下，都好像变成了千万件。

　　对于这种明明对手只是一人，可是打起来却如同面对数人的景象，夏凡以前是有过体验的。

　　不过他现在却并不在乎。因为从一开始他就没打算跟八臂邪修单纯的近身搏杀。

　　“咻……”没有真的冲到八臂邪修近前，夏凡便手指弹动，将一道五彩斑斓的光芒向其弹去。

　　这光芒自然就是破灭神光。

　　八臂邪修之前能够一直压制住自己的实力，装作宗师境后期的邪修跟随在两个问道境邪修的身后，并且在大爆炸中存活下来后并没有冲出来跟夏凡玩命，反倒是藏在暗处，想要找机会暗算夏凡，自然不是那种莽撞之徒。

　　因此就算八臂邪修战力强大，尤其是长于近身搏杀，但是却并不莽撞，所以见到破灭神光时非但没有急于冲杀过来，反倒是在本能的感到危险后，下意识的朝后退了一步。

　　只是他这一退，固然是避开了破灭神光的轰杀，不过也丧失掉了救下同伴的唯一机会。

　　破灭神光飞出之时，八臂邪修暴退，夏凡就意识到想要趁着他不知道破灭神光的厉害时一举将其灭杀的想法算是彻底泡汤了。

　　不过夏凡也没有过多沮丧，更没有催动破灭神光追杀上去。

　　“嘭……”巨响声中，破灭神光遽然飞回了夏凡身旁，直接轰在了追杀夏凡的那支箭上。

　　这已经不只是法宝和法宝之间的碰撞，更是各自所蕴含的世界规则的撞击。

　　一时间无数光芒闪烁而起，明灭不定，跟着就是雷鸣般的炸响以及席卷四周的狂暴冲击力。

　　这次的冲击力并没有过多的向外扩散，反倒是在震荡着周围的虚空，以至于将近十余万里的虚空仿佛要崩塌似的，剧烈震荡。

　　在此期间，五彩的光芒越发的明亮耀眼，直到那支箭轰然一声彻底崩散时，破灭神光已经明亮到了极点。

　　此时破灭神光再次飞出。

　　但是依旧不是在追杀那八臂邪修，而是杀向了被突然如疾风骤雨般轰击而来的五十六界打的有些发懵的那两个问道境邪修。

　　原本这两个问道境邪修就已经在火龙分身所催动下的烈焰和寂灭魔火攻击下开始落于下风，等到五十六界轰击而下时更是江河日下。

　　他俩现在都已经不敢再去奢望能够逆转局面，灭杀夏凡了，只想能够保住性命，脱离这场战斗。

　　可是美等他俩想好如何撤离，破灭神光就来了。

　　这轮番的攻击其实全都发生在相当短的时间内，以至于让这俩邪修只能是疲于应对。

　　这也导致了他俩最终的悲惨结局。

　　当破灭神光落下时，两个邪修本能地感觉到了危险，可是他们却又没办法逃走，只能硬着头皮催动八棱杵和玄水之精去挡。

　　然后……

　　破灭神光直接就洞穿了挡住它的闪电和玄水之精，而后打在了满脸震惊的两个邪修身上。

　　“嘭……”五彩光芒震荡之时，那两个邪修脸上的惊愕，恐惧，绝望之色都没有收敛，他们便消散一空。

　　八臂邪修何曾想到会是这样一个结果，脸上露出震惊之色，同时他就毫不犹豫的朝夏凡甩出了一根投枪阻挡其追杀自己后就消失在了茫茫虚空之中。

　　“这个家伙油滑的很，不好对付呀！”夏凡望着那八臂邪修消失的方向，心里暗想。

　　在战场之上，勇于拼杀的那种人其实最好对付，只要迎上去将其灭杀就行了。

　　真正让人觉得棘手的却是这种有便宜就占，没便宜就走，时时刻刻都不会吃亏的家伙才是最难缠的。

　　他们不会因为一时之怒而不顾生死的猛打猛冲，但是却可能极度记仇，随后隐藏在暗处时时窥视，等待着你虚弱的时候再冲出来给你致命一击。

　　这一切让他们仿佛是喜欢藏在阴暗的角落偷袭人的毒蛇似的。

　　“下次见到他，必定不能再放他走。”夏凡心里想着，双手的手指却急促的弹出了一连串的法诀。

　　“轰隆……”五十六界穿空而过，发出震耳欲聋的轰鸣声，下一刻当其轰击向距离夏凡数千里的而一处阴影时，更是爆发出惊天动地的巨响。

　　“啊！”有人惊叫，随即有一道气势宏大的光芒从阴影之中出现，竟是在瞬息间挡住了五十六界片刻。

　　可是夏凡出手从来都如同滔滔江水连绵不绝，所以当五十六界被挡住时，紧随其后的烈焰和寂灭魔火却暴轰下来，如同是空中倾泻而下的火雨，又仿佛是波澜涌荡的火海，朝着那藏在阴影中的人席卷而至。

　　“嘭……”那光芒在五十六界以及烈焰和寂灭魔火的连番冲击下，最终变得黯淡了下来。

　　“夏凡，误会，我们只是来帮忙的，并无恶意！”一个声音从那道笼罩在阴影中的光芒下传来。

　　这声音夏凡并不陌生，正是属于陆潜竹。

　　就算听不出这声音，夏凡也不难料到此时通过那阴影处的通道出现在这里的人会是谁。

　　“不，没有什么误会。”夏凡冷声道：“而你们既然出现在了这，就已经是充满了恶意。陆潜竹，之前你们帮了我，我也放了你，咱们最初的约定就此结束，所以现在你说什么都没用。”

　　“三师兄，别求他！”孔雀灵的叫声传来，充满了愤怒和怨毒道：“夏凡，你杀了我们，自己也休想好过，我们的师父必会杀你。”

　　“等他来找我时，还指不定谁杀谁呢！”夏凡说着，轻弹了一下手指。

　　烈焰和寂灭魔火却猛然向下压落。同时五十六界结成的剑阵也朝着那道护住了陆潜竹和孔雀灵的光芒轰去。

　　“轰隆……”熊熊的火焰虽然猛烈，但是却不可能在片刻间将那道光芒摧毁，可是五十六界结成的剑阵的轰击却让那道原本就有些暗淡的光芒应声崩溃。

　　“夏凡，我就是拼着与你同归于尽也不会让你……”陆潜竹脸色骤变，放声高叫，双手法诀掐动，一直天地灵气凝聚而成的大手便再次出手，径直朝着那剑阵挡了过去。

　　仓促之间，陆潜竹只能是这么做。

　　但是很显然陆潜竹心里相当清楚这大手是断然不可能挡得住那剑阵以及铺天盖地般的火焰的。

　　因此，陆潜竹直接将自己压箱子的法宝给祭了出来。

　　那是一竿竹子，不过丈许来长，叶片青绿，边缘处带着几分紫意，乍一看跟寻常的竹子实在是并没有什么不同之处。

　　但是仔细观瞧却会发现这竹子虽然并不算很高，但是却有着傲世凌云之态，仿佛是顶天立地一般，让人不由得便有了种仰望的感觉。

　　此外，当竹子腾起飞到陆潜竹头顶上时，却开始闪耀起耀眼的紫色光芒，那竹叶边缘处的紫意更是在不断蔓延，逐渐在竹叶中形成了一个个的玄妙符文。

　　当一片片的叶子成为了符箓之后，整棵竹子便已经被那紫光包绕，映照的周围呈现出一片紫色。

　　“三师兄，你……”孔雀灵见到这竹子，脸色却是骤变，出声想要劝阻。

　　“不必多说了。”陆潜竹摇了摇头道：“非如此，咱们根本就无法躲过这一劫。”

　　“不是还有师父的……”孔雀灵想说什么，可是话未说完就被一声巨响打断。

　　此时护住他俩的光芒虽然崩溃，但是却并没有彻底消散而去，反倒是在短暂的沉寂后陡然爆发出了一股强大至极的威压。

　　对夏凡来说，这股威压并不陌生，因为早在当初他第一次要杀孔雀灵时就经历过。

　　这威压正是来自于魔师。

　　当时他还吃过一次大亏，所以当然印象深刻。

　　只不过此一时彼一时，随着夏凡现在也跨入到了问道境。虽然这威压依旧强大，可是却已经不足以给他造成什么碾压性的伤害了。

　　同时他也绝对不会在乎这威压之中暗含着的警告和威胁之意。

　　他既然要杀正陆潜竹和孔雀灵，自然就不会怕他们死后魔师来找自己算账。

　　有些人终究得死，有些恩怨当然是必须要了断，至于会惹到谁，将来又会有什么麻烦，夏凡不在乎。


第1314章 紫箓清净竹

　　“嘭……”夏凡的气息暴增，威压伴随着寂灭魔火下落，直接就冲击在了虽然强大却无法维持太久的威压之上。

　　巨响声中，强大的威压对碰产生狂暴的冲击波，也让随着夏凡而来的寂灭魔火随之翻涌不已。

　　只是这寂灭魔火却绝对不只是为了看着更有威势而已，事实上它才是夏凡对付这威压的杀招。

　　任何威压都不可能凭空出现，必然是来自于神魂或者神念，而寂灭魔火恰恰就对神魂和神念最有杀伤力。

　　尽管夏凡知道毁掉魔师的一丝半缕神魂或是神念对他未必能够造成多大的影响，可是夏凡还是要这么做。

　　俗话说：蚍蜉撼大树可笑不自量。但是在夏凡看来，可笑不可笑暂且不说，起码蚍蜉是有勇气的，只要敢于向所谓的强者亮出自己的爪牙，这已经相当难得。

　　当然，夏凡从来都没有觉得自己是只蚍蜉，而他也从来没把魔师当成是无法撼动的大树。

　　现在夏凡能够毁掉他的一缕神魂或者神念，那么将来就可以让他魂飞魄散。

　　尽管冲击波在向外扩散，开始随之汹涌激荡的寂灭魔火却反倒在不断收缩。

　　“这……怎么可能！？”孔雀灵看到夏凡不但没有在师父的威压冲击下丧命，并且还把师父的威压给冲散，禁不住目瞪口呆。

　　上次夏凡经受了师父的神念冲击而没死，孔雀灵以为他是命大，又或者是有什么特殊的保命方式才侥幸逃过一劫。现在看来，自己猜的完全都错了，夏凡能够不死，只是因为他的威压同样强大。

　　“可是他当时并没有问道境的实力，如何能够禁受住师父的神念冲击？莫非他宗师境时，神魂就已经如此强大了？”孔雀灵又是震惊又是迷惑，无论如何也想不明白夏凡究竟是怎么做到的。

　　陆潜竹却没有也不敢走神。眼见漆黑如墨的寂灭魔火席卷而来，当即便催动那竹子封挡。

　　陆潜竹的这竿竹子名叫紫箓清净竹，乃是天地造化之物。每片竹叶便是一片天然而成的符箓，拥有着强大的威能。

　　若是让这竹子自有长大，那么必然是件威力强大的仙器。

　　自从陆潜竹得到这紫箓清净竹后，便将其炼化为了本命法宝，甚至将自己的性命与其牢牢捆在了一起。

　　正是借助着这紫箓清净竹，陆潜竹得以跨入到了问道境，并且也正是因为这紫箓清净竹，他甚至感觉到自己突破余下的两个境界都没问题。

　　不夸张的说，这紫箓清净竹对于陆潜竹来说，简直比性命还要珍贵。

　　可是现在陆潜竹却不得不拿着这紫箓清净竹跟夏凡拼命，否则不但是孔雀灵必死无疑，甚至连他都死定了。

　　“嘭……”紫箓清净竹打在了那寂灭魔火之上，顿时黑色的火焰四散而飞。

　　尽管紫箓清净竹没有把寂灭魔火熄灭，但是寂灭魔火也没能烧到紫箓清净竹分毫，因为没等其落到那竹子之上，就已经被笼罩在竹子周围的紫光给挡开了。

　　夏凡见状也不由得暗暗纳罕。

　　他心里相当清楚寂灭魔火的霸道之处，几乎是无物不烧，并且有着相当强烈的侵袭性。

　　但是像今日这种情景却着实是相当少见。除非……

　　夏凡定睛细看了陆潜竹手里的竹子一样，已经猜到了一种可能。

　　只不过现在他却不敢万分确定，因此神念一动之时，剑阵上便有一道煊赫光芒激射而出，朝着那竹子劲斩而下。

　　这一斩之下凝聚了五十六个世界的世界之力，威力之大可想而知，按理说别说只是一竿竹子，就是一颗星辰也都能够斩爆才对。

　　可事实却是当那光芒落下之时，陆潜竹也挥起手中的紫箓清净竹封挡。

　　“轰隆……”惊天巨响声中，陆潜竹的脸色虽然变了几变，可是身形却是纹丝未动，而他手里的紫箓清净竹更是笼罩在紫光之内，完全看不出被剑阵暴劲斩了一下的模样。

　　“果然，这棵竹子上竟然有了世界规则，想来绝非凡品。”夏凡顿时就确定了自己的猜测，禁不住感叹陆潜竹的运气之好。

　　不过夏凡的动作却是丝毫不慢，手指弹动之间，破灭神光便已经飞射而出，朝着那紫箓清净竹斩去。

　　能够对付世界规则的，唯有世界规则，因此夏凡只能祭出破灭神光。

　　尽管刚刚击退了夏凡的剑阵，但是陆潜竹的脸上却没有一丝一毫的喜色，尤其是看到了夏凡指尖处飞出的那一抹五彩光芒之时，脸色更是变得苦涩非凡。

　　夏凡击杀那两个问道境邪修时，陆潜竹和孔雀灵就已经通过阴影中的通道从星域之外潜入了进来，因此恰好看到了那一幕。

　　当时孔雀灵着实是吓了一跳，以至于不自禁的倒吸了一口凉气。

　　陆潜竹当时的神色虽然平静，可是心里却已经是波澜起伏难以遏制。

　　他的心中充满了震惊，并不仅仅是因为夏凡竟然能够在跟一个问道境邪修厮杀时还顺手灭杀两个问道境邪修，更是因为他感觉到了那道五彩光芒上散发着令人惊惶不安的力量。

　　不仅是他，甚至就连与其融为一体的紫箓清净竹都在微微颤抖。

　　当时的陆潜竹可以确定，紫箓清净竹并非是因为遇到了足以与其匹敌的对手后感到激动才不自觉的震颤，而仅仅是由于恐惧。

　　就在那一刻起，陆潜竹甚至有过就此离开的想法。

　　只不过夏凡却发现了他们，于是便有了现在的这一战。

　　看着那五彩光芒飞来，陆潜竹再次感受到了手中的紫箓清净竹在微微颤抖。只是此时此刻此地，陆潜竹却真的没有了后退的余地。

　　“既然无处可退，那就拼了吧。”陆潜竹将心一横，猛然间就全力爆发，如江似海的法力陡然涌入了紫箓清净竹内，使得它紫光大放，甚至连那竹叶上的紫色符文都变得熠熠生辉，散发着宏大的威势。

　　“轰隆隆……”五彩光芒和紫光碰撞到了一起，顿时就引发了一场剧烈的震荡。

　　这震荡并不仅仅只是波及了方圆数十万里，甚至连整个星域都随之在颤抖。

　　经历了先前的大爆炸后剩余下来的星辰此时亦随着星域的震颤而猛烈晃动了起来。

　　这一切都足以表明破灭神光和紫箓清净竹的撞击所造成的影响是何等的剧烈。

　　位于两者碰撞处的星域不但被撕裂开了一条巨大的口子，更是造成了极其猛烈的空间塌陷。

　　以至于整个星域在瞬息间就缩水了将近百分之一。乍一看并不算十分严重，但是也至少有着将近数十万方圆的空间，而原本存在于其中的星辰直接就被空间塌陷时的巨大力量给生生碾碎了。

　　尽管如此，但是夏凡和陆潜竹以及孔雀灵却在破灭神光以及紫箓清净竹的光芒庇护下俱都安然无恙。

　　当耀眼夺目的光芒消散之后，显露出来的紫箓清净竹却变得黯淡了许多。

　　甚至有些竹叶都出现了破损。这表明在于破灭神光的对碰之中，它已经是受到了不轻的损伤。

　　“噗……噗……噗……”紫箓清净竹是陆潜竹的本命法宝，自然是性命与其紧密相连。紫箓清净竹受创，他又怎么可能好受的了，自然是气血翻涌，直接就狂喷出了三口鲜血。

　　孔雀灵离他很近，顿时就被喷了一脸。

　　这让一直叫嚣着要灭杀夏凡的孔雀灵突然间感觉到了前所未有的恐惧。因为她意识到夏凡的强大远超过她的想象，就连三师兄只怕也不是他的对手。

　　“三师兄，咱们怎么办？”孔雀灵颤声问道。

　　“赌一赌运气吧。”陆潜竹指了指虚空中被撕裂开的口子，道：“逃往那里，也许还有一线生机，否则的话，等到我的紫箓清净竹被彻底毁掉，咱们就全完了。”

　　“夏凡怎么会这么强大？！”孔雀灵难以置信地道。

　　“因为他比绝大多数的问道境强者都更早的掌控了世界规则。”陆潜竹苦笑道：“掌控了法则之力，自然是无往而不胜，如果我能够掌控了紫箓清净竹中的法则，也许我还能够跟他斗上一斗，现在……却只有跑了。”

　　说话之间，陆潜竹一甩手里的紫箓清净竹，带着孔雀灵就直接朝着那虚空的裂缝深处而去。

　　“想逃，没门！”夏凡见状，禁不住为陆潜竹的果断赞叹，但是却更加想要杀了他们。

　　五彩光芒再次闪动，破灭神光已经是如影随形而至，朝着陆潜竹就刺了过去。

　　只要留下陆潜竹，那么孔雀灵自然就是砧板上的鱼肉，任由宰割。

　　“三师兄，快走。为我报仇。”孔雀灵见状，猛然一推陆潜竹，随后猛的就挥起羽扇朝破灭神光挡住。

　　“孔师妹，不要啊！”陆潜竹大声惊呼，想要阻拦却已经是晚了。

　　“嘭……”炸响声中，破灭神光已经打在了羽扇之上。

　　尽管这羽扇的品质不错，但是却根本阻挡不住破灭神光的破坏，几乎是瞬息间就直接崩毁瓦解，而再无阻滞的破灭神光长驱直入，轰在了孔雀灵的身上。

　　“终究……”孔雀灵想要说什么，但是最终没能把话说完就彻底消散。

　　“啊！”陆潜竹放声嘶吼，竟是再也不逃，发疯了似的朝着夏凡冲杀而至。他要跟夏凡同归于尽。


第1315章 你死了

　　夏凡倒是没想到陆潜竹会因为孔雀灵之死直接放弃了逃走，暗惊之时便猜到陆潜竹对孔雀灵只怕不仅仅是师兄妹的情谊那么简单，否则他不会反应如此之大。

　　虽然夏凡很是欣赏陆潜竹这种为了心爱之人不惜豁出性命的行为，但是却绝对不会因此就饶他不死。

　　此时陆潜竹重新杀回，夏凡自然不会放过他，神念催动之下破灭神光就咻然而出，朝着陆潜竹再次轰击过去。

　　夏凡所料没错，陆潜竹的确是对孔雀灵相当有好感，否则的话，怎么会一次次的帮她。

　　现在孔雀灵一死，陆潜竹的心就像是一下子被挖空了一大块似的，除了伤心之外，更多的是愤怒和杀意。

　　事实上，若说对夏凡的仇恨已经成了孔雀灵的心魔的话，实际上对孔雀灵的爱也已经成了陆潜竹的心魔。

　　以陆潜竹的资质和实力，他本不应该仅仅只是问道境的人道境修为而已。至少还可以再上一层楼，甚至有了紫箓清净竹的帮助，突破到了问道境的最后一个境界也不是不可能的。

　　但是正因为有着孔雀灵的存在，他始终无法突破。

　　陆潜竹的师长，尤其是魔师，哪里会看不透这点，但是却颇为无奈。

　　毕竟有了心魔，放手将其解决就行了，像是情劫也不难办，或是顺势而为，结成道侣，或是逆势而行，直接挥剑斩情都行。

　　可谁叫孔雀灵同样也是魔师的弟子，魔师身为师父不可能鼓动陆潜竹将孔雀灵杀了，就此斩断心中情谊，当然也不可能硬逼着他们结成道侣。

　　因为这么做的话，说不定反倒没什么用。心魔终究还得自己去解决才行。

　　像是现在，夏凡杀了孔雀灵，对陆潜竹来说，未尝不是解脱的开始，只要陆潜竹能够杀掉夏凡为孔雀灵报仇，相当于就斩出了心魔，从此心中少了一个桎梏，实力必然会突飞猛进。

　　只是夏凡又岂是那么好杀的。

　　况且有些事旁人看的明白，陆潜竹身在局中却未必能够清楚。

　　尤其是现在他心中只有仇恨和杀意，只想着要么杀了夏凡要么就跟他同归于尽，自然不会再想其他事情。

　　眼见破灭神光轰来，陆潜竹没有闪避，反倒是主动迎上前去，挥舞紫箓清净竹就打。

　　紫光闪烁，那一片片仿佛符箓的竹叶上更是荡漾出耀眼的紫光，汇聚在一起朝着破灭神光冲击过去。

　　紫箓清净竹并非死物，其虽然是陆潜竹的本命法宝，但是同样也有着自己的意识，否则的话，怎么可能会对破灭神光感到恐惧。

　　不过现在主人杀念大炽，它当然不可能袖手旁观，因此不用陆潜竹催动，便已经将自身所有的力量都使了出来。

　　因为不这么做，对上破灭神光的话，它实在是占不了什么便宜。

　　紫光和五彩光芒在空中相遇，随即便是轰隆隆的巨响，并且整个星域再次剧烈震动。

　　之前星域之内裂开的缝隙还没有合拢，此时就又再次被扯开，并且裂开的更大。以至于可以很清楚的看到另外一面，明显是另外的一个世界。

　　只不过这个世界却跟夏凡以往所见不同，其中的花草树木都颇为奇特，跟夏凡平常所见有些相似，但是又有不同，至于生活在其中的生灵，更是有着相当大的不同。

　　“这……特么的莫非是邪修们的世界？！”夏凡仓促之间扫了一眼对面世界的景象，忽然间有了这么个大胆的猜测，特别是等到他看到了一个浑身鳞片，头长利角的异族出现在视野中时，更是确定了这点。

　　这一刻，夏凡忽然间恍然大悟。

　　当初自己在人界时，与敌人战斗时，打的特别凶狠时，冲击波震荡之下往往会将空间打爆，露出虚空。

　　这说明平常的世界跟许多是连接在一起的，或者说互为表里，所以打破了中间的阻隔后，就可以看到虚空。

　　同样的道理，邪修们所生活的世界，多半也跟虚空连接在一起，因此当虚空破裂开时，自己就能够看到那边的世界。

　　这让夏凡在一霎那间竟是冒出了个念头：这岂不是说只要能够打破虚空，随时可以攻入到邪修的世界。

　　可是旋即夏凡就掐灭了这个想法，因为他意识到自己能够想到的想必玄空界的高层同样也想到过，可是他们并没有这么做，多半是有着什么阻碍。

　　比如说对面的邪修世界经受不住问道境强者的出现，又或者是还有别的什么原因。

　　当然，夏凡不再多想此事更多的原因还是他此时正在战斗，实在是不能将过多的注意力放在现在对他来说无关紧要的事情上。

　　“嘭……”恰在此时，一道紫光腾起，却是一片竹叶从紫箓清净竹上飘飞下来。

　　这竹叶之上有着紫色的符文，完完全全就是一张凝聚了世界规则的符箓。威能之大，可想而知。

　　此时这片竹叶却是径直朝着夏凡飞了过来。

　　显然陆潜竹自知单靠手中的紫箓清净竹想要打败夏凡的破灭神光是不太可能的事情，于是就决定另辟蹊径。

　　说白了，就是陆潜竹用紫箓清净竹全力缠住夏凡的破灭神光，然后再分出一片同样有着世界规则的竹叶去杀了夏凡。

　　不得不说，陆潜竹这一手玩的是相当阴狠。因为那竹叶乃是凝聚着世界规则的符箓，杀伤力之强绝对不是一般的符箓相比，当然想要将其挡住也就绝对不是寻常法宝能够做到的。

　　融合了世界规则或者说是法则之力的法宝以及符箓就是如此的强大，夏凡的破灭神光如此，紫箓清净竹上的竹叶当然也一样。

　　陆潜竹这么做也是在赌，赌的就是夏凡除了破灭神光之外，再没有第二件融合有世界规则的法宝。

　　如果他赌对了，那么自然就是夏凡必死无疑。

　　可要是他赌错了，对他来说，局面再糟糕又能糟糕到哪里去呢？

　　正是因为有着如此考虑，陆潜竹决定孤注一掷，赌上一把。

　　此时此刻，陆潜竹看着那片急速飞走的竹叶，心里多少还是有些忐忑。他不怕死，从孔雀灵死后他就将自己的生死置之度外。他怕的只是杀不了夏凡。

　　另外一边，夏凡看着那飞射而来的符箓却是神色平静。嘴角处甚至还泛起了一丝略带嘲讽的笑容。

　　那竹叶符箓来势汹汹，在空中就已经变得巨大无比，其上的紫色符文熠熠生辉，如同铺天盖地般朝着夏凡席卷而来，其中散发出来的强大威能更是让人禁不住胆战心惊。

　　夏凡却一动不动，直到它即将飞到身前百余丈时，才再次弹动了一下手指。

　　无声无息之中，又是一道五彩光芒飞出，赫然还是一道破灭神光。

　　只是这一道破灭神光却比跟紫箓清净竹纠缠的破灭神光要短上许多。

　　可即便如此，它依旧是破灭神光，威能同样不小。

　　“完了！”当陆潜竹看到夏凡竟然还有第二道破灭神光可用时，整颗心就像是掉进了冰窟窿里，彻底的凉透了。

　　“他怎么会还有一件类似的法宝？！”陆潜竹心中无比的震惊，实在是想不通夏凡怎么会有这么多的破灭神光。

　　陆潜竹之所以惊诧，是因为融合有着世界规则的法宝实在是很难得到，每一件都可以说是绝无仅有，可是夏凡却有着几乎相同的两件，这就实在是让人觉得不可思议了。

　　如果陆潜竹知道了破灭神光是怎么被夏凡炼制出来的，那么他肯定会更加震惊和难以置信。

　　因为夏凡的破灭神光是靠着不断吞噬融合破碎神光得来的，因此只要有着足够的破碎神光，那么他手里的破灭神光只会越来越多。

　　“嘭……”这道还没有彻底完成的破灭神光打在了那竹叶符箓上，顿时就激荡起了漫天的紫光。

　　只不过在五彩光芒的震荡下那些紫光并没有维持多久便消散殆尽，同时竹叶上紫光闪耀的符文就像是被虫吃鼠咬了似的，不断出现残缺，其中蕴含的威能自然是越来越小。

　　直到有的符文彻底残缺不全，其中蕴含的世界规则便直接崩散。

　　没有了附着其上的世界规则后，那竹叶又哪里抵挡得住破灭神光的侵袭，几乎是刹那之间就已经崩散开来。

　　“啊！”陆潜竹见自己的谋算彻底破灭，禁不住心如死灰，大声嘶吼之时，竟是疯狂摇动手里的紫箓清净竹。

　　刹那之间当真是紫光飞舞，那一片片的竹叶全都从紫箓清净竹上飞了下来，如同是狂风骤雨般朝着夏凡而来。

　　此时陆潜竹才是真的豁出去了，宁肯不要这条性命，也要杀了夏凡。

　　他手里虽然拿着紫箓清净竹的竹竿，但是没有了那些竹叶后，想要挡住破灭神光完全是做梦一般。

　　“你死了！”陆潜竹忽然间听到夏凡的声音在自己耳边响起，随后就看到一道五彩光芒从自己眼前飞过，下一刻他就感觉到自己的身体就像是消失了似的，完全没有了直觉。

　　原来没有了紫箓清净竹上竹叶的阻挡的破灭神光很轻松的便打在了陆潜竹的身上，直接将其身体瓦解。

　　“你也休想活。”陆潜竹此时说不出话来，却奋起残存的神魂传念给夏凡。

　　他瞪着双眼，目光跟随着那些远去的竹叶符箓，想要看到其将夏凡同样轰爆的景象。


第1316章 打落虚空裂缝

　　只可惜陆潜竹着实是低估了夏凡的本事。

　　因为现在夏凡身边虽然只有一条半成品的破灭神光，自然是挡不住这么多的竹叶符箓，可是夏凡却并没有一味的硬挡，而是催动那如同丝线一般的破灭神光不断延长交织，竟是化为了一张巨网，将那些竹叶符箓罩住。

　　与此同时，刚刚轰穿了陆潜竹身体的破灭神光却是在紫箓清净竹的竹竿上扫过，简单粗暴却效率惊人的抹掉了陆潜竹留在其中的神魂烙印。

　　这么一来，陆潜竹跟紫箓清净竹之间再没有了关联，而那些竹叶符箓当然不会再以夏凡为目标。

　　不得不说夏凡这一手釜底抽薪玩的是相当到位，不过却让陆潜竹仅剩的一点神魂被气得彻底崩散。

　　“夏凡，你不得好死！”这是陆潜竹的最后嘶吼，充满了怨恨和不甘。

　　“哼！”恰在此时，一声充满着无穷愤怒和强大威压的楞哼声传来，随后那些竹叶符箓竟是骤然挣脱了破灭神光所化成的巨网的束缚，飘飞了起来。

　　这些竹叶符箓像是无形的力量牵引着一般，瞬间在空凝聚成了一张充满威严的脸。

　　一见到这脸，夏凡顿时就想到了魔师。这让他顿时就警惕了起来。

　　虽然刚才他说的话相当慷慨豪迈，但是自知之明夏凡还是有的，就目前来说，他的实力跟魔师还有着相当大的距离。别说将其打败了，就算想要与其抗衡都难。

　　正因如此，当其出现在面前时，夏凡当然不敢大意。

　　“夏凡，你杀了我几个徒弟，我说了你的性命，就算是你师父也不能怪我以大欺小。”那竹叶符箓凝聚而成的脸俯瞰着夏凡，自有宏大的声音在周围响起。

　　“要打就打，何必说那么多废话，找再多冠冕堂皇的理由也掩饰不住你的无耻本质，所以又何必多费唇舌呢！”夏凡冷笑一声，丝毫不给魔师面子的道。

　　如果魔师未曾显露杀机，夏凡说不定还会与其虚与委蛇的周旋一番。

　　现在魔师已经是喊打喊杀，夏凡自然就不须客气了。

　　因为夏凡心里明白，魔师这种人只要有了坚定，轻易不会更改，就算自己跪地求饶也没用。

　　既然如此，倒不如硬气一些，况且他也未必就真的必死无疑。

　　就在方才说话的功夫，夏凡便已经将五十六界以及破灭神光收了回来，自然就多了一些底气。

　　魔师倒真是没有再多说半个字，而那些聚拢成了魔师面容的竹叶符箓却陡然分散，再次凝聚时却化为一手，朝着夏凡就拍击而下。

　　夏凡连忙催动破灭神光迎上。

　　“嘭……”之前夏凡跟陆潜竹拼斗之时，破灭神光每每都能够胜过紫箓清净竹。

　　但是这次却是吃了个大亏。

　　因为破灭神光跟那竹叶符箓所形成的大手对碰之时，竟是险些被其上爆发出来的紫光给震荡的崩散开来。

　　“我去！”夏凡大吃一惊。

　　他万没有想到那些竹叶符箓到了魔师的手中后竟然会爆发出这样强大的力量。其上蕴含着的世界规则所迸发出来的破坏力，简直是十倍于之前陆潜竹全力出手之时。

　　若非如此，这一击之下也断然不可能险些将破灭神光打爆。

　　要知道破灭神光并不仅仅只是一道凝为实质的光芒，它更是高度凝聚的世界规则，是数之不清的破碎神光中的规则碎片凝聚而成，本该已经是牢不可破坚不可摧。

　　但是在那竹叶符箓所形成的巨手一拍之下，这破灭神光还是差点崩碎，这就只能说明两个问题。

　　一是那竹叶符箓在魔师的催动下所爆发出来的世界规则的力量变得更加强大，以至于能够反制破灭神光，甚至单靠冲击就对其造成了严重的损害。

　　二是夏凡手里的破灭神光看起来虽然强大，但也只是表象而已，其实际上还远远没有真的达到不可摧毁的地步。

　　不管是哪个问题对夏凡来说都绝非好事。

　　不过对夏凡来说，这两个问题都不是他现在能够解决的。因为那竹叶符箓所形成的紫色大手已经铺天盖地般朝着他拍击而下。

　　其中蕴含着的世界规则此时散发出莫大的威能，震荡着周围虚空之时却同样在封锁着周围的空间。

　　很显然魔师说要收走夏凡的性命绝对不只是嘴上说一说而已，他是真的打算这么干，并且让夏凡连一点逃生的机会都没有。

　　夏凡当然看出了魔师的杀心，心中愤怒却绝不绝望，更加不会引颈就戮。

　　因此当那紫色大手不断下落时，夏凡只是蔑然一笑，身子一倒，竟是以极快的速度朝着下方的虚空裂缝俯冲下去。

　　这虚空裂缝还是刚才夏凡和陆潜竹激烈交战时震荡出来的，陆潜竹曾经想过从中逃走，不想最终陆潜竹死了，夏凡却又不得不借这样的裂缝逃之夭夭。

　　由此可见，世事无常，真的是人算不如天算。

　　魔师显然没有想到夏凡竟会如此果断，说走就走，以至于等到那紫色大手凌空抓握，封锁住虚空时却已经晚了。

　　夏凡已经用破灭神光隔开了面前的阻隔，如同是掉入了大海之中的一条鱼似的，消失在了虚空裂缝之中。

　　就在他身形将要消失之前，还不忘反手朝魔师亮出了一记中指。

　　也许魔师并不明白这个手势的意思，不过夏凡自己倒是觉得相当的爽。

　　“你就算能够逃得走，我倒要看看你怎么回来！”虚空中传来一声恼怒的声音，随后竹叶符箓便卷起那根没了竹叶的紫箓清净竹朝着上空飞去。

　　……

　　“我去，这我该怎么回去？！”此时，虚空裂缝的另外一端，刚刚逃过了一劫的夏凡却是有些傻眼了。

　　现在他已经出现在了一个陌生的世界之中。即便是以他现在的神念都无法探查到这世界的尽头，足见这世界之大，更重要的是以他现在问道境的实力，在这个世界之中竟然没有感觉到丝毫的不适。

　　这只能说明一点，现在夏凡所处的世界至少也是个大千世界，否则不足以承受住问道境强者的实力。

　　可是问题随之而来，夏凡又该如何离开？

　　夏凡试着催动吞天口袋穿梭虚空离开。可是马上就发现这个世界的规则相当严密，仿佛是形成了一层厚实无比的屏障，竟是让吞天口袋都失去了作用。

　　“嘭……”夏凡皱了皱眉头，祭起五十六界结成剑阵，全力爆发之后直接轰击在前方的空间之上。

　　在强大的世界之力震荡下，夏凡面前的空间被打出了一层层肉眼可见的皱褶，仿佛是被巨力撕扯着的布帛似的，给人一种随时都会被撕裂的感觉，可是却始终没有碎裂开来。

　　五十六个世界外加夏凡自身的大千世界所蕴含的世界之力合击之下，都没有能够打破这个世界的空间，可见其何等的坚固。

　　只是对于夏凡来说，这绝对不是一件好事。

　　因为这意味着此时的他好像是跳入了一个巨大的囚笼之中，想要跳出去将变得艰难无比。

　　正当夏凡想着再试试别的办法时，却突然脸色微变，直接将五十六界收起，身形一闪便已经朝着远方遁走。

　　原来不知道是不是他刚才轰击空间所造成的动静实在是太大，以至于惊动了这方世界的强者，不仅有着十数道强大的神识扫了过来，并且还有数道强横的气息从四周围赶了过来。

　　从这些气息来判断，赶过来的强者至少都是问道境，这就相当可怕了。

　　如果只是一个两个的话，夏凡倒是不惧，大不了就厮杀一场，末了还能逮住个活口打探一下这个世界的情况。

　　可是现在赶过来的强者少说有五个，并且似乎还有别的强者正在赶来，夏凡除非是疯了，否则肯定是要先溜之大吉。

　　要不然的话，等到那些强者来了，等待夏凡的搞不好就是被群殴的局面。

　　夏凡可是没有忘记自己现在所处的世界属于邪修，因此他还是要谨慎一些为好。

　　就在夏凡走后没多久，便有五道巨大的身影出现在了空中。

　　这五个邪修的样貌体型各不相同，却无一是人族，并且每一个都拥有着问道境的实力。

　　他们并没有收敛起各自的气息，以至于相邻的气息免不了会有摩擦和碰撞，发出嘭嘭嘭的炸响，不过他们似是习惯了这种场面，倒是并没因此而斗起来。

　　“这个气息真是诱人，绝对是玄空界的修炼者。”

　　“还是个人族，有着问道境的实力。”

　　“似乎拥有着不少的世界，若是将其找到的话，肯定能够发笔小财。”

　　“联手？还是谁抢到是谁的？”

　　“区区一个人族修炼者而已，何须联手？！”

　　“那就这么说定了。”

　　……

　　五个问道境邪修你一言我一语很快就商议完了，随即便各自离去。

　　就连那些探查过来的神识也都纷纷收回。

　　如果夏凡见到了这一幕，必然会颇为惊诧这些邪修们的反应，竟像是丝毫都没有因为有玄空界的修炼者出现在这个世界上而感到惊奇。就好像他们已经习惯了这种事情似的。

　　现在的夏凡正忙于躲避各种神识的查探，想要先寻找一处安全的地方落脚。


第1317章 你过来呀

　　一路前行，夏凡越走越是震惊。因为他发现无论自己走到哪里，都能够感觉到周围有着强大气息出没并且有着神识不断查探自己的踪迹，这让他真的有种兔子掉进了狼窝里的感觉。

　　真正让夏凡感觉越来越不对劲的是这里的问道境邪修实在是太多了。

　　即便这个世界足以容纳下问道境强者，可是就目前夏凡所感知到的问道境邪修数量来看，也着实是太多了一些。

　　“这里究竟是什么地方？怎么会有这么多的问道境邪修在此？这样的密度简直都快要比得上玄空界了。莫非……这里是邪天界？”夏凡的念头至此，自己都禁不住吓了一跳。

　　因为如果这里真的是邪天界，那么他可就算是真的麻烦大了。就算他真的有三头六臂，也未必能够活着杀出去。

　　“不行，不能再像个没头苍蝇似的乱走了，必须得抓个邪修问问。”夏凡心里有了决定，但是却并没有马上动手，而是在寻找合适的时机以及恰当的目标。

　　由于这个世界上的问道境邪修太多，夏凡若是想要抓一个问口供，就只能是速战速决，绝对不能够拖拉的太久，否则的话，时间一长，必然会引起其他邪修们的注意，搞不好会被围攻。

　　可是问道境的邪修又岂是那么好对付的，夏凡若是全力爆发之下，借助破灭神光想要灭杀一个同境界的邪修那是没有什么问题，可是想要活捉的话，难度就相当大了。

　　“究竟该怎么办呢？”夏凡心里暗暗盘算，眼珠子转了几转后，很快就有了个主意。

　　夏凡又朝前飞出了十余万里后，来到了一处相当荒凉的沙漠之中。由于这边环境着实恶劣，并且天地灵气也颇为稀薄，所以在这里盘踞的问道境邪修就比别处少了许多。

　　这是夏凡一路过来用神识感知后得到的结论，而这里对他来说也是相当好的狩猎场了。

　　挥手之间，光芒闪烁而出，五十六界已经四散开来，融入到空间之中时更是结成了一个阵法。

　　五十六界中的任何一个世界在恢复原状之时都巨大无比，可是当其被夏凡当成法宝时，却可以不断缩小。像是此时，每个世界不过只有成人的拳头大而已。

　　当其融入到了周围的空间之中时，便基本上跟消失不见一样。

　　除非是对空间阵法有着相当高的造诣，并且神魂强大无比，以至于能够敏锐的感觉到空间的细微变化，否则轻易之间是不可能发现的了夏凡布置的阵法的。

　　事实上，邪修们的身体肯定是相当强大，可是就算是问道境的邪修的神魂也不怎么样，否则的话，夏凡又怎么可能在数以百计的问道境邪修的神识探察下一路飞到这里？

　　所以夏凡现在有着充足的信心确定自己布置的阵法一定不会被提前发现。

　　将阵法布置妥当后，夏凡又做了一些布置，这才放出了自己的神念，朝着他刚才感应到的距离自己最近的一道邪修的神识冲击了过去。

　　对于那个邪修来说，夏凡这么干绝对不是打了个热情洋溢的招呼，而更像是赤裸裸的挑衅。

　　这就跟夏凡朝着他勾了勾手指，然后满脸不屑地道：“你过来呀！”实在没什么两样。

　　对此，没人能够忍耐得住，更别说素来以脾气暴躁而著称的邪修。

　　于是那个被夏凡当成了目标的问道境邪修几乎是想都没有多想就发出了一声咆哮，气息暴涨之时朝着夏凡所在的方向就冲了过来。

　　此时，夏凡并没有再掩藏自己的行迹，而是同样把自己的气息释放了出来，朝着那问道境邪修就迎了过来。

　　这同样是挑衅。

　　“你在找死！”问道境邪修嘴里发出了夏凡听不懂的言语，可是他神念中传来的情绪夏凡却是辨识的十分清楚。

　　夏凡并没有惊惧，甚至连句多余的话都没有，只是朝其再次勾了勾手指。

　　“啊！我要碾碎你。”问道境邪修暴怒起来，气息骤然暴增，竟是在夏凡的连番挑衅下全力爆发。

　　原本就身高两百多丈的问道境邪修突然间就长高到了足有千余丈左右，浑身上下竟是呈现出了仿佛花岗岩一样的颜色。

　　这让他看起来像极了是个山峰幻化而成的巨人，只是却又跟夏凡当初在魔界时见到的那些岩石巨人大不相同。

　　这问道境邪修不但是身形魁梧，并且脸上足足长有三对眼睛和一张巨大的嘴巴，可是却没有鼻子和耳朵什么的，这让他的脑袋乍一看就跟个有着一道裂缝外加几个圆洞的石球似的，加上那满头绿油油的仿佛是山藤一般的头发，更让他看起来并不恐怖却显得颇为可笑。

　　只是夏凡却绝对不会因此就轻视他。

　　因为从这问道境邪修身上不断攀升的强横气息中，夏凡可以清楚的感觉到他的实力丝毫不比自己当初灭杀的战天牛神差多少。

　　“轰隆……”六目邪修进攻之时并没使用法宝，而是双手中握着一把巨大的三股叉。

　　只是这三股叉也不是钢铁铸造而成，而更像是用石头生生凿出来的，显得相当简陋。

　　但是夏凡却丝毫不敢小觑这三股叉的威力，因为它实在是太大也太重了。哪怕是叉子尖并不锋利，可是光凭那个分量砸在身上，也不必被一座小山砸中轻多少。

　　面对着这六目邪修来势汹汹的进攻，夏凡像是受到了惊吓似的，猛然向后闪避。

　　“你跑不掉了！”六目邪修狞笑着说着，陡然朝前跨出一步，朝着夏凡猛追过去时，三股叉更是幻化出一道道虚影，朝着夏凡戳刺而去。

　　“嘭……”炸响声中，六目邪修的三股叉却并没有如愿刺在夏凡的身上，而是碰在了一道陡然腾起的阵法光芒之上。

　　强力的碰撞震荡着周围的空间发出声声震天的巨响。

　　只是那三股叉却根本就无法将那道由世界之力凝聚而成的阵法光芒摧毁。

　　此时六目邪修已经醒悟过来自己中了算计，暴怒之下便想后撤离开。可是随即他就发现四周还有一道道金光绽放，将其团团围在了其中。

　　不仅如此，当那金光腾起之时，更有无数符文出现，将他团团笼罩，随后他竟是感觉到自己的实力受到了大幅压制。甚至连他的身形都在不断变小。

　　“这怎么回事？”六目邪修又惊又怒，怒吼不已。只不过这完全改变不了他此时的处境。

　　刚刚退走的夏凡朝着他招了招手，先是收回了五十六界结成的阵法，随后一个巨大的笼子出现在了六目邪修的周围。

　　这个笼子正是夏凡已经许久都没有用过的锁天劫。

　　当初夏凡在魔界时曾经抓住了十多个宗师境的冰雪巨灵。只是因为当时这些冰雪巨灵不肯屈服，他又不愿意将他们直接灭杀，于是就关在了锁天劫内。

　　一关就关了许久，直到上次夏凡去幽冥世界时才将那些早就已经彻底服软并恭顺无比的向夏凡效忠的冰雪巨灵给放了出来。

　　这些冰雪巨灵之所以肯归顺，一是因为实在被夏凡折腾的够呛，就算是再怎么桀骜不驯也都没脾气了。

　　二是那时候夏凡已经有了问道境的实力，光是气息就已经让他们感到恐惧万分，哪里还敢再朝着夏凡呲牙。

　　见到锁天劫空了下来，当时正给闭关的嘟嘟护法的夏凡正好闲暇无事，于是就将那锁天劫重新炼制了一番。

　　这次的炼制当然不是拆掉之后重新炼制，而是增加了一些夏凡从虚空中穿梭时得到的新材料对其进行强化，同时也对其上的一些阵法和禁制进行了改进和加强。

　　毕竟这锁天劫以前威力不小，可针对的毕竟都是宗师境以下的敌人，随着他现在到了玄空界，将来面对的敌人实力也一下子提升到了问道境，那么锁天劫要是不变得更强的话必然就会很难派上用场了。

　　当时夏凡改进之时倒是并没多想，更加没有料到今时今日居然会用到这锁天劫。

　　因为夏凡对锁天劫的改造都是针对问道境强者，所以其阵法和禁制的压制作用不但是依旧还在并且远胜于之前，这就导致了身在笼中的问道境邪修就算是倒了霉。

　　实力瞬间被压制住了将近七八成左右，就算是他此时再怎么怒吼，甚至挥舞着手里的三股叉轰击锁天劫，都休想从中出来。

　　同时锁天劫内的锁链缠绕，将其死死捆住，更是让他连挣扎的余地都少了许多。

　　“放我出去，你这个卑鄙的人族。”六目邪修又是不甘又是愤怒地咆哮着。

　　他的确是相当不甘心，以他的实力，如果是正面跟夏凡战斗，就算赢不了，也不至于输的这么快这么惨。

　　可是就因为夏凡将锁天劫藏在了阵法之内，又朝他挑衅，惹得他狂性大发，想都没想就冲了过来，结果稀里糊涂的不但是闯进了阵法之内，并且还是进入了锁天劫中，以至于都没来得及战斗就成了俘虏。

　　这让六目邪修怎么能够接受！？简直就是奇耻大辱。

　　“别着急，等我找个僻静的地方，咱们再慢慢聊。”夏凡说着，顺手就把锁天劫扔进了吞天口袋内，跟着就马上离开了这片沙漠。


第1318章 神殿

　　想要在这个好像到处都是邪修的世界中找到一处所谓的僻静之处还是很难的，不过夏凡的运气还算是不错，在他又飞出了足有四五十万里后，总算是找到了一处比先前的沙漠更加荒凉且天地灵气匮乏的所在。

　　夏凡放出神识查探了一下方圆五万多里，并没有发现一个邪修后，这才找了个隐秘的山洞将吞天口袋藏好，而他则是进入了吞天口袋内。

　　对于夏凡来说，藏起吞天口袋要远比藏起他自己容易的多。而吞天口袋作为他的法宝，又是大千世界，足以容纳下他这个问道境强者，所以他愿意在其中待多久就待多久。

　　至于那个六目邪修，因为他的实力被锁天劫压制的只剩下全盛之时的三成不到，所以对吞天口袋内的世界造不成什么太大的负担。

　　“我觉得在咱俩聊天之前，最好还是先相互做个自我介绍。”夏凡微笑着看向锁天劫内被强制的镇压到跟自己个头相仿的六目邪修，彬彬有礼地说道。

　　他相信原本身高两百多丈的六目邪修被锁天劫强行压缩到不到丈许来高，肯定是相当不舒服，甚至可以说是痛苦，但是那又如何？

　　反正夏凡是丝毫不会心疼他的，更加不会将他放松，让他好受一些。彼此乃是敌人，自然是无所不用其极，夏凡始终没有忘记这一点。

　　“我叫夏凡，来自玄空界。”夏凡简单的做了个自我介绍。

　　“呸！你这个卑鄙无耻的人族！”那六目邪修猛的朝夏凡吐了口口水，同时放声怒吼起来。

　　“这个罪该万死的异族，竟敢这样对主上无礼！”

　　“杀了他！”

　　“该将他千刀万剐，再挫骨扬灰，最后将他的神魂都彻底毁灭。”

　　……

　　夏凡并没有将锁天劫放在多么隐秘的地方，因此周围有不少魔族，妖族，多臂族，翼人族……在看着。

　　见到六目邪修竟敢朝夏凡吐口水，这些围观者全都暴怒起来，杀气腾腾地喊道。

　　“主上，请将这厮交给我们惩罚吧。”巴河走了过来，先是恭敬地行礼，随后表达了自己的想法。

　　“多臂族？！你怎么会效忠于一个人族？！你疯了吗？”六目邪修见到了巴河，眼珠子都差点瞪出来，满是惊诧和难以置信，用他特有的话语在吼叫，只是没人能够听得懂。

　　不过他的神念却不断扩散开来，倒是让所有人明白了他的意思。

　　本来以六目邪修的实力，就算他并不精通于神魂修炼，毕竟也是问道境强者，其外放的神念也许不会伤到巴河这样的问道境强者，可是对于问道境以下的人们却绝对是致命的。

　　可是由于锁天劫的缘故，他的实力被严重压制住了，所以哪怕是神念外放，也不足以伤到别人。

　　“我看疯的是你。”巴河冷笑道：“待会儿我会让你知道敢对我们主上不恭敬将会遭受怎样的惩罚。”

　　尽管在夏凡面前时，巴河总是恭顺谦卑，但是面对敌人时他却会显露出多臂族好斗残暴的一面。此时他的目光中就闪烁着残忍冷酷的光芒。

　　“你……”六目邪修看着巴河，简直像是看到了最不可思议的事情似的，嘴里喃喃道：“这怎么可能？！”

　　“巴河，退下吧，这个家伙不是你能够对付的了的。”夏凡很欣赏巴河的忠诚，但是却绝对不想让他白白送命。

　　一句话让巴河变得更加谦卑，弓着身子伏在夏凡面前道：“主上，多臂族从来都不会畏惧强大的敌人。”

　　“当然，你的勇武我一直都很清楚，这也是我最欣赏你的地方之一。”夏凡拍了拍他的肩膀，道：“不过你的确不是他的对手，因为他跟我一样，都是问道境的强者。”

　　“啊！？”巴河一惊，看了那六目邪修一眼，随即就狂热地看向夏凡道：“主上威武！”

　　“主上威武！”随着巴河的呐喊，整个吞天口袋内的各个种族都随之呐喊了起来。

　　因为在他们看来，这个家伙既然有着跟主上一样的实力，都是问道境，可依旧被主上所生擒，那只能说明自家的主上更加勇猛，当然要欢呼赞颂一番。

　　夏凡此时禁不住有些不好意思。毕竟他擒下六目邪修的手段着实是不太光彩。只是他也不会当众解释就是了。

　　不过得知六目邪修拥有问道境实力，原本还因为夏凡说自己不是他对手而有些沮丧的巴河顿时就恢复了精神。

　　夏凡并没有理会巴河的情绪变化，他只是看向了六目邪修道：“你方才的自我介绍可是不太友好，那就没办法了，既然你喜欢这样交流，那我也就只能迁就一下你了。”

　　“啪……”夏凡说着打了个响指。

　　下一刻，六目邪修就禁不住发出了一声惨厉的吼叫。因为不但是锁天劫内的禁制和阵法开始运转起来，对他进行更猛烈的镇压，同时缠绕在他身上的锁链更是在不断勒紧，还有炽烈的火焰出现在了笼中，在他身上疯狂烧灼了起来。

　　以烈焰和寂灭魔火的霸道，只要夏凡愿意，随时可以将这六目邪修烧的魂飞烟灭。

　　只是夏凡想要从他口中问出一些有用的情报，自然不会轻易的让他去死。不过这么一来，六目邪修就免不了要吃上一些苦头。

　　烈焰虽然炽烈，但也只是损伤身体。可是寂灭魔火却是会直接灼烧神魂，那种深入神魂的灼痛就算是强大如问道境邪修，依旧是很难抵御。

　　“我的时间很多，所以你尽可以继续顽固下去，我不着急。”夏凡说着朝巴河道：“看着他，只要他死不了，就不必叫我。”

　　一边说着，夏凡一边闪身到了安图拉山顶上的宫殿之中。

　　这座宫殿原本是多臂族用来供奉他们所信奉的神明的神庙，后来随着他们彻底效忠于夏凡，自然就将以前所信仰的神明捣毁，开始供奉起了夏凡的雕像。

　　随着吞天口袋内的种族越来越多，相互之间也在不断着彼此，尤其是向夏凡表示忠诚这件事上，各个种族都在暗中较劲。

　　最初多臂族觉得自己以前的神庙又高又大，还是相当不错的，可是等他们见到了魔族以及人族修建的宫殿建筑后，顿时就觉得自己以前建造的神庙着实是太土太简陋了，必然不讨主上的喜欢。

　　于是一群多臂族的祭司在跟巴河商议之后，决定推倒原来的神庙，进行重建。

　　此时他们决定不再将其称为神庙，而是改叫神殿，同时要建造的更加恢弘壮丽，为此多臂族上下齐动员，除了搜罗各种珍稀材料之外，更是将族里的能工巧匠派到妖族，魔族，人族甚至翼人族的地盘上去偷师。

　　随后在经历了大半年的建造后，这座新的神殿才算是落成。

　　这座全新的神殿主体结构借鉴了魔族的建筑格局，但是在房顶等处的营造上又吸收了人族建筑的特色，显得颇为大气。

　　至于神殿内外的装饰上，则一如既往的是多臂族的传统风格，有种古拙之美。

　　夏凡虽然知道此事，但是却并没有刻意阻拦，不过也没有鼓励，哪怕是神殿建成之后他也一次都没有去过。

　　原因很简单，他不想因此而让手下各族掀起一场大造神殿的风潮。他又不是那种靠着信仰之力才能够存活和强大的神祇，用不着四处兴建所谓的神殿，更不需要狂热的信徒。

　　今日夏凡出现在了神殿之外时，正好被此处的多臂族祭司见到，顿时就激动万分，先是大礼参拜，跟着就恭请夏凡入殿。

　　对于这些祭司的狂热，夏凡其实是颇有些不太习惯。

　　但是他也很清楚多臂族本就是如此，他们本就拥有着自己的信仰，并且很愿意为了自己的信仰生存或者死去。

　　之前他们的神明被自己给毁掉了，那么自己就不得不成为他们所崇拜的神明，否则他们会变得无所适从。

　　而多臂族的信仰是纯粹又虔诚的，说实话夏凡虽不太适应，但是却并不反感。

　　此时见多臂族祭司如此热情，夏凡也不忍伤了他们的热情，于是便稍稍的配合了一下：在神殿之内转了转，随口称赞了几句。

　　这让那祭司激动万分，浑身都禁不住在颤抖不已。

　　“给我找一处静室，我要闭关一些时日。”夏凡道。

　　“主上，这里就是您的神殿，您可以自由的休息，我们会守在外面，不会让任何人打扰到您。”祭司恭敬地说着，再次行礼后退了出去。

　　夏凡没有再去理会那个祭司，而是盘膝坐在了殿内将破灭神光唤出来，对其进行再一次的炼制。

　　先前跟魔师一战，让夏凡意识到破灭神光虽然强大，可是还有着一些自己以前并没发现的小缺陷。

　　这些缺陷在面对实力一般的敌人时并不会怎样，但是当遇到魔师这样的强者时却很有可能会被无限放大，最终成为致命的问题。

　　为了避免以后再出现类似的事情，夏凡自然需要将破灭神光重新炼制一番，剔除掉一些多余的部分，使其变得更加精炼且稳固，将来不至于在更加激烈的厮杀中崩溃。

　　想要领悟世界规则本就已经不易，想要将其凝聚出来就更难了，而要改动一条本就已经相当精简的世界规则更是难上加难。

　　只是就算是再怎么无比艰难，夏凡还是要做，因为他很清楚唯有如此，才能让自己将来处于不败之地。

　　当然，夏凡这么做也并不仅仅只是改良破灭神光而已，更可以从中收获到更多的经验，触类旁通，为以后凝聚出更多的世界规则，并使其融入到法宝中做积淀。


第1319章 岩石之眼

　　虽然夏凡有过炼制破灭神光的经验，对此也算是熟门熟路，可是对其进行改良的过程依旧是困难重重。

　　幸好夏凡有着超越常人的恒心毅力，因此哪怕是遇到的困难再大都从不打算放弃，而是会想尽办法将其解决掉。

　　时间在不知不觉中流逝，转眼之间就是一个多月过去。

　　夏凡在神殿之内废寝忘食的炼制着破灭神光，而此时锁天劫内的六目邪修却在禁受着难以言喻的痛楚折磨。

　　被锁天劫上的禁制和阵法镇压虽然也相当难受，不过却在六目邪修的忍耐极限之内。

　　事实上，绝大多数专注于身体修炼的邪修，对于苦痛的忍耐力是相当强的，远远要超过了许多的修炼者。

　　六目邪修自然也不例外。

　　可是他却实在是无法忍受烈焰和寂灭魔火的灼烧，尤其是后者，更是让他却痛苦万分。那种来自于神魂的痛楚让一向自诩比岩石都要坚硬百万倍的他都忍不住嚎叫不已。

　　因此，在被关进锁天劫内用刑不过十天后，原本还一心想要顽抗到底的六目邪修就怂了。

　　“我服了，我说，什么我都说，快别再这么折磨我了。”六目邪修连声对巴河喊道，现在的他只求那漆黑的火焰尽快从自己身上移走。

　　“你说还是不说，我都不可能饶过你。”巴河用冷酷的目光审视着六目邪修，道：“在我家主上出关之前，你都只能是老老实实的待在那里头受苦。”

　　“啊！”六目邪修顿时绝望的咆哮起来，用力挣扎，想要摆脱身上锁链的束缚，然后冲出这个该死的囚笼。

　　只可惜实力被强行压制到只剩下不到三成的他根本就不可能挣断身上的锁链，自然就更加不可能毁掉锁天劫，所以他还得老老实实的待在远处。

　　甚至由于他这样的突然爆发，导致附着在他身上的火焰陡然间加强了几分，烧得他更是忍不住哀嚎起来。

　　“活该！”巴河冷眼旁观，全然没有同情他的意思。

　　……

　　吞天口袋之外，邪修们对夏凡的搜寻还在继续。

　　只是由于夏凡所在的位置本来就极其偏僻，而他藏得实在是太过隐秘，以至于就算是众多的邪修一直在没日没夜的搜寻，可是却始终都没有结果。

　　这让参加搜寻的邪修们又惊又怒，而随着消息传开，越来越多的问道境邪修参与了进来。

　　如此一来，本来仅仅是为数不多的问道境邪修才知道的事情一下子就成了一场不断有人加入的狂欢。甚至有不少多年闭关不出的邪修们都冒了出来。

　　他们俨然将这次搜寻并灭杀夏凡当成了一次打猎，用此来证明自己的强大。

　　由于太多的邪修四处搜寻夏凡，不免会误入别人的地盘，自然会引发一些摩擦和冲突甚至是厮杀，这也使得这个世界变得更加热闹。

　　当愈来愈多的问道境邪修全力搜寻夏凡，那么他暴露的机会就会越来越大。

　　……

　　身在吞天口袋内的夏凡并不知道外头的邪修们为了找到自己都快要掘地三尺了。

　　此时的他盘坐于神殿之内，看着悬浮在面前的破灭神光，脸上流露出了满意的笑容。

　　经过了他的重新炼制后，这一道破灭神光比起之前来更加细长，不过由于其中的世界规则变得高度精炼，所以其散发出来的威能反倒要更胜之前，就连其上散发出来的五彩光芒都要更为耀眼几分。

　　随着夏凡神念催动，那破灭神光不断的在空中变幻出各种形状，时而幻化成飞剑，时而变成罗网，有时候又会结成符文……

　　每一次破灭神光的变动，都不可避免的会导致周围空间的震荡，以至于整个神殿都在随之微微颤抖。

　　尤其是当那细长的破灭神光横掠过空间时，更是连空间都被瞬间割裂开来，出现了一道裂痕。

　　若非是夏凡一直在压制着破灭神光上的神威，不使其过分的外泄，否则的话，不说这神殿已经被彻底毁灭，只怕连安图拉山都已经不复存在。

　　经过了这一个多月的闭关，不仅是破灭神光威力大增，就连夏凡的实力都有了大幅的提升。

　　先前夏凡只是将自己的实力巩固在了问道境的人道境上，现在却是朝前又跨出了坚实的一步。

　　虽然他现在还没有能够达到问道境的天道境，不过距离却已经不是那么遥不可及。

　　通过这次重炼破灭神光，夏凡得以找到了一条提升实力的光明大道，接下来他要做的不仅仅是继续强化破灭神光，更要凝聚新的世界规则。

　　因为夏凡发现掌控更多的世界规则，并使其逐渐跟自己融为一体，才是跨入到问道境的天道境的必经之路。

　　天道永恒，法则永存，欲求不朽，唯有从中探寻。

　　将破灭神光收起后，夏凡走出了神殿，却见到外面跪了不少的多臂族祭司以及兵卒，见到他出现，全都双臂高举，欢呼起来。

　　夏凡并没有朝他们多说什么，只是挥了一下手，便即离开了安图拉山，直到他飞出很远后依旧能够听到后面传来的欢呼和呐喊声。

　　“他现在怎样了？”夏凡回到锁天劫的旁边时，朝着一直守在此处的巴河问道。

　　“没有死。”巴河回答。

　　“我投降，我服了，我什么都肯说，我愿意效忠于你，求求你，饶过我吧。”那六目邪修听到了夏凡的身影，猛然间喊叫了起来。

　　一连被烈焰和寂灭魔火灼烧了一个月，哪怕是没有生命危险，可是那种极端的痛苦却已经足以磨灭掉了他的所有桀骜。

　　“你看着他的时候，他有没有说什么？”夏凡没理会六目邪修，依旧是在询问巴河。

　　“他想说，但是我没让他说。”巴河摇了摇头道。

　　夏凡点点头，这才走到了锁天劫前，挥了挥手，原本附着在六目邪修身上烧灼不已的烈焰和寂灭魔火虽然没有脱离，但是却已经不再灼烧他的身体。

　　这让六目邪修稍微的松了口气，但是拎着的心却不敢放下来。因为他很清楚如果自己哪句话说的不对惹怒了眼前之人，只怕遭受到的折磨只会更加厉害。

　　没有了烈焰和寂灭魔火的破坏，六目邪修的强大生命力就开始发挥出了应有的作用，身上的伤痕以肉眼可见的速度痊愈，这让他看起来起码不再像之前那样的狼狈。

　　“你叫什么？”夏凡问道。

　　“我的名字叫岩石之眼。”六目邪修老老实实地回答道：“不过其他人更喜欢叫我六目。”

　　“那我就叫你六目吧。”夏凡实在是觉得岩石之眼这个名字着实是相当怪异，给人的感觉不像是个名字，不过考虑到眼前的邪修跟人族终究是不一样的，名字古怪就很正常了。

　　“六目，你告诉我，外面的世界是个什么世界，怎么会有如此的问道境邪修会在这里？”夏凡懒得东拉西扯，直接问出了自己最想要知道的问题。

　　“这个世界名叫通天，是专门给我们用来闭关修炼，以寻求突破原有境界的地方。”六目邪修回答道。

　　“详细的说说。”夏凡闻言顿时就来了兴趣。

　　“来到这里的都是长久的被困在问道境的人道境却始终无法突破的邪修。”六目看向夏凡道：“为了能够突破，所以才主动到这个世界中来，为的就是在绝境中磨练自己，最终完成突破。”

　　“绝境？”夏凡看向六目。

　　“没错。”六目点点头道：“这里进来容易，但是出去却相当困难，至少也得达到问道境的天道境才行，否则就只能被困在这里直到死去。”

　　“这里一共有多少问道境的邪修？”夏凡问道。

　　“我也不太清楚。”六目摇了摇头，见到夏凡皱眉，顿时吓得心惊肉跳，生怕夏凡再次拿着火烧自己，连忙道：“不过我估计少说也有三千左右吧。”

　　“这里竟然有三千多问道境邪修？！！”夏凡闻言大惊。就算是他再怎么胆大包天，可是一想到跟三千多问道境邪修共处一个世界，他依旧有种毛骨悚然的感觉。

　　“也不全是邪修。”六目连忙摇头道：“这里还是有着一些问道境的人族修炼者存在，只是他们的数量并不多，约莫也就五六百人而已。”

　　“为什么通天世界内竟然会有人族修炼者？”夏凡疑惑的问道。

　　“这我就不知道了。”六目摇头道：“从我来到这时他们就已经在了，我听别人说很久以前便是如此。人族修炼者似乎不只是来这里修炼，好像还在寻找什么东西。”

　　“那些人族修炼者都在什么地方？”夏凡连忙问道。

　　“雷云海。”六目道：“那是通天世界中的一处险地，海水凶猛，云雾缭绕，更有持续不断的雷电轰击，我们邪修们很少去那边，不过绝大多数的人族修炼者却聚集在那边。”

　　“你们为什么不去？”夏凡有些纳闷地道：“难道你们不想将那些人族修炼者都杀光吗？”

　　“当然想了，可是那边太危险了。”六目苦着脸道：“若是神魂太弱，去了那边，雷声一响，就觉得脑袋像是要裂开来似的，根本就无法专心战斗，再加上人族修炼者布置了许多强力的阵法，所以我们轻易是不去的。”

　　“看来有机会的话得去雷云海看看了。”夏凡心里盘算着。


第1320章 降服

　　“我刚刚来到这个世界不久，就感觉到有不少神念在搜寻我的踪迹，这又是怎么回事？”夏凡问道。

　　“我们身为邪修，追杀你们玄空界的人族修炼者不是很正常嘛。”六目随口答了一句，见到夏凡眉头微皱，禁不住吓得心神一跳，连忙又道：“此外，贸然闯入我们的地盘内的人族修炼者多半都是刚刚从外界来的，抓住之后一来可以问问外面的形势，二来也能搜刮来一些好东西，一举两得。”

　　“经常会有人像我这样落在你们的地盘上吗？”夏凡问道。

　　“不常见。”六目摇了摇头，道：“也就三四十年出现一回吧，要不然为何会那么多人盯上你呢，就出现在我的地盘之前，我就已经收到了传讯，可惜……”

　　注意到了夏凡的目光发冷，六目自知说错了话，便即闭上了嘴。

　　夏凡又问了六目一些问题，主要是增进对这个通天世界的了解，捎带着也偶尔也会问一些相似的问题来试探一下六目所说的是否前后一致。

　　将该问的都问完了，夏凡便沉默了下来，瞅着锁天劫内的六目很是犹豫该如何处置他。

　　六目虽然看起来愣头愣脑，但是却绝对不蠢，见到夏凡默然不语，并且目光中不时闪过杀意，便猜到了他在想些什么。

　　心中惊惧之时，六目连声道：“别杀我，留着我对你一定有用。”

　　“你有什么用处？”夏凡道：“只要你说出一条来能打动我，我便放过你。”

　　“你身为人族修炼者，身上的气息实在是太过特殊，只要离开了这里，必然很容易被人发现。”六目目不转睛地看着夏凡道：“不过有了我相助，你就不必担心了。”

　　“哦？”夏凡瞥了他一眼道：“你能怎么帮我？”

　　“只要我将你藏入我的体内，那么就没人能够发现你的踪迹，就算是离我再近都不行。”一边说着，六目一边拍了拍自己的胸脯，发出嘭嘭的巨响。仿佛巨石在碰撞一般。

　　“那我又怎么信得过你呢？”夏凡淡淡地道。

　　“呃，我愿意归顺，认你为主。”六目愣怔了一下后，顿时就决定为了活命将所剩不多的节操扔掉。

　　倘若是一个月之前，六目未必会说出这样的话，也许会死硬到底。

　　可是被烈焰和寂灭魔火足足折磨了一个多月，过足了生不如死的悲惨生活后，六目觉得无论如何还是自己能够活着最好。至于尊严这种东西，既然没什么用，干脆就扔掉算了。

　　站在一旁的巴河见到六目这样，倒是并没觉得有什么可奇怪的。

　　毕竟他也曾经是被迫归顺的，后来反倒是死心塌地的追随主上。在他看来，现在的处境并不比以前差多少，甚至于多臂族现在的日子过得也丝毫不比以前逊色，这就够了。

　　倘若六目到了现在还不识时务，那巴河反倒会觉得奇怪。

　　不过夏凡却是没想到他竟然会“跪”的这么干脆，不过想想被烈焰和寂灭魔火烧了一个月的苦，也就明白了他为何会这样了。

　　“既然如此，那你就向我效忠吧。”夏凡看着六目，伸手点指了他一下道：“记住了，你只有一次机会，若是错过了，就不要追悔莫及。”

　　六目自然不会当真愿意真心实意的归顺夏凡，毕竟好歹他也是问道境邪修，如何愿意去匍匐在别人的脚下为奴做婢，并且将自己的生死交由别人来掌控。

　　最初听到夏凡答应的如此爽快时，他还心里暗喜，以为只要口头上说一下就行了。

　　可是等到听了夏凡后面的一句话，六目的心就禁不住咯噔了一下。

　　因为他忽然意识到夏凡的话里有话。

　　“不对劲，莫非他知道些什么，所以想要用来考验我，而所谓的机会就是想要看看我是否坦诚。如果我要是欺瞒了他的话，他会不会以此为借口，将我杀掉呢？！”六目的心头闪过了这样一个猜测。

　　旋即六目的心就猛然之间提了起来，因为他越想越是觉得这种可能性不是没有，并且很大。

　　“可万一他并不是那个意思呢？”六目心里又闪过另外一个想法。

　　两个截然不同的念头频繁闪过，让六目左右为难。

　　不过当他看到了夏凡本就没有多少表情的脸上冷意越来越浓时，最终还是决定坦诚一些。

　　他不敢赌，因为真怕自己赌错了会彻底的魂飞烟灭。

　　“噬石族岩石之眼，向您效忠。”口中说着本族的古老语言，六目缓缓跪伏下来。

　　尽管他的身上被锁链缠绕，可是此时那些锁链却并没有妨碍他的动作。这让他很容易就跪倒在地。

　　夏凡并没有说话，也没有急着接受他的效忠，只是目不转睛地看着他。

　　六目此时更加确定了自己的猜测没错，哪里还敢再玩心眼，伸手在心口处一按，再抬起手来时掌心中便已经多了一枚山形的晶石。

　　这晶石虽然棱角分明，但是却并不光芒耀眼，细看的话会发现其并非死物，而是在无时无刻的不在发生着细微的变化。

　　夏凡看到这晶石之时，目光禁不住为之一凝，心中更是颇为震惊。

　　因为他竟是从这晶石之内看到了一丝世界规则的雏形，虽然现在看着还有些粗糙，可是却真真切切的就是世界规则。

　　若是以前的夏凡，未必能够认得如此准，但是刚刚重炼了破灭神光没多久，他当然不会认错。

　　“这就是你参悟出来的世界规则？”夏凡看着六目，点指着他手里的山形晶石问道。

　　“他果然知道，幸亏我没有耍诈，要不然就完了。”六目心中暗暗庆幸，连忙恭敬地道：“没错，我噬石族平常就以山石为食物，吞噬的石头越多，实力就越强，将来便可以凝聚出世界规则。”

　　“只是你这世界规则未免太过粗糙了些。”夏凡摇摇头道：“想要以此来跨入到问道境的天道境，那实在是太难了。”

　　“啊！？”六目闻言，禁不住又惊又疑，不太愿意相信夏凡这话是真的。

　　“你不信？”夏凡见他如此，也懒得跟他多说，道：“那也无妨，等你将来遇到了瓶颈，再来问我也行。”

　　一边说着，夏凡已经是掐动出了一连串的法诀，打在了那山形晶石之上。

　　对于六目来说，这山形晶石就是他的成就大道的根本。其重要程度就跟妖族的妖丹没什么两样。

　　夏凡在其上加持上法诀结成的禁制后，就等同于是拿捏住了他的要害。倘若六目归顺之后一直恭顺听话倒也罢了，若是起了悖逆之心，那么夏凡随时就可以让他生不如死。

　　可以说当六目将那山形晶石取出来时，才算是真心归顺了，否则的话，哪怕是将话说的再怎么好听，都不可能取信于夏凡。

　　夏凡正是知道这一点，才在之前说出了那番话来敲打他。倘若六目揣着明白装糊涂，那么夏凡必然也会痛下杀手。

　　他可不想在自己身边放上一个随时会背叛自己，并且实力还相当强大的邪修。

　　不过现在六目归顺，那自然就不必过多担心了。

　　“主上，其实我现在就已经遇到了瓶颈，求情主上点拨。”六目没想到自己稍一迟疑，到了手的机缘就要溜走了，当下连忙恭声询问。

　　见他如此，夏凡也不再卖关子，点指了一下那山形晶石中的世界规则就给六目指出了几个相当明显的缺点。

　　原本六目心里是存着不管是真是假是对是错，多听听总没坏处的想法，可是当听到夏凡说出的第一句话后，六目顿时有了种茅塞顿开之感。

　　他卡在瓶颈之上已经不是一天两天了，这些年来没少冥思苦想，奈何却总有种身在此山中云深不知处的感觉，直到今天被夏凡这番话点破，他才真的是恍然大悟。

　　心念闪烁之时，山形晶石中的世界规则便如已经如夏凡指点的那样开始发生变化，去芜存菁，转眼之间就变得跟之前大不相同。

　　同样都是改动世界规则，可是六目此时却比夏凡先前容易得多，究其原因，也是两者在世界规则上的造诣不同而已。

　　由于六目对于世界规则的掌控还相当粗糙，因此改进起来自然容易，稍微有所改变就能够有明显的提升。可是夏凡却是想要精益求精，难度自然就更大了。

　　事实上，六目也没能把夏凡所指出来的问题所在通统改变。

　　一是时间太短，容不得他做那么多的改变。二是有些地方想要改变的难度也着实不小，绝对不是能够一蹴而就的。

　　即便如此，六目依旧能够感觉到自身的实力比起之前来有了长足的进步。

　　倘若不是现在他还被困在锁天劫呢，以至于实力变化不是特别明显，否则气息说不定会在短时间内暴增三四成。

　　若说先前六目归顺夏凡还有些形势所迫，为了求活而不得不如此的原因，那么到了现在，六目却已经是真心实意的效忠夏凡了。

　　因为六目清楚，自己只要跟随在夏凡身边，偶尔能够得到他的指点，那么自己别说是跨入到了问道境的天道境了，就算是再突破到更后面的境界也是大有希望的。

　　大道可期，六目如何能够放走这个机缘。


第1321章 笼罩整片海的威压

　　夏凡自然不是因为好为人师才指点六目，此举为的乃是收服其心。

　　眼见目的达到，夏凡自然不会再将其囚禁在锁天劫内。当即夏凡带着锁天劫出了吞天口袋，光芒一闪间，便把六目放了出来。

　　夏凡用来藏匿吞天口袋的地方乃是个极其隐秘的山洞，高不过丈许而已。

　　以夏凡的身高在其中行走，自然是没有什么问题，可是六目刚一出来顿时就将这山洞彻底的撑塌，瞬息间山石滚滚而下，轰隆之声不绝于耳。

　　不过六目却全然不惧，竟是将一张大口敞开，猛然一吸。不但是长鲸吸水般将那些崩落而下的山石全都吞入了口中，就连四周完好的山石都被他给吸了过来，那份轻松跟普通人吃豆腐脑没什么两样。

　　“吼！”兴许是因为先前被压制的有些久了，现在总算是得了自由，六目不免有些心潮澎湃，竟是放声大吼起来。

　　声音越来越大，仿佛雷霆轰鸣一般，身高也随之不断暴增，同时气息更是节节攀升。

　　夏凡站在一旁，虽然身高与其相比差的十分悬殊，不过夏凡却丝毫没有半点畏惧之色。

　　待到六目的吼声结束，也将心中的郁闷之气发泄一空，这才想起自己身旁还有人在，连忙弯腰垂臂，恭敬地道：“主上恕罪，我一时忘形了。”

　　“无妨。”夏凡自然不会在这种事情上与其计较，摆了摆手道：“你不是说有办法将我的气息掩盖，那就做吧，而后带着我前往雷云海。”

　　“是。”六目答应一声，又谦恭地道；“请主上移步大千世界之内。”

　　夏凡点点头，闪身进了吞天口袋。

　　六目伸手将吞天口袋捧起，张口就将其吞了下去。

　　别看六目有口，但是却不像是人族似的有肠胃这样的器官。

　　在他的口下面便像是一个无底洞似的，之前被他吞下的山石就在其中相互碰撞，而后碎成齑粉，被他将有用的东西吸收，至于那些没用的杂质，倒也不必浪费，会转移到他的体表，形成岩石盔甲一般的东西。

　　这层岩石盔甲当然不会总是存在，除了在战斗之中会损坏外，更会不定时的脱落，以确保他身上的岩石盔甲总是最好的最坚固的。

　　尽管夏凡当初选取的藏身之处十分偏僻隐秘，可是却也并非没有邪修到来。

　　尤其是现在通天世界内的邪修们有七八成都在搜寻他的行踪，所以再偏僻的地方都有邪修的踪迹出现。

　　方才六目大声咆哮，已经引起了位于附近的邪修们的注意，只是当他们赶过来时看到身高已经超过了五百余丈，并且气息强大的六目，本来想要喝问他可曾见到人族修炼者的话就再也说不出口了。

　　现在的六目由于山形晶石内的世界规则比之前完善了不少，导致他自身实力大增，身高也随之暴增，正是自信爆棚之时。

　　见到那些邪修出现，他只是目光冰冷地一眼看过去，旋即就迈步离开。

　　那些闻声而来的邪修们倒是有心询问，可是被邪修身上的气势所慑，竟是没有一人胆敢主动张口，最终唯有眼睁睁的看着他离开。

　　通天世界内的邪修们虽然会对外来的人族修炼者充满敌意，但是彼此之间却并不会轻易厮杀。

　　因此六目在通天世界内穿行，即便是由于闯入了别人的地盘内，免不了会引来一些麻烦，但是却很少会因此而演变成一场生死搏杀。

　　尤其是当被他闯进了地盘的邪修知道他只是路过之时，就更加不会主动找他的麻烦。

　　通天世界中只有两群人，一群是邪修，一群就是修炼者。同样的，通天世界中也被分成了两部分，一部分是雷云海，另外一部分就是雷云海外的陆地。

　　六目前行的速度并不慢，但是带着夏凡也足足走了大半个月后才来到了雷云海的边缘处。

　　“主上，我只能将您送到这里了，要是再往前走，我就要受不了了。”六目一边说着，一边伸手戳了戳自己的脑袋，发出了嘭嘭的响声。

　　“也好。”夏凡并没逼着六目非得冒死带着自己进入其中，看了他一眼道：“你在这附近找个地方等着我吧，若是十年之内我不出来，你就可以自行离去。”

　　“遵命。”六目点头答应下来。

　　他并没有觉得等待十年是个多么苛刻的要求，毕竟十年时间对他来说实在算不上长，也许睡上一觉就已经过去了。

　　其实现在的他反倒希望夏凡在雷云海中不要遇到什么危险，然后平安回来。

　　他会这么想，当然不是因为在夏凡手下效命上瘾了，而是想着从他那里得到更多指点。若是夏凡陨落在雷云海中，那岂不意味着他想要突破瓶颈将再也得不到指点？

　　事实上，如果夏凡想要带着六目的话，完全可以将其暂时装进吞天口袋之内。

　　只不过夏凡却并没有这么做，一是因为相识的时间太短，还没有那么深厚的情分。六目对于夏凡来说，也不是重要到不可舍弃的地步。

　　二是夏凡也想借此再考验六目一下。只有确定了他当真是信得过，那么将来夏凡才好把一些重要的事情交给他去做。

　　将吞天口袋收好后，夏凡迈步就走进了雷云海中。

　　这雷云海倒真的如六目所形容的那样，最下面是波涛汹涌，无边无垠的大海，海上有风，但是却吹不散笼罩其上的无边云海。

　　上空更有着无数的雷光闪烁不定，几乎是每时每刻都会有雷电轰击而下，落在海中，发出轰隆的巨响，海水四溅，雷光在云海中穿梭，看起来分外的壮观。

　　这样的景色若是站在远处观看，那自然是美不胜收。可要是身在其中，那就不太好受了。

　　事实上，雷云海真正的恐怖之处并非是那没完没了的雷霆闪电，而是笼罩在整个雷云海上空的强大威压。

　　这威压并没有明确的敌意，同样也没有强烈的攻击性，但是却实实在在的笼罩在了整片雷云海的上空，以至于无论是谁想要进入雷云海都要禁受这威压源源不断的压制。

　　对于修炼神魂的人族修炼者来说，这威压虽然强大，但不至于无法抵抗。

　　可是对于邪修来说，这样强大的威压虽不足以要了他们的命，却会让他们头疼欲裂，战力随之大打折扣，遇上人族修炼者的话只有被动挨打的份。

　　如此一来，这雷云海就成了人族修炼者盘踞的所在，而邪修却不肯轻易过来。

　　夏凡自然并不惧怕这雷云海中的威压，但是却忍不住在想这威压究竟是来自何人，他这么做究竟有何目的？

　　“莫非这就是那些人族修炼者们想要搜寻的东西？”夏凡想起了六目曾经说人族修炼者在雷云海中在寻找什么东西，禁不住有了这样的怀疑。

　　从威压带给自己的感觉中，夏凡不难判断出这威压的主人十有八九已经陨落。

　　可是现在依旧有着如此强大的威压存在，就只能说明这威压的主人生前实力强大到超乎寻常，多半已经不仅仅是问道境的强者，而很有可能达到了帝境。

　　一想到此处，夏凡禁不住下意识的吸了口气，心弦骤然就紧绷了起来。

　　此时的夏凡心中有一些紧张，更多的还是兴奋和激动。

　　在夏凡过往的经历中，他所知道的帝境强者仅有一人，那就是他此生最大的敌人仙帝。

　　除了仙帝之外，他再没有听说过还有第二个帝境的强者。

　　原本夏凡为了报上一世的大仇，一直的目标就是凭着自身的力量达到帝境，而后打上万界之巅，却找仙帝算一算过去的老账。

　　只是这条路究竟能不能走通，夏凡心里其实也并没有什么底，毕竟一直以来，帝境强者只有仙帝一人，这条路该怎么走，唯有他才知道的最为清楚。

　　这就意味着夏凡最多走到问道境的仙道境后，便需要自行摸索了。而能不能突破到帝境，说不定就真的要看他的造化了。

　　这让夏凡先前多少觉得有些迷惘。

　　不过此时夏凡却像是在黑暗中找到了一点亮光。因为如果真如他所料，这雷云海中有着一个陨落的帝境强者的话，那么就算是已经死了，但是他留下的东西依旧有着很大的用处。

　　只要夏凡可以将其得到，就算不全盘照搬，未必不能够从中得到一些有用的启发，最终找到一条适合自己的路来。

　　尽管这些都还只是猜测，但是却已经让夏凡的内心一下子变得火热了起来。

　　即便是希望也许会十分渺茫，不过对于过去连方向都没有的夏凡来说，有希望总好过没有希望。

　　“无论如何，我都得去找一找。若是当真如我所料的话，那么就一定要将其得到，谁挡我我就杀谁。”夏凡心里想着，杀意暗生。

　　“轰隆……”正在此时，紫蓝色的光芒急速闪过，一道闪电就从高空之上劈落向夏凡。

　　“我去！”夏凡心中暗骂，眼见闪电已经到了近前，既无法躲闪也来不及再祭出法宝阻挡，当即便伸手朝着那闪电抓了过去。


第1322章 规则的碰撞

　　夏凡胆敢这么做，自然不是在作死，而是有着这么做的底气。

　　当初突破到问道境时，他连劫雷都禁受了下来，哪里还会惧怕这里的雷电。

　　“轰隆……”闪电径直轰在了夏凡的手掌之中，爆发出惊天动地的巨响，同时崩散的电光朝着四处飞射，仿如是受惊了到处逃窜的电射似的。

　　硬生生被劈了一下的夏凡身不由己地向着下方坠落了万余丈，直到穿过了云海，将要落在海面之上时方才稳住了身子。

　　“咦……”虽然是吃了个不小的亏，但是夏凡非但没有郁闷，反倒是面露惊喜之色，看着被闪电劈中后变得有些焦黑的掌心处，脸上的笑容越发的灿烂起来。

　　“哗……”突然，夏凡下方的海水居然翻涌而起，跟着就是一个庞大无比的身躯从水中冲了出来，张开巨嘴就朝着夏凡吞去。

　　这是一头鲸鱼一般的巨兽，只是却比鲸鱼更加巨大，光是体长就已经超过了万余丈，嘴巴更是大的完全可以吞下一座山峰，浑身上下长满了厚实的鳞片，脑门上还长着一根尖长的巨角。

　　这样的一头庞然大物，若是在别的世界中，多半早就已经渡劫雷劫，蜕变成妖。但是在这通天世界中却依旧连灵智都没开启。

　　显然它在下面游动，看到了夏凡从天而降，就将其当成了到嘴的美食，却忽视掉了可能的危险。

　　“找死的蠢物！”夏凡就算是心中在想着别的事情，神识也会警惕着周围的风吹草动，如何能够不知道这巨兽的出现。

　　眼见它跳出来想要吞食自己，夏凡并没有出手将其灭杀，而是陡然放出吞天口袋将其连头到尾装入了袋中。

　　只是这海中巨兽进入袋内后未曾落地，就已经被破碎神光包围，瞬息间就粉碎成了齑粉，仅仅只剩下那跟尖长的巨角而已。

　　自始至终夏凡的目光都没有从掌心之中挪开，仿佛从中能够看出花来。

　　夏凡的手心里自然是不会有花，但是却有着对他来说的大好处。

　　方才那闪电劈落下来时，夏凡以为凭着自己问道境的实力以及身体强度，怎么都不该受伤。

　　可事实却并非如此。这让夏凡感到惊诧时就惊喜的发现这里的闪电之中竟是融合有世界规则，或者说是雷电的法则之力。

　　正因如此，那雷电才有了更加强大的侵袭力和破坏力，以至于能够伤到他的身体。

　　从这个角度上来说的话，这些闪电的力量竟是比当初他曾经经历过的劫雷还要强大的多。

　　夏凡虽然有了破灭神光，但是却从来都不会嫌自己掌控的世界规则多，况且这雷电的法则之力都送上门来了，他若是不拿着，岂不是辜负了天意。

　　想到此处，夏凡接下来一边朝着威压的来处前行，一边开始捕获那漫天的雷电，然后再将它们中包含着的世界规则碎片融合在一起。

　　有过炼制破灭神光的经验，夏凡此时炼制这些雷电中的世界规则碎片就要驾轻就熟多了。

　　此时他甚至着手对其进行精简，以便使其威力更大。

　　对于雷电，夏凡的了解并不比对火焰少多少。

　　毕竟他与敌人拼斗之时以前没少使用雷法。当初也许只是知其然不知其所以然，现在得到了这些世界规则碎片，稍微研究一下，马上就像是捅破了窗户纸，对于雷电的掌控力自然是大幅提升。

　　只不过夏凡这样大量的捕获炼化雷电，起初也许不会有什么麻烦，但是时间一长，自然就引起了位于雷云海中的问道境修炼者们的注意。

　　“小子，你是刚来的吧？知不知道规矩，竟然在雷云海中擅自炼化雷电，活得不耐烦了吗？”就在夏凡刚刚又捕获了一道雷电，将其中的世界规则碎片抽取出来后还没来得及炼化，就听到了一声断喝。

　　此时夏凡方才注意到数十里外陡然出现了两个人族修炼者。

　　既然能够在他并没有什么察觉的情况下，悄无声息的出现在他身周数十里内，足见这两人有着问道境的实力。

　　夏凡虽然不太喜欢为首一人说话的口吻，但是毕竟是初来乍到，倒是真的担心坏了什么规矩，因此停下手来想要先打听清楚再说。

　　让夏凡没有想到的是来人似乎并没打算只是呵斥他两句就罢休。

　　就在其中一人呵斥之时，另外一人却已经掐诀施法。

　　“轰隆……”就在先前一人的话音刚落之时，一声闷响就从下方的海中传来，随后方圆七八千里内的海面就像是猛然被翻转了过来。

　　厚重的海水像是被掀起来的桌子，铺天盖地般就朝着夏凡拍击了过来。更是将空中的云海都拍散了数千里的一片。

　　这就是问道境强者的实力。哪怕是同样的法术，都有着翻天覆地般的强大威力。

　　眼见此景，夏凡已经知道难以善了。而他也从来都不是那种干挨打不还手的性子，因此毫不犹疑的便悍然还手。

　　光芒激荡之际，五十六界就呼啸而出。虽然没有结成阵法，不过光凭五十六个世界内散发出来的世界之力同时轰出，也绝对是惊世骇俗。

　　“嘭……”五十六道光芒闪耀而出，连成一片，结结实实地轰在了那已经翻转起来的海面之上。

　　惊天巨响声中，高有七八千里的海水高耸入云，厚重如山，即便是最高的海啸与其相比都不值一提，但是在五十六界的冲击之下，却瞬息间被拦腰打爆。

　　一道道的光芒从海水之中贯穿而过，而后那被强大法力生生掀起来的海面就猛然崩溃，垮塌，轰隆隆的再次砸回了海中。

　　七八千里的海面翻转起来不容易，落下去的时候所造成的震荡更是相当猛烈。

　　几乎是瞬息之间海中就被砸出了一个深不见底的巨坑，随后海波荡漾，形成一波波千百里高的海啸便朝着四面八方荡漾开来。

　　夏凡不知道这些海啸会延伸出去多远。他现在倒是庆幸这雷云海中以及周围并没有普通人居住，否则的话，不知道会有多少人惨死在这海啸冲击之下。

　　“哎呀小子，你竟敢还手！？”眼见夏凡反击，那俩问道境的修炼者却是又惊又怒。

　　俗话说：行家一伸手就知有没有。这两人虽然嚣张跋扈，但是眼睛却并不瞎，当然看得出来夏凡的实力比起他们来不弱分毫。

　　越是如此，他们反倒是越发的不愿意就此放过夏凡。

　　“联手，杀了他。”

　　“好。”

　　……

　　两人飞速的交谈了一句，旋即便各自施法。

　　“轰隆……”未曾平息的海面猛然间再次躁动起来，那剧烈荡漾的海面剧烈翻涌向前，如同是一张巨大的嘴巴，朝着夏凡猛吞过来。

　　“咻咻咻……”与此同时，无数的利啸声响起，却是无边无尽的暴雪混杂着尖利的冰锥从天而降。

　　倘若这样的攻击出自一般的修炼者之手，即便是来自于宗师境强者，夏凡都丝毫不会放在眼中，因为这样的大范围攻击看似攻势猛烈，但是在斗法之时，攻击力反倒不强，打在他身上都不能将其怎样。

　　可是现在发起攻击的乃是两个问道境修炼者，夏凡就不敢轻忽大意了。

　　尤其是当他从那翻腾的海水以及呼啸而至的冰雪中感觉到了一丝世界规则所特有的强大威能，他就更加不能等闲视之了。

　　夏凡一向对自己的实力充满自信，但也绝对不会轻视任何一个敌人。

　　尤其是夏凡从来不会觉得世上只有自己能够悟透并炼化世界规则，因为这世上的聪明人绝不仅仅只有他一个。

　　眼前这两人显然便是这样的聪明人。他们同样也都拥有了某种规则，看样子多半是与水还有冰雪有关，虽然看起来略显粗糙，似乎并没有成形，但是混在攻击之中的话照样有着不俗的威力。

　　若是毫无提防之下，被其击中的话，就算是夏凡也同样撑不住。

　　“啪……”夏凡轻弹了一下手指，原本如同一缕五彩丝线般缠在他手指上的破灭神光就已经激射而出。

　　虽然现在的破灭神光变得细长无比，但是其威能却是不减反增，细长的五彩光芒从夏凡的手指上飞出后，便朝着周围不断延伸，盘旋，随即从海面之上横掠而过。

　　“嘶……”一声仿佛是厚实些的纸被刀子割开的声音响过，原本已经冲天而起，即将要朝着夏凡合拢过来的海水便陡然像是失去了后力支持似的，先是突然一滞，跟着就轰隆一声落回了海中。

　　俗话说：抽刀断水水更流。不过现在被破灭神光切断过的海水却是再没有翻腾起来。

　　原因很简单，在破灭神光掠过海面之时，并不仅仅是割断了那翻涌而起的海水，更是重重的戳在了隐藏在海水之内的那道并不怎么完整的水系世界规则上。

　　如果是以前的夏凡，此时此刻多半就只能是硬碰硬，那样必然会造成相当猛烈的震荡，绝对不会是此时此刻的景象。

　　不过当初跟魔师碰撞了一次后，吃了个亏的夏凡却是从魔师那里学了一手世界规则对碰时的技巧。

　　尤其是随着他对破灭神光进行精简时对世界规则有了更深的参悟，于是就更加明白了世界规则的碰撞并不仅仅是彼此力量的碾压，更要紧的还是寻找其弱点，攻击其要害，力求一击致命。

　　夏凡是这么想的，这次也是这么做的，于是破灭神光就直接戳在了拿到水系世界规则的薄弱处。


第1323章 肯定是巧合

　　攻击夏凡的问道境修炼者虽然拥有了一些水系世界规则，但是却并不完整，同时也相当粗糙，在夏凡来看跟六目所掌握的世界规则就算好上一些但也有限的很。

　　所以夏凡想要找到其薄弱处就实在是太简单不过了。

　　其实莫说这世界规则不完整，就算是完整无比，夏凡都未必不能找到其薄弱处。

　　顾名思义，破灭神光内的世界规则就是破灭，本就拥有着摧毁万物的强大法则之力。

　　因此其与其他的世界规则碰撞时，本身就占有一定的优势，更不要说是还击中了目标的薄弱之处，那肯定是事半功倍。

　　当那水系的世界规则被破灭神光给瓦解之后，那个问道境修炼者已经是身受反噬，噗的喷了一口鲜血出来，哪里还有能力再操控海水攻击夏凡。

　　“怎么可能？他竟然毁掉了我的世界规则？”此人根本顾不上擦去嘴角的鲜血，只是满是怨毒的瞪着夏凡。

　　“巧合，一定是巧合而已。”另外一人安慰他道：“你等着看吧，我会帮你报仇的，这小子死定了！”

　　“嘭……”话音未落，一声巨响便从高空之中传来，随后漫天的冰雪就猛然间崩散开来，那景象简直就像是在空中炸开了一个巨大无比的烟花似的。

　　当然，分散开来的并不是灿烂的火花，而是崩碎的冰粒和雪花。

　　“噗……”刚刚还叫嚣着要帮同伴报仇的那个问道境修炼者脸色骤变，身不由己的就喷了口鲜血出来。

　　“他竟然也毁掉了我的世界规则！这怎么可能？我藏得很是隐秘，他怎么可能找得到？又怎么能毁的掉？”这人红着眼睛，怒瞪着远处的夏凡尖声嘶吼。

　　“巧合，也许只是巧合而已。”站在他旁边的那人淡淡地说道。

　　此时这样的话说出来，讥讽的意味要多过安慰。

　　因为一次可以说是巧合，但是接连出现两次，那么就不可能是巧合了。

　　“怎么办？”两人看了一眼彼此，齐声问道，却又从对方的眼中看出了退意。

　　现在的局面相当清楚，明摆着就是面前这个小子实力强横，远胜于他们。如果再这样斗下去，他们必将凶多吉少。

　　两人倒是相当果断，既有了退意，当即便毫不犹豫的转身就走。

　　只是夏凡早就看穿了他们的意图，怎么可能让他们这样轻松离开。五彩的破灭神光早就缠了过去。

　　这两人一见大惊，一边施法想要阻挡破灭神光逼近，一边疯狂加速逃跑。

　　只是连他俩所掌握的世界规则都被夏凡的破灭神光毁掉，那些普通的法术又怎么可能有用，几乎是被破灭神光一碰就溃，而破灭神光却是离着他们越来越近。

　　“你不能杀我们！”其中一人大声喊叫，恐吓道：“否则……”

　　他的话没有说完，破灭神光便已经轻而易举的切开了他的护身法术，横扫过了他的身体。

　　此人不仅身上穿着一件防御力不俗的道袍，并且还有着不少护身的符箓，但是这都阻挡不住破灭神光的侵袭。

　　只见一阵光芒急促闪烁，嘭嘭嘭的巨响过后，此人就已经彻底的烟消云散。在破灭神光的冲击之下，他甚至连遁出神魂的机会都没有。

　　余下一人大惊失色，竟是没有朝着远方逃跑，而是俯身朝着下方的海里落下。

　　此人擅长控水，只要是落入海中便可以借水遁走。就算是夏凡追赶下来，他也毫不畏惧。

　　但是还没等他跳入水中，破灭神光所结成的大网便已经是从天而降，直接将其笼罩在了网内。

　　刚刚亲眼看到了同伴死状的他当然知道这破灭神光的厉害，顿时不敢再动，只是看向夏凡道：“我俩奉命而来，你要是杀了我们，必然会遭受雷云海中所有修炼者的追杀。”

　　“那又如何？！”夏凡不屑的一笑道：“刚才我没想杀你们之前，你们不一样是不怀好意而来？”

　　“我们只是奉命行事。”这人连忙辩解。

　　“奉命来杀我？”夏凡看着他，嗤笑道：“为什么？因为我在炼化雷电？”

　　“没错。”这人点头道：“雷云海的三位巨头早就已经传下命令，说不准任何人炼化雷电，违者诛杀，你虽然初来乍到，可是犯了规矩，照样是要接受惩罚。”

　　“你所说的三巨头都是什么来路？”夏凡沉声问道。

　　“我也没有见过他们，只知道他们强大无比，至少有了天道境的实力，绝非我等能比的。”这人道。

　　“他们既然达到了天道境，不是就可以离开这个通天世界，为什么还要逗留在此？”夏凡纳闷地问道。

　　“这我就不知道了。”这人摇了摇头。

　　“他们叫什么名字？”夏凡问了一句。

　　“钟鼎宣，甄麾……”这人说出了两个名字后道：“最后一人叫什么，我就不知道了。”

　　夏凡又随口问了他几个问题，见他再也回答不出什么太有用的东西后，便即伸手虚握。

　　“你……”这人本以为自己老实回答了夏凡的问题就可以捡回一条性命，却没想到最终还难逃一死，当破灭神光骤然收紧时，他脸上露出震惊和愤怒之色，不过下一刻便嘭然瓦解开来。

　　“明明能够离开，但是这三个巨头却赖在这雷云海中不肯走，看来是所图非小呀。”夏凡冷笑一声，道：“不管怎样，既然你们惹到了我，这事就没完。”

　　出了这事之后，夏凡反倒是不在急着朝威压的来处前进，而是开始近乎于劫掠般的捕获炼化雷电。

　　此时夏凡禁不住又想起了当初见过的云艇。若是自己有那么一艘的话，在这雷云海上就会舒服不少。

　　至少不用天天悬空而立。尽管这么做也费不了他多少法力，可是感觉上终究不如脚踏实地舒坦。

　　此后多日，陆陆续续又有几波问道境的修炼者前来阻止夏凡炼化雷电。

　　不知道是不是这些人嚣张跋扈惯了，过来之后不管人多人少，全都是一言不合就喊打喊杀。

　　夏凡自然不会惯着他们，自然是祭出破灭神光大开杀戒。

　　灭杀这些人对夏凡来说花费不少时间，更多的时候他还是在炼化雷电。随后他就发现当他炼化的雷电越来越多，雷云海上空的雷电比起之前来好像是稀疏了一些。

　　虽然夏凡不太确定这是不是自己的错觉，不过他却并不在意。

　　一连忙了十余天后，夏凡总算是炼化出了一条大概尺许长的雷电。

　　这雷电虽然细小，但是在他掌中激射闪烁之时，却发出远比天空中的雷电更加强大的威能。

　　之所以会这样，归根到底也是因为这条小小的雷电本身就是世界规则，哪怕是现在还并不完整，但也绝对不是只有着一丝世界规则碎片的雷电能够比的。

　　有了这条雷电后，夏凡便没有了继续自己动手从雷云海上空的雷电中抽取世界规则碎片的兴趣。他准备像当初炼制破灭神光一样，将其放出去自行吞噬那些蕴含着世界规则碎片的雷电。

　　只是还没等夏凡将自己的这个想法付诸实施，就看到一艘超过五千余丈长的云艇破开了笼罩在雷云海上空的厚厚云层，闯入了自己的视野之中。

　　尽管现在雷云海上空雷电肆虐，有的甚至会轰击在这云艇之上，但是却不能损伤其分毫，可见其上的防御阵法何等强大。

　　见过了虚空飞艇后，再见到眼前的云艇必然会觉得少了几分强烈的视觉冲击力。不过对于夏凡来说，这云艇已经不算小了，况且还是白白送上门的，实在是没有必要再挑肥拣瘦。

　　夏凡不用问也知道这云艇多半又是奉命前来灭杀自己的。

　　很显然在接连损失了不少人手后，那些雷云海中的统治者们也意识到夏凡并不是随便派俩人就能够灭掉的软柿子，于是就派了更多的人过来。

　　因为已经跟对方没有了任何化干戈为玉帛的可能，所以夏凡见到这云艇出现后，甚至都懒得再跟对方多废话。

　　看了一眼手里只有尺许的雷电，丝毫没有犹豫地就将其甩了出去。

　　“轰隆……”在夏凡手中并没多长的雷电，刚一脱手就骤然间变成了一条长有数百里的雷霆，在空中呼啸而出，简直如同是一条正在长空中咆哮的雷电长龙一般，破开茫茫云海，直冲云艇。

　　原本在方圆数千里上空的雷电受到其吸引，纷纷朝其汇聚过来，这么一来不但是使得其吞噬的世界规则碎片越来越多，同时更使得这道雷电长龙变得更加势头威猛。

　　“轰隆隆……”耀眼至极的光芒突然在空中爆发出来，瞬息间横扫方圆二三百里，将厚重的云层直接一扫而空。

　　在雷电长龙的猛烈轰击之下，那艘来势汹汹的云艇之上顿时就爆出了无数道颜色各异的光芒，层层叠叠，分量的妖冶。

　　这一层层的光芒全都来自于云艇之上的禁制和阵法，遭受了猛烈攻击后便瞬间被触发。

　　只是这样的防御禁制和阵法挡住一般的雷电自然是没有什么问题，可是面对着蕴含着世界规则的雷电长龙却着实是不够看。

　　“嘭……”惊天巨响中，那些先前还灿烂夺目的禁制和阵法的光芒就在急促闪烁了一阵后暗淡下来，随后当场崩溃。

　　下一刻，刚刚轻松洞穿了云艇之上的防御阵法的雷电长龙就落到了云艇之上，开始疯狂轰击云艇之上的敌人。

　　雷电的攻击力和破坏力之强是举世公认的，况且这雷电长龙还蕴含着世界规则，因此每一条飞射而出的电光之中都蕴含着强大的法则之力。


第1324章 紫极神雷

　　这是闪电在欢呼，这是雷霆在怒吼，其势迅猛，无可阻挡，难以匹敌。

　　云艇上的修炼者们普遍都有着问道境中人道境的实力，但是能够抵挡得住平常的闪电，却不可能无视这样烜赫惊人的雷电之威。

　　因此当雷电长龙一番肆虐之后，将近半数以上的修炼者都已经在蕴含着法则之力的雷电轰击下当场爆裂成了一团团血雾。

　　这些修炼者的实力并不差，可是由于他们还没有掌握世界规则，所以面对着如此猛恶的雷电攻击时就丝毫没有什么自保之力。

　　余下的半数修炼者能够活下来，自然是由于掌握了一定的世界规则。如此一来，靠着世界规则来对抗世界规则，才算是在雷电长龙的肆虐下得以保全性命。

　　只是他们的好运就到此为止。

　　因为在祭出了那条雷电长龙之后，夏凡又放出了破灭神光。

　　相比起前者的世界规则还有些残缺不全来，后者无一是更加完整更加强大，因此对上云艇上那些人手里的世界规则时自然是呈现出摧枯拉朽的局面。

　　不管是雷电轰击还是破灭神光的扫荡，其实都相当收敛，并没有过度的宣泄威能，而这也使得当所有的敌人都被灭杀之后，夏凡得到了一艘相对比较完整的云艇。

　　当初见识到了云艇的便利后，夏凡就有心要弄到一艘云艇，几番辗转后总算是如愿以偿。

　　只是夏凡却并没有马上就乘坐着云艇在雷云海中驰骋，而是将其收入了吞天口袋内，命手下的各族先用其好好操练一番，以便将来需要随他出征时用的着。

　　随着派出灭杀夏凡的云艇如泥牛入海一去不回，雷云海中的统治者们像是意识到了夏凡的强大，不再冒然派人出来对其攻打。

　　这让夏凡拥有了一段相对比较安宁的时间，可以专心致志的炼制那道雷电。

　　不过他心里却很是清楚，对方既然吃了这么大亏并且损失严重，肯定是不会善罢甘休的，现在沉默，不是默许了他的所作所为，而多半是在积蓄力量，准备找准机会给他以致命一击。

　　随着吞噬的世界规则碎片越来越多，那道雷电的长度也在不断的增加。

　　从最初的尺许来长，逐渐已经增长到了丈许，并且颜色更是不断变化，由原来的紫蓝色变成了纯净无比的紫色，于是夏凡最终决定将其命名为紫极神雷。

　　这紫极神雷内拥有着在夏凡的反复炼制后已经渐趋完美的世界规则，蕴含着强大至极的法则之力，动辄便有无数雷霆相随，声势浩大，威能无边。

　　“轰隆……”随着紫极神雷中彻底被炼化入体的同时，夏凡就仿佛是捅破了一层窗户纸，实力猛然就朝前跨出了一小步。

　　这一小步并不只是简单的实力提升，而是境界的突破。

　　原本将夏凡挡在了问道境中人道境的瓶颈就此被破开，他随之跨入到了一个新的境界之中，那边是问道境的天道境。

　　何为天道，说白了就是世界规则或说是法则。

　　因此跨入天道境，不仅意味着要掌控世界规则，更重要的是与世界规则融合为一。如此一来，修炼者的身体便不再是单纯的血肉之躯，而是法则之体，举手抬足间便有着引动世界规则的力量。

　　当然，从血肉之躯到法则之体的转化不可能是一蹴而就，需要一个比较漫长的过程。

　　但是不可否认的是到世界规则与自身融为一体时，就已经迈出了至关重要的一步，余下的就是积累了。

　　随着夏凡的境界提升，自身的气息随之暴涨，同时也在发生着巨大的变化。

　　这种变化不只是变得强大，而是一种截然不同的转变。

　　若说夏凡以前的气息只是强大，那么现在却有了令人望而生畏的威势。给人的感觉就仿佛是普通人看着无边天空，厚重大地，浩瀚星空时似的，没来由的便会自感渺小，而后生出畏惧之心。

　　这威势不仅仅来自于夏凡，更来自于他现在已经掌握的世界规则。

　　紫极神雷散发出来的天道神威是磅礴浩大，堂堂正正，如同是天道的审判，说你有罪你就罪不容恕，轰杀了你也是你罪该万死。而破灭神光散发出来的天道神威却是强横霸道，令人不容抵抗，更加让人绝望。

　　这两种不同的神威却融合在了夏凡的身上，使得他散发出难以言喻的威严。

　　……

　　当夏凡突破到了问道境的天道境时，雷云海中央处，三座呈品字形排列的巨大岛屿之中，同样有三道混杂有滔天神威的强横气息冲天而起，仿佛是在于夏凡遥遥致意，又像是在威吓似的。

　　这三座岛屿便是雷云海中三大巨头所盘踞的地盘。

　　刚才的三道强横气息自然就来自于雷云海三大巨头。

　　而在这三座岛屿周围还散落着数十座小的岛屿，星散于雷云海中，其中有着不少人族修炼者居住。

　　当夏凡的气息扩散开来时，居住在那些小岛之上的人族修炼者们不管原本在干什么，全都在震惊之下站起身来。

　　因为他们知道此时此刻雷云海的第四个巨头出现了。

　　“新来的小家伙看来很有两下子，竟然这么快就突破到了天道境。”

　　“这样岂不很好，咱们等了如此之久，总算是等来了一个帮手。有他相助，咱们便可以解决掉这里的麻烦了。”

　　“你们说得容易，这位新来的小朋友可是桀骜不驯的很呐，未必会听你们的话，到时候又该怎么办？”

　　“先接触一下再说吧，咱们的时间不多了。”

　　“哼！”

　　……

　　三道强大的神念在空中穿梭来往，交谈几句后便即重新沉寂下来。

　　……

　　因为夏凡先前的疯狂掠夺，雷云海上空的雷电已经变得不是那么密集，不再像是以前那般每时每刻都有雷电轰击而下。

　　这意味着雷云海中能够阻挡邪修们攻击的天然防线顿时被大幅削弱。值得庆幸的是那股笼罩雷云海的威压却并没有因此受到影响，甚至似乎还略微变强了一些。

　　炼制好了紫极神雷后，夏凡便不在雷云海的外面多做逗留，而是径直朝着威压的来处而去。

　　夏凡始终都没有忘记，他的目的绝不仅仅只是为了炼制紫极神雷，而是看一看那威压是否当真如自己所料来自于一位帝境强者。

　　也许是由于夏凡的实力提升的缘故，虽然一路行走，不时会看到有人族修炼者来往，但是却再没有人胆敢对他喊打喊杀，甚至目光之中都多了几分敬畏。

　　随着不断朝前走，夏凡就发现下方传来的威压越来越强，这也说明他离目标越来越近。

　　不多久后，夏凡的视野之中出现了许多的岛屿，其中最为醒目的就是中间三座。

　　这三座岛屿之所以引起夏凡的注意，并不是因为它们最大，而是其竟是形成了一座三才阵。

　　同时每座岛上都有一道强横的气息涌动不休，跟下方的岛屿融为一体，这使其顿时多了几分神秘的气息。

　　“道友可是为了寻访那道威压而来？”夏凡刚刚看到这三座岛屿，顿时就感觉到一股强大的神念迎面而来，不过却并没有什么恶意。

　　“不错。”夏凡并没有掩饰自己的来意，道：“你是哪位巨头？”

　　“巨头不敢当，我乃钟鼎宣。”那神念自报了身份，又道：“若是道友信得过我，便请前来一聚，我等有要事与你相商。”

　　“你等？”夏凡虽然猜到了他说的是谁，不过还是问道：“还有谁？”

　　“甄麾以及靖海老祖。”钟鼎宣倒是并没有卖关子，直接道破了余下两人的身份。

　　夏凡听到第三个巨头的名字，倒是禁不住微微发怔。因为这实际上并不算个名字，而只是道号。让他发怔的是这样略显平常的一个道号，又怎么会不为人知，以至于之前被自己问过的修炼者竟会不知道呢。

　　心中疑惑之时，夏凡却并没多问。

　　此时只见一道彩虹竟是从三座岛屿中央延伸而出，横掠过长空后已经到了他的脚下。

　　夏凡现在都已经有了问道境中天道境的实力，自信就算打不过这三大巨头也不至于无法自保，所以全无畏惧，迈步就登上了彩虹。

　　倏忽之间，夏凡便已经来到了彩虹的末端。

　　这里并不是在三座岛屿的任何一座中，而是位于三座岛屿围着的宽阔水域内。

　　水面之上，有一块方圆不过百丈的实地，说是小岛还不如说是高出水面的岩石更为妥当。

　　很显然这岩石多半不是天地造就，恰好位于此地，倒很可能是某个修炼者施法弄出来的。至于有什么用处，夏凡还得看看才能够明白。

　　现在这块岩石上却已经有了三人，全都是一身道袍，全都是修炼者的模样。

　　只是夏凡目光一扫，却发现其中一人虽为人形，却又并不是个真真正正纯纯粹粹的人。

　　不过夏凡本时应邀而来，在没有摸准对方的用意之前，夏凡却不想随便树敌，因此只当没有看出来，客气地朝着三人施礼问好。

　　由于现在夏凡有着他们同样的实力，礼数上自然就随意的多，用的也都是平辈之礼。

　　三人自然不会在这上头计较什么，否则的话，就是没事找事了。

　　其中一个总是脸上带着微笑的人主动迎上前来，先是自我介绍，又介绍了一下余下两人。原来此人便是刚才跟夏凡说话的钟鼎宣，而那个虽为人形却又不是人的则是靖海老祖。


第1325章 熟悉的身影

　　“不知道三位道友邀我而来，有何事相商？”一番客套之后，钟鼎宣邀请夏凡坐下喝茶，夏凡却是直接问出了心中疑惑。

　　这倒不能怪夏凡没有礼数，实在是他跟钟鼎宣这三巨头现在本就是初次见面，彼此的关系也很难说得清是敌是友。

　　这种时候三人请夏凡喝茶，夏凡又如何能够喝得下去。他倒是不怕三人往茶水之中下毒，因为一般的毒药伤不了他，可是问道境的强者却有着更多神不知鬼不觉的杀人手段。

　　夏凡还没有活得不耐烦，自然是要小心提防，所以这茶水不喝也罢，有话还是直说为妙。

　　“道友爽快，那么我们也就不再绕圈子了。”钟鼎宣见夏凡如此说，倒也没有为他这样开门见山而不爽，笑着道：“我们三个邀请道友前来，实际上就是为了请道友与我们一同去探察那威压来源。”

　　“你们都不知道？”夏凡看向钟鼎宣三人，心中颇为诧异。

　　相比起他这个外来户而言，这三人能混成雷云海的三巨头，堪称是地头蛇了，竟然都没有去探察过那威压的来源，这让夏凡感到又惊奇又觉得蹊跷。

　　“威压来自下方。”钟鼎宣指了指身周的水面之下，道：“我们曾经去探察过，只是下面却有大阵阻挡，除非有四位问道境的天道境强者同至，无法将其开启。”

　　“所以你们就一直在等待，恰好就等到了我。”夏凡指了指自己，心里却是越发觉得这个事着实是相当古怪。

　　若说一个阵法需要四个天道境强者一同出手才能够打开，这不算什么稀奇。可是自己却十分凑巧的成了这第四人就十分的诡异了。

　　要知道他来这雷云海本就是出于偶然，若是没有听到六目提起，他是绝对不会知道这么个地方的。而来到雷云海后，他因为炼制紫极神雷而得以突破瓶颈就更是机缘巧合了。

　　可是如此多的巧合凑在一起，却偏偏让他成了这开阵所需的第四人。让他都有种感觉，好像是这一切都是已经算计好了似的。

　　“的确是恰好。”钟鼎宣点点头道：“所以我们才会邀请道友同行，不知道友意下如何？”

　　“三位道友看得起我，我怎么好推辞。”夏凡笑着道。

　　“那就走吧。”靖海老祖听到这，便即站了起来，将宽大的袍袖一挥，只听见海水哗哗作响，他们四人所立足的岩石四周的海水就塌陷出了一个巨大的深不见底的巨洞，仿佛是直通海底。

　　光是这一手就显示出了这靖海老祖非凡的控水本领。至少比先前被夏凡灭杀的那个擅长控水的问道境修炼者要强的多了。

　　“请。”靖海老祖说着，便已经迈步朝着那巨洞走去。

　　之前一直默不作声的甄麾紧随其后。

　　钟鼎宣则与夏凡走在最后面。

　　这个海中巨洞着实是深邃无比，不过四人实力超强，迈步而行，瞬息间便已经到了底部。

　　随后夏凡就看到了钟鼎宣之前所提到的那座需要四个天道境强者一齐动手才能够打开的大阵。

　　这个阵法位于海底深处，笼罩范围至少有万余丈。看似并不是特别大，至少跟那些护城大阵护山大阵没法比。但是考虑到这么大的阵法只是为了镇压位于阵内的一个人，那就非同小可了。

　　尽管有着阵法光芒遮挡，但是夏凡看到被趴伏在阵内的人的身影时依旧禁不住心神剧震。

　　因为这道身影对他来说实在是太印象深刻了，不夸张的说简直是化成灰他都未必能够忘记，赫然正是跟他有仇的仙帝。

　　“他死了？！怎么可能？”夏凡心中惊诧无比，简直难以相信这是真的。

　　不过这么一来，夏凡就越发感觉到此事更加蹊跷了。

　　“都来到了这里，三位道友是不是该给我说句实话了。”夏凡看向钟鼎宣道：“咱们待会儿要做的事，真的只是探察下面的情况那么简单吗？”

　　听到夏凡这么问，钟鼎宣和其余两人交换了个眼神，这才道：“我们这么做，其实还有个相当重要的目的。”

　　“请讲。”夏凡淡淡地道。

　　“这阵内的帝境强者虽然多半已经陨落，但是其威压依旧强大无比，只是由于被阵法压制而不能完全释放出来。”钟鼎宣道：“想必你也知道，在这通天世界之内，邪修的人数要远胜过我等修炼者。”

　　“现在有我们三个坐镇于此，又有这帝境强者的威压震慑，他们不敢擅自闯入这雷云海内，但是我们三人，还有道友你想必不可能永远都待在这通天世界呢吧？”钟鼎宣说到这看向夏凡。

　　“自然不会。”夏凡摇了摇头。这通天世界虽然不错，但他也不可能长久地待下去。若非想要一探这雷云海内威压的来历，只怕先前实力突破到天道境后，他就已经设法离开了。

　　玄空界和邪天界的战争还在继续，而他跟魔师之间的新仇旧账还没算，他怎么可能一直留在此地。

　　“我们三人自然也不会，但是又不愿意坐视其他的道友的生死存亡不顾，所以便想着在临走之前，将这大阵打开，借助阵内帝境强者的威压，将通天世界内的邪修尽数灭杀，从而一绝后患。这样我们才能安心离开。”钟鼎宣道。

　　“三位道友此心此举实在是令人佩服，不过我还有一事不明，想要请教。”夏凡说完指了指那趴在阵内的身影道：“打开阵法之后，这帝境强者若是已经陨落，他的尸体又该如何处置？”

　　夏凡问的话虽然直接，却是怎么都绕不开的问题。那就是若是有好处的话，又如何分配？

　　钟鼎宣三人究竟是不是真的那么胸怀高尚，打开这阵法只是为了灭杀那些邪修，从而让这通天世界彻底为人族修炼者所占有。这个问题夏凡不想去深究。

　　但是那个帝境强者的尸体摆在那里，夏凡却不相信他们会一点都不动心。

　　但凡是个修炼者，不管实力如何，其终极目标必然是想要长生不朽。

　　可即便是到了问道境的修炼者，依旧只能说是实力超凡，寿命悠长，但也绝对算不上是产生不朽。

　　这种情况下，哪个问道境不希望可以再朝前跨出一步，进入帝境，成就不朽。

　　只是放眼这诸天万界，又有几个帝境强者？就夏凡所知，仅仅只有仙帝一人。

　　且不说那阵内的尸体究竟是不是属于仙帝，至少他是帝境强者，对于任何一个见到他的问道境强者来说，他绝对不仅仅只是一具尸体，更是一条明确的通往帝境的路。

　　哪怕是从中找到些启发，那么便是帝境可期。这样的诱惑又有谁能够抗拒的了？

　　夏凡无法抗拒，他不相信钟鼎宣三人能够抗拒。

　　正因如此，有些话总还是要先说明白为好，否则的话，待会儿大阵一开，说不定便会因为这眼前的诱惑而彻底反目，进而引发一场大战。

　　夏凡并不惧怕战斗，但是跟三个同境界的强者拼杀终究不是件轻松的事，能够避免总是好的。

　　“既然我们一起打开大阵，那么便一起参悟如何？”钟鼎宣显然早就跟甄麾以及靖海老祖讨论过此事，所以毫不犹豫的便给了夏凡答复。

　　“两位可有什么意见？”夏凡看向甄麾和靖海老祖问道。

　　这么问倒不是多余，而是希望他们能够表明自己的态度。事后就算是有人变了主意，翻起脸来也能够多上一份气势。

　　“没有意见。”两人齐声说道。

　　“那就好。”夏凡点点头，道：“此事我答应了。”

　　“请吧。”钟鼎宣指了指下方的大阵，示意他先去选上一角。

　　这个大阵之所以需要至少四个天道境强者才能够开启，乃是由于这个脱胎于四象阵的大阵共有四角，若要破阵，就要从四角进入，彼此配合好了，同进同退，才能够一举将阵法破掉。

　　若是少上一个，便缺了一角，那么想要将阵法破掉就是比登天还要难。

　　夏凡倒是没有客气，直接就站到了北面一角上。

　　这大阵虽然并不是个正统的四象阵，但是却与其有着几分相似之处，自然有着许多共通之处。

　　四象之中，北面乃是玄武，掌控着北方水。

　　现在夏凡身在雷云海底，站在这玄武位上，算是占据了地利。就算是待会儿出了什么变故，他也能够多少占些便宜。

　　见到夏凡选定了位置，钟鼎宣三人也纷纷就位。其中钟鼎宣位于东方，甄麾毁于南方，靖海老祖则是位于西方。

　　各就各位后，四人便同时进入阵内。下一刻，整个大阵便猛然之间光芒暴涨，随后便运转了起来。

　　哪怕是那帝境强者已死，可是就凭其尸体都还能散发出笼罩这偌大一片雷云海的威压，就足见其威能何等强大。而这大阵可以将其死死镇压住，又岂会差的了。

　　几乎是大阵运转起来的瞬间，夏凡就清楚的感觉到自己周围竟是衍生出了一个巨大无比的空间，仿佛就此跟其他三人彻底隔绝了似的。

　　这个空间大到仿佛是一个刚刚开辟出来的大千世界似的。


第1326章 被触发的阵法

　　尽管这片空间十分广大，但是却并不空旷。因为其中竟是有着一个世界该有的一切，有天有地，有人以及其他的种族，还有或繁华或荒凉的国度城池。

　　当这个空间出现时，夏凡恰好位于中间，于是他就像是个外人似的被骤然扔进了这个新生的世界中，而他周围还有着许多熙熙攘攘的人群。

　　只是夏凡却没有胡乱走动，他只是半眯着眼睛，打量着灿烂阳光之下的人们。

　　对于夏凡来说，周围的人也许并不怎么熟悉，但是有些景物他都不算十分陌生。因为他前一世见过，只是他却很难想得明白他们为何会出现在这里。

　　夏凡不是没有想过这周围的一切都是他所处的阵法制造出来迷惑他的幻境，但是任他如何去看，如何去想，眼前的这一切都让他觉得是活生生的，真真实实的。

　　哪怕是他放出神识扫视周围的每一寸地方，每一个人，甚至是地上的微小尘埃，他所感觉到的都是真的不能再真的东西。

　　夏凡感知到的真并不局限于这些东西真实存在，而是其中蕴含着世界规则。

　　想要瞬息之间制造出这样的一个世界，对于夏凡来说，也许并不容易，但也不至于困难到根本就做不到。

　　可是有些东西他却不可能凭空捏造出来的，那就是世界规则。

　　因为只要有了世界规则，哪怕是一个世界看起来再怎么简陋荒凉，它都是真实的。反之，没有世界规则，再怎么华丽漂亮的世界都不过是空中楼阁而已。

　　这便是夏凡此时看世界的方式，更简单更直接，当然更加难以看错。

　　可是现在夏凡却觉得自己这次多半是要看走眼了。

　　他能够感知的道这个世界是真实的，但是他的心里却又偏偏知道这多半不是真的。

　　这让夏凡一时间都觉得相当的不习惯。

　　正当夏凡在仔细观察周围的世界，想要从中寻找到一些可以用来识破眼前一切皆为虚妄的证据和破绽时，却陡然间感觉到身处的世界陡然巨震。

　　“怎么回事？！难道时幻境要破灭了？！”夏凡心中冒出这么个念头，随后连自己都觉得不太可能。

　　不过正在此时本来蔚蓝的天空猛然间变得红彤彤一片，跟着就是无边无尽的火雨从天而降，与此同时更有众多的流星拖曳着长长的浓烟从高空之上砸落下来。

　　轰隆巨响中，这些流星不但是摧毁了周围的房屋建筑，更是将下面的人群碾压成了一片血泥。

　　但是这场灾难却并没有结束，因为流星下坠的力量实在太过猛烈，所以剧烈的冲击力震荡之下，地面在颤抖，大量的泥土在翻涌，如同是翻滚的洪流似的在朝着四面八方扩散。

　　在这样的形势之下，只要被这股泥土洪流卷到，那么若非是实力强大，几乎是必死无疑。

　　当流星好不容易停下，却猛然崩解开来，竟是有着形象各异但是无一不是面目狰狞丑陋的邪修从中杀出。

　　“杀光他们。”邪修们在怪叫，而他们的攻击却并没有停止。

　　这些邪修们的实力全都不弱，至少都是宗师境，因此当他们开始疯狂屠戮时，普通人绝对是没有可能抵挡得住他们的。

　　“兄台，你还在这里愣着干什么？快跑吧！”正当夏凡如同一个旁观者在看着这一切时，却有一个声音从背后传来，跟着就有一个手伸过来抓住了夏凡的袖子，拉着他就跑。

　　“怎么会？！”当那声音传入耳中之时，当自己的衣袖被抓住时，夏凡心中充满了惊奇和不可思议。特别是当他发现自己竟然被拉着身不由得朝前飞奔时，更是惊诧不已。

　　要知道以夏凡现在的实力，别说是有人近身了，就算是相隔数百上千里远，都不可能瞒过他的神识感知。同时以夏凡的实力，他站在原地不动，就算是同级别的强者未必都未必能够将其撼动。

　　可刚才那声音的主人偏偏就在没有惊动他的情况，就出现在了他的身后，不但是让他事先没有察觉，同时还能抓住他的袖子，甚至可以拽着他走。

　　这一切都让夏凡感觉分外的难以置信，同时又感到特别的无奈。

　　因为他很清楚，不管周围这一切是真是假，都终究是在阵法之内，只要他始终站在原地不动，那么就不会继续触发阵法。如此他反倒是最安全的。

　　但是现在被拽着离开了远处，便等同于是跨入了这个亦真亦幻的世界中，那么他就算再不愿意，也都不得不在其中打个转才能够离开。

　　因为此时他深入了阵法，并且触动了整个世界，再想要重新退回原处，那根本就是不可能的事情。

　　“轰隆……”夏凡被那人拽着刚刚离开，就有一个巨大无比，仿佛将大半个天空都要遮挡住的陨石从天而降，轰隆一声就砸在了夏凡刚才的立足之处。

　　这陨石实在是太过巨大，并且冲击力也着实是太过猛烈，以至于落下之时强劲的冲击力不但是把地面砸出了一个巨大无比的深坑，更是引发出了绵延数十里的地面塌陷。

　　至此，真可谓是地形变化，夏凡就算是想要找回自己原来站着的地方都很难了。

　　而此时夏凡却完全没有其他的心思却理会那些，因为他在跑，身不由得的狂跑不已。

　　夏凡发现自己哪怕是有着问道境中天道境的实力，竟是也无法摆脱前面那人的手掌，以至于不管他是否愿意，都只能被拉着跑。

　　“你是谁？你要拉着我去哪？”夏凡大声问道。

　　这本是很普通的问题，可是前面那人却始终像是无暇回答似的，只是摆了摆手，仿佛就回答说：这些都不重要。然后就依旧是跑。

　　夏凡就这样被他拽着，避开了从天而降的火雨，闪开了那些巨大的陨石流星，同样也远离了没完没了的邪修追杀。

　　直到咻的一声刺耳的尖啸声传来，跟着就是嘭的一声巨响，刚刚还拉着夏凡狂逃的人便直接崩碎成了一团血雾。

　　随着尖啸声飞来的是一道锐利的光芒，夏凡看得出来那是一根巨大的弩箭。从其长度来看，绝对是身形巨大的邪修们用的。

　　夏凡看到了那光芒，其实想要向前面的人示警，可惜没用。他也试图拉住那人，依旧没用，于是夏凡只能是眼睁睁的看着他蹦碎成血雾，仅剩下两截腿摔落在地上。

　　“死了！？”夏凡见到此人就这么死去，真的感到万分诧异。

　　原本夏凡以为此人的出现乃是幻境想要用苦肉计来蒙骗自己迷惑自己，但是现在看来显然并非如此。

　　因为没有什么样的苦肉计会把自己给搞死。

　　方才夏凡甚至还特意留意了一下，确定此人果真是死了，甚至连神魂都已经彻底崩碎。这就意味着他是真的魂飞魄散了。

　　尽管心里充满了太多的疑惑，但是夏凡却并没有在此人被杀的地方过多停留。因为他所处的地方实在是太过危险了。

　　几乎就在他因为那人身死而略感惊诧，以至于脚步稍微慢了片刻之时，就已经有数道锐利光芒朝着他飞了过来。

　　这些光芒既不是来自于飞剑，也不是法宝，而只是箭矢而已，只是因为相当巨大，所以便拥有着强大无比的杀伤力和破坏力。

　　夏凡甚至不敢以血肉之躯去封挡，只能是放出五十六界结成阵法挡在了身前。

　　“轰隆……”飞来的数道锐利光芒轰击在五十六界形成的阵法上，顿时爆发出惊天巨响，更有猛烈震荡传来，席卷方圆数百里范围。

　　尽管那些威力惊人的箭矢被彻底挡了下来，可是五十六界结成的阵法同样被震得向后飞退出了百十来里。

　　身在阵法之后的夏凡都禁不住震惊于这些箭矢的冲击力之强大，同时更加的心生警惕，因为他清楚的感知到，这些箭矢之所以这般厉害，不仅是其来势凶猛，更重要的是其上蕴含着丰沛的世界之力。

　　若非如此，单凭几根箭矢，如何能够轰得退五十六界结成的阵法。

　　更让夏凡感到暗暗心惊的是他发现这些射箭的邪修，实力远比自己之前交手过的问道境邪修还要更强。

　　夏凡甚至怀疑，这样的一根箭若是在虚空之中射出的话，说不定可以直接毁掉一颗星辰。

　　“这些邪修究竟是什么来路？怎么会如此之强？哪怕都是幻境所营造出来的幻象，这样的实力也着实有些太夸张了！”夏凡心里想着，闪身逃遁之时，连忙将五十六界结成的阵法散去。

　　夏凡之所以这么做是不得不如此，因为不管他现在周围的景象是什么样的，但是终究还是身在大阵之中。

　　因此当他以五十六界结成阵法时，马上就遭受到了所处大阵的排斥和压制。

　　夏凡不是没有想过以此来设法震荡所处的大阵，进而破掉周围的幻境脱困而出。只是他都没来得及将五十六界结成的阵法跟所处的大阵进行正面碰撞，就不得不将阵法散去。

　　因为如果他不这么做的话，搞不好会因为阵法震荡以及法力的疯狂消耗而直接身受重创甚至是当场殒命。

　　“这究竟是个什么鬼地方，怎么会这么邪门？！”夏凡越发觉得自己所处的大阵实在是太诡异了。强大到超出了他的想象。


第1327章 帝境强者之战

　　夏凡现在却顾不上仔细思考，因为正有着许多强横的邪修正从四面八方冲杀过来，而他们的实力普遍都在问道境以上。

　　虽然同样是问道境，可是这些样貌更加狰狞恐怖的邪修的实力却比夏凡当初遇到的那些强大的多，也难缠得多。

　　夏凡试着用五十六界跟他们正面碰撞，结果却是他几乎占不了什么太大的便宜。

　　甚至往往是他将五十六界砸在了与其战斗的邪修身上，至多就是将他们震退出数十上百里而已，就算身体在世界之力的冲击下出现损伤，但是却并不致命。

　　而这完全没有办法遏制住这些邪修们的疯狂攻势，以至于被迫无奈之下，夏凡只能是祭出了刚刚炼制出来的紫极神雷。

　　雷光闪烁，巨响连连，无数道雷电呼啸而出，并瞬间连成一片，仿佛是恣肆的汪洋蔓延，所到之处，便将冲杀向夏凡的问道境邪修们尽数轰得魂飞烟灭。

　　“威力竟然如此之大？！”尽管夏凡早就猜到了这紫极神雷的威力必然不会太差，但是见到其居然在转眼间就还横扫了方才连五十六界都不惧的问道境邪修，依旧免不了觉得很是震惊，同时又觉得颇为邪诡。

　　只是那些问道境邪修又怎么会就此轻易罢休，当即朝夏凡发动了更加猛烈的攻击。

　　虽然夏凡知道紫极神雷对付这些问道境邪修的效果最佳，不过他却没有一味的使用紫极神雷对敌。

　　除了使用五十六界之外，他还祭出了烈焰，寂灭魔火以及破灭神光来对付这些问道境邪修，随即发现烈焰和寂灭魔火虽然能够烧的他们吱哇乱叫，但是却并不能瞬息间把他们灭杀。

　　反倒是寂灭神光依旧有着毫不逊色于紫极神雷的威力。往往是五彩光芒横扫而过，猛冲而至的问道境邪修就已经是彻底崩灭不见。

　　不仅如此，夏凡还惊奇的发现，那些被灭杀的问道境邪修虽然彻底消散不见，可是死后却往往会留下一些世界规则碎片。

　　只要夏凡想要的话，很容易就能够这些世界规则碎片收入手中，并且只要杀的问道境邪修够多，用不了多久后便可以拼凑出一条完整的世界规则。

　　对于问道境中天道境的修炼者来说，现在想要提升实力，已经不是仅仅靠着吸纳天地灵气就可以的了。

　　因为境界跟过去已经大不相同，因此实力提升的方式当然也大不一样。现在想要提升的话，就需要掌控并融合更多的世界规则才行。

　　现在面前有着这么多的世界规则可用，但凡是有点野心，必然是不会放弃这样快速提升自身实力的大好机会的。

　　不过夏凡却并没有这么做。因为时刻谨记着天上没有掉馅饼的好事，哪怕是这些世界规则看起来都已经相当完整，甚至有的近乎于完美，夏凡都没有将其哪怕一条融入体内。

　　当然，夏凡也不会入宝山而空手回。

　　因为他担心这些世界规则是个坑，所以不会将其融入身体，但是却并不妨碍他好好研究一下，对自己将来凝聚类似的世界规则时也有着很大的借鉴意义。

　　只是夏凡很快就发现随着那些被他放弃的世界规则并没有能够散逸到天地之间，而是被那些争先恐后的来攻击他的问道境邪修得到。

　　于是这些问道境邪修的实力随之大增，以至于夏凡就算手里有着破灭神光和紫极神雷这两大杀器，要像之前那样轻松杀掉他们都变得困难了许多。

　　“靠！这下子真是自己给自己找了麻烦。”夏凡口中暗骂，不过却丝毫没有退缩，催动破灭神光和紫极神雷交错出击，将敌人一一灭杀。

　　等到再次有世界规则碎片出现时，夏凡这次却没有再放任其离开，而是用破灭神光交织成的网子将它们装了起来。

　　这些世界规则碎片夏凡此时是肯定不会要的，但也绝对不会让它们再被敌人得到，可是偏偏因为它们都是规则碎片，绝对不是平常的法宝或者容器能够装纳的，因此他不得不用上了破灭神光。

　　尽管破灭神光现在成了存放世界规则碎片的容器，但是并不意味着它就不能够再用来杀敌。

　　事实证明，这样的破灭神光的威力反倒是更加厉害。当如同网子一般的破灭神光轰击在敌人身上时，那绝对不只是破灭神光在发威，甚至装在其中的世界规则碎片们同样也会爆发出自身的力量。

　　于是在如此多的世界规则力量的冲击之下，任何被破灭神光击中的问道境邪修都难逃一死。

　　即便这些问道境邪修有的已经达到了天道境都不行。

　　不断的灭杀之下，夏凡周围的邪修数量正在急剧的减少，可是这些邪修们的实力却是越来越强，同时他们所使用的武器和法宝也越来越威力巨大，有的甚至是融合了世界规则，每次攻击都蕴含着撼天动地的惊人威能。

　　夏凡此时感觉到了对敌时的压力大增，不过他却始终没有改变最初的想法。

　　对他来说，这场战斗打成什么样都没关系，要紧的是必须得按照他自己的心里进行。如果为了打赢敌人，而不得不吸纳这些来路不明的世界规则入体来壮大自己，那么在他看来这跟饮鸩止渴没什么两样。

　　一边跟问道境邪修们厮杀，夏凡也没有忘了时不时的用神识扫视一下自己所处的这个世界。

　　在夏凡和那些邪修们猛烈厮杀所爆发的强大冲击波反复破坏下，方圆数百万里内都已经差不多成为了一片焦土。

　　在这个范围内，不是没有侥幸得以保存的建筑以及幸免于难的人，但是却着实太少了。放眼看过去，真的是满目狼藉。

　　“难道这个世界中就没有修炼者吗？”夏凡心里感到纳闷地想着。

　　“轰隆……”仿佛是为了回应夏凡似的，远处陡然传来了猛烈的炸响，跟着就是一股强劲的冲击波席卷而至。

　　这冲击波自然不是奔着夏凡而来的，最多就是他有点倒霉的被波及，可是这股冲击波却着实不弱。

　　哪怕夏凡相距已经很远，哪怕他现在的实力不弱，可是当冲击波横扫而来时他依旧有种如同蝼蚁面对洪流之时，完全难以抗拒的感觉。

　　“嘭……”瞬息之间，夏凡就被撞出了五六百里远。

　　因为太过猝不及防，以至于夏凡都没能来得及闪避，一下子就撞在了一座山峰的峰顶上。

　　巨响声中，崩碎的赫然是那峰顶。只是有了这一撞后，夏凡却没能就此停下来，因为推送着他向后狂飞的冲击波依旧猛烈。

　　夏凡此时简直就像是汪洋大海中一叶扁舟，在随着波澜涌动而不得不随波逐流，就连他自己都难以估测出自己下一刻会飘向何处。

　　如果夏凡愿意的话，倒也不是没有办法稳住自己的身形，只是那样的话就等同于是他以自己的力量在对抗这股冲击波，结果不断是怎样的，他都得不到什么好处。

　　所以夏凡最终决定还是顺着冲击波走，可是心里却着实有些不爽。

　　无论何时何地，难以完全掌控自己的命运的感觉都不会让人很高兴的。

　　夏凡现在不仅是不爽，心里更加的好奇，因为他实在难以想象光是战斗时的冲击波就如此强大，以至于连自己这样一个问道境中天道境的修炼者都很难抵御，那么交战的双方的实力又该多么强大。

　　“难不成拼斗的双方都是帝境强者？”夏凡心里冒出了这么个念头，随后就直接被他否定了，因为连他自己都觉得不太可能。

　　但是很快他就发现在这个世界之中，没有什么是不可能发生的。

　　甚至事实的真相远比他猜想的还要夸张的多得多。

　　夏凡顺着冲击波的来处极目远眺，于是便看到正有三条身影在疯狂厮杀。

　　其中一个从衣着上来看，正是个人族修炼者，而另外两个则是一男一女两个邪修。

　　他们的实力全都是强大无比，哪怕是夏凡相隔很远，可是他们身上散发出来的强大威势依旧让夏凡感到了难以言喻的压迫力。

　　此时那一男一女两个邪修都是全力爆发，身形高达万丈，仿佛是擎天柱似的矗立在天地之间。而与他们厮杀的人族修炼者身形照样不矮，施展了法天象地神通的话现在同样有着万余丈高，并且身形魁伟。

　　这使得他在面对那俩帝境邪修时至少在身形上是不会吃亏的。

　　同时他的实力也相当不弱，这点从他的威势足以跟那两个同级别的邪修的威势斗个旗鼓相当就可以看出来。

　　可是以一敌二，终究是不怎么占便宜，这也使得这个人族修炼者虽然竭力想要维持住不败的局面，可实际上却是已经渐渐落于了下风。

　　“我来助你。”一声震荡四方的巨大叫声响起，随即便有一道高大的身影出现在战场之中。

　　“怎么会是他？！”夏凡一见来者，禁不住暗暗吃惊。原来参战的人正是钟鼎宣。

　　只不过他现在的实力比起之前来却是强大了不知道多少倍，赫然已经是达到了问道境的仙道境，从他身上的气息来看，似乎只差半步之遥就能够突破到帝境。

　　此时他同样是施展了法天象地的神通，因此倒是与那正在交战的三人倒是相差无几，而他手里拿着一把长剑，其上光芒闪烁，散发着世界规则所特有的强大威能。

　　“轰隆……”钟鼎宣刚一入场，便已经一剑挥出朝着那女的邪修斩去。

　　“死开！”那女邪修断喝一声，扬起一根长矛随手一挡。不但是直接封开了钟鼎宣的攻击，甚至还将其震得向后飞退。


第1328章 幻灭

　　两人境界差了一个境界，战斗之时就很容易出现这种近乎于碾压的局面。

　　“钟兄莫要着急，我来助你。”叫声中，又有一个巨大身形出现，正是当初跟钟鼎宣还有夏凡一起入阵的甄麾。

　　“轰隆……”雷鸣炸响，倾盆暴雨从天而降，与此同时一个巨大到仿佛是遮天蔽日的爪子从空中落下，直接朝着那个女邪修拍击了过去。

　　这巨爪实在是太大，以至于夏凡竟是无法分辨出那是什么的爪子。

　　不过从它会相助钟鼎宣和甄麾来看，那爪子的主人十有八九就是靖海老祖。

　　不管是甄麾还是靖海老祖，现在的实力都有了突飞猛进的提升，全都达到了问道境中的仙道境，距离突破到下一个境界帝境只有一步之遥。

　　可是这一步之遥对于他俩以及钟鼎宣来说，就决定了他们三个哪怕是联手跟那个帝境女邪修拼命，结果都是他们被无情的碾压。

　　境界越高，相差一个境界的实力差距就有天差地别。

　　所以即便他们都将许多的世界规则融入了身体，成就了法则之身，并且手中的法宝或兵器也都融入了强大的世界规则。

　　但是面对着更加强大的帝境女邪修时，几乎是一次正面碰撞后便都被打的倒飞了出去。

　　“嘭……”将他们击飞之时，那帝境女邪修却是丝毫没有要放过他们的意思，如影随形般紧跟而至，手中短枪幻化出数道将四周空间都彻底撕碎的锐利光芒，朝着钟鼎宣，甄麾以及显化出原形的靖海老祖就轰去。

　　靖海老祖的原形却是一个巨大无比，身长少说数万丈的大鳌。

　　其身上的甲壳虽然结实，并且因为融合了世界规则的缘故，更是浮现出无数玄妙符文，蕴含着法则之力。但是在那同样融合了许多世界规则的短枪攒刺之下，未必能够抵挡得住。

　　“夏道友，看在咱们一同入阵的情分上，还请伸以援手。”生死关头，钟鼎宣脸上露出了惶急之色，大声呼喊向夏凡求救。

　　之前一同入阵的四人，现在已经有三人身在场中，唯独夏凡在旁边袖手旁观。危急时刻，钟鼎宣自然想到向他求助，也唯有向他求助。

　　这本来是件显得很正常的事，可是钟鼎宣似乎却没有想到这么做会不会给夏凡带来杀身之祸。又或者是他以为夏凡跟他们一样，同样实力大增，有了对抗那帝境女邪修的实力。

　　“哼！想坑我，做梦吧。”夏凡听到钟鼎宣的呼声，脸上却是露出了冰冷的讥笑，非但没有主动上前相助，反倒是毫不犹豫地朝后退去。

　　这不能怪夏凡心狠，见死不救。一来他跟钟鼎宣三人本来也谈不上什么交情，甚至可以说是在相互利用，因此遇到这种事不出手相助实在是算不上什么大过错。

　　二来夏凡一直在冷眼旁观，将整件事看的明白，因此总觉得眼前的一切都正透着几分古怪的意味。

　　他此时不敢万分确定的说这一切都是幻境，毕竟他在这里头来来往往走了不知道多么远，同时也杀了不少敌人，实在是很难说那些被干掉的人是假的。

　　但是他的心里却始终没有放下防备和警惕，因此无论做什么，他都会慎之又慎。

　　“想求救，没门！嘭……”那帝境女邪修显然是听得懂钟鼎宣的话，随即冷笑连连，短枪戳出。

　　“嘭……”惊天巨响声中，短枪已经将闪避不及的靖海老祖的背甲直接戳破。

　　身为一只修炼了不知道多少年月的大鳌，靖海老祖的背甲不但厚实无比并且坚硬如铁，等到融入了世界规则后更是刚柔并济，坚不可摧。

　　但是现在却被这短枪的戳刺之下，如同是一张被利剑刺穿的牛皮纸似的，轻而易举的就破开了一个大洞，随后狂暴的力量汹涌而入，轰隆一声就将其背甲以及身体都撕扯的四分五裂，鲜血飞溅而出，仿佛将整片天空都染红了似的。

　　随着靖海老祖陨落，天空都随之变色，天地仿佛都在为之悲戚，一阵狂风骤雨突来，雨水都是血色的。

　　只是靖海老祖的陨落却并不是个结束，而是开始。

　　因为就在靖海老祖被短枪刺穿震爆之后，那帝境女邪修完全没有停手的意思，直接将刚刚杀了靖海老祖的短枪抓在手里，猛然掷出。

　　若是面对寻常邪修的投掷，不管是钟鼎宣还是甄麾都有着无数的办法闪避开来。

　　但是当帝境女邪修的短枪出手的瞬间，俩人的心中就已经是一片冰凉的绝望，因为他们有种当初飞升之时被天劫锁定的那种感觉，从心里会冒出一个念头，那就是玩法逃脱。

　　“啊！”绝望之时，俩人齐声大吼，挥舞各自的法宝，全力爆发朝着那短枪轰击过去。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是他们，哪怕是明知不可为，总还是想要搏上一搏。

　　“轰隆……”短枪破空，光芒闪耀，明亮锐利，让人禁不住想起了破空而过的雷霆。

　　随后这道光芒就破开了挡在前方的一切法宝，兵器，神通，法术，以无可匹敌之态，难以阻挡之势轰在了钟鼎宣的身上。

　　“嘭……”血光迸溅之时，身高将近万丈的钟鼎宣都没能挡住这短枪的贯穿，当即是胸口崩碎，前后对穿，而后如同是天柱倾倒一般朝着地上摔去。

　　只是没等身体摔在地上，便已经开始崩解开来，直接化成了无数的血雾腾起，随即却是被那帝境女邪修吸入鼻中，看她一脸满足的模样，仿佛是极大的享受似的。

　　灭杀了钟鼎宣之后，短枪的势头却丝毫没有减弱，伴随着轰隆巨响就再次轰在了甄麾的胸口之上。

　　尽管甄麾同样被短枪上蕴含着的法则之力给生生轰爆了胸口，可是却并没有马上就死，而他满脸憎恨地吼道：“夏凡，你见死不救，遇敌不战，是个懦夫，我死都瞧不起你！！”

　　“轰隆……”话音未落，甄麾就已经崩散成了一团血雾，再次被那帝境女邪修吸走。

　　连着吸收了钟鼎宣以及甄麾崩散后的血雾，那帝境女邪修的威势暴增，显然是实力也有了极大的提升。

　　“胆小鬼，你是想要死，还是臣服于我们？”问话之时，那帝境女邪修已经看向了夏凡。

　　“去你特么的。”夏凡毫不犹豫的回答。

　　夏凡虽然明白趋吉避凶的道理，可是起码的骨气还是有的。让他向邪修臣服，那是想都别想。

　　“哼！”冷哼声中，帝境女邪修挥起短枪就朝着夏凡掷出。

　　“该来了吧！”面对着正在急速飞来的短枪，夏凡此时双手之中分别握着破灭神光和紫极神雷，却并没有轰出，因为他在等待……

　　“轰隆……”忽然，一道巨大的身影出现在夏凡的面前，一剑挥出便将那来势凶猛的短矛劈开，只不过他也被震得身形摇晃，脚步踉跄。

　　“道友，我一人独战这两个邪修已经是有些力不从心，道友可愿意助我一臂之力？”那帝境强者微微侧过头来，看着夏凡，满是期许地问道。

　　夏凡看向了他，发现他的样貌跟自己记忆中的仙帝的面容并不一样，这让他稍稍的松了口气。

　　面对着他的问话，夏凡沉默了片刻后，斩钉截铁地道：“不愿意。”

　　话音刚出口，夏凡就已经将手里的破灭神光以及紫极神雷同时轰了出去。

　　夏凡攻击的并不是那一男一女两个邪修，而是站在他面前的这个人族的帝境强者。

　　“轰隆……”破灭神光带着被其网在其中的诸多世界规则碎片拍在了这人族帝境强者的脸上，瞬息间就将其看起来威风凛凛，正气凛然的脸给直接轰爆，瓦解。

　　与此同时，紫极神雷更是从天而降，轰隆一声便落在这个高有万余丈的帝境强者的头顶上。

　　犀利至极的雷电光芒从其顶上百会穴轰入，直接在体内疯狂肆虐，以至于他的躯体就像是个放光的灯笼一般发出了紫色的光芒。

　　“嘭……”下一刻，这个人已经彻底崩散，但是却有个愤怒的声音响起：“你怎么会发现的？”

　　“破绽太多了，若是全都说出来，我怕连口水说干都说不完。”夏凡冷然一笑道：“不过最大的破绽却是你们打来打去打了这么久，可是居然没有将这个世界打爆，就凭这点实力，还敢伪装成帝境强者？骗谁呢！？”

　　“啊！我杀了你！”咆哮声中，那帝境女邪修已经猛然间甩出了手里的短枪，朝着夏凡轰击而来。

　　可是夏凡面对着呼啸而至，声势浩大的短枪，却纹丝未动，仿佛是已经被吓得忘了闪避似的。

　　“轰隆……”就在此时，夏凡周围的世界却突然崩碎瓦解开来，如同是碎裂的瓷器，一片一片脱落然后随风而散。

　　至于那来势凶猛的短枪却也无法抗拒这一切，最终同样崩碎成了一片耀眼的亮光。

　　等到这一切都彻底消散，夏凡发现自己依旧是身在大阵之内，不过却在不知不觉中已经前行了很远的路，以至于是已经步入到了大阵的中心处，距离那个趴在地上的帝境强者只有一步之遥。

　　此时他环顾左右，分别从其他几个方向看到了钟鼎宣，甄麾以及靖海老祖。

　　只不过他们现在的模样却着实有些凄惨，个个都是口鼻之中鲜血流淌，精神也是相当萎靡，显然是神魂受了相当重的创伤。


第1329章 站起来的尸体

　　“别装死了！有什么话就赶紧起来说吧。”现在虽然离那个帝境强者的尸体只有一步之遥，但是却没有再迈步向前，而是随口说道：“要不然我可要走了。”

　　“如此艰难才走到这里，就此放弃，岂不可惜？”说话声中，那个趴在地上的尸体竟是已经站了起来，用一种满是欣赏的目光看着夏凡，道：“你可愿意接受我的传承，成为我的衣钵传人，随我对抗邪修？”

　　此时此刻，远处的钟鼎宣，甄麾以及靖海老祖三人看到这一幕，全都傻眼了。

　　他们做梦都没有想到他们待在这里，看守了如此之久的尸体竟然是活的，并且竟然真的是个帝境强者。而能够穿过这个大阵，走到他的面前，所得到的不仅仅只是个虚无缥缈的机缘，而是他的传承，并且成为其衣钵传人。

　　这个诱惑实在是太大了。以至于三人的呼吸都一下子变得粗重了许多，心里不禁对夏凡充满了羡慕和嫉妒。

　　结果由于情绪太过激动，触动了神魂的伤势，以至于忍不住头脑一阵巨疼，跟着又有鲜血从口鼻之内流淌了出来。

　　其实也不怪他们这样，实在是这件事看起来着实是显得太不公平了。

　　他们待在这通天世界已经许久，守在这里更是超过百年，为的就是等着凑够四个天道境强者而后去打开大阵。结果没想到夏凡最后一个来，却得了最大的好处，这着实是让人禁不住想起了那句话：来得早不如来得巧。

　　只是来得巧的人肯定是开心了，但是来得早的人却必然是怨念深重。

　　“我不乐意。”夏凡几乎是没有任何的犹豫，就当场拒绝。

　　如果这只是仙帝的尸体，夏凡说不定会好好研究一下，希望从中找到通往帝境的路。但是现在站在他面前的仙帝虽然不是本体，但也绝对不是具尸体，看着他那张脸，夏凡竭尽全力才压制住了心中的杀意，又怎么可能会拜他为师。

　　况且夏凡此时隐隐已经感觉到不管是外面的大阵，还是这个一直在装尸体的仙帝分身，又或者是先前所经历的幻境，全都是一个有一个的连环坑。

　　若是不小心踏入其中的话，搞不好就是万劫不复。

　　夏凡一心想要找仙帝报仇，却绝对不想被他算计，因此面前这个连环坑谁愿意跳谁跳，他是敬谢不敏。

　　“我去！夏凡在说什么？他竟然拒绝了？！他疯了吗？”

　　“谁知道他怎么想的？那可是帝境强者的传承，他居然不要！”

　　“这样岂不更好。他不肯要，咱们三个才有机会。”

　　……

　　听到夏凡拒绝的话，钟鼎宣三人顿时震惊的目瞪口呆，甚至远比之前看到那具他们早就认定了的尸体爬起来都还要惊诧。

　　只是很快他们就又忍不住窃喜，因为这么一来，他们的机会就来了。

　　于是三人不约而同的看着夏凡，好像生怕他改了主意似的。

　　夏凡没让他们失望，因为他口中拒绝之时，便已经向后退了一步，竟是当真从大阵中退了出来。

　　阵中的仙帝分身看着夏凡就这样离去，目光中竟是闪过了一丝惋惜，不过他却并没有出言挽留。

　　“道友，你要去哪？”见到夏凡果真离开，钟鼎宣传言问了一句。

　　“离开雷云海，回玄空界去。”夏凡深深地看了三人一眼道：“好歹是相识一场，我便多嘴一句，奉劝三位一句，前方那人未见得就是三位的机缘，听还是不听，就看三位自己的决断了，告辞。”

　　说完这番话，夏凡不再停留，闪身便即出了这个大阵。

　　此前大阵发动之时，幻境缭绕，想走都走不了。可是等到幻境破灭，想要退出却是丝毫不会受到阻碍。

　　夏凡从海底出来，却并没有马上离开，而是站在空中俯瞰着下方的水域沉思。

　　他从刚才就一直在思考仙帝这么做究竟是有什么目的。所谓要找衣钵传人，究竟是果真有这样的打算，还是另有别的什么不可告人的目的？

　　此外，方才在阵中之时，夏凡所经历的那些虽然不完全是真的，但也绝对不都是假的。

　　所谓不真，是因为那些景物还有人，实实在在都不是真实存在的。可说他们不假，则是这些人并不是随便捏造出来的，而是真正，至少是曾经活生生的存在过的人。

　　这些人和物全都是根据仙帝分身内残存的记忆而来，因此才会给人一种栩栩如生之感，以至于身在其中很容易就会误以为所有都是真的。

　　如果这些人都曾经是真实存在，那么那一男一女两个邪修就相当不得了了。

　　倘若他们现在还活着，那实力只怕将会变得更加强大。

　　“莫非仙帝就是因为战斗时曾经败给过那俩邪修，因此觉得只靠自己一人敌不过俩敌人，于是就想找个弟子传承衣钵，并且当成帮手？”夏凡心里想着，倒是觉得未必没有这种可能。

　　只是夏凡却绝对没有去当仙帝的弟子的打算。这不仅是因为他跟仙帝之间有仇，更重要的是他认了先生为师，自然是终身为师，不会再改投到别人的门下。

　　“如果单纯只是为了收徒的话，似乎用不着将自己的一具分身放在这里吧？”夏凡想到这里越发觉得有些疑惑了。

　　到了仙帝这样的实力，当然可以化身千万，但是每一具分身对其都依旧相当重要。除非是有着特别的必要，否则仙帝又何必将自己的一具分身放在通天世界这样的地方。

　　“可他究竟是想要做什么呢？”夏凡越想越是觉得纳闷。

　　他隐隐感觉到仙帝似乎是在下一盘大棋，而自己现在虽然看到了他摆出来的一些棋子，但是因为所见所知太少，因此目光被局限住了，完全难以窥破他的真实目的。

　　思来想去却始终没有个结果，夏凡便暂时不再多想，他准备暂时离开通天世界，返回玄空界后再慢慢思索此事。

　　夏凡将破灭神光收回之时，却惊讶地发现其结成的网中竟然还有不少的世界规则碎片。赫然正是自己刚才在大阵之中装起来的那些。

　　“奇怪了！”夏凡见到这些世界规则碎片，心里更加迷惑不解了。

　　本来他以为那是幻境，所有都是幻象。可现在看来，似乎又并非如此，否则夏凡如何能够从幻境中得到真实的世界规则碎片呢。

　　迷惑归迷惑，但是夏凡却不想再过多的在此事上纠结，闪身便离开了那三座岛屿的上空，朝着海边飞去。

　　之前夏凡跟六目约定了十年之期，本来他以为去雷云海中探索会耗费不少时间，结果出乎他意料的是却相当顺利，以至于前前后后加在一起竟是连一年时间都没用去。

　　既然如此，夏凡自然不会放走六目。

　　毕竟是自己收服的手下，并且实力也着实不弱，将来带在身边，无论是当打手还是干别的事情，都相当有用。

　　去时虽慢，但是夏凡回来时却快了许多。

　　只是当夏凡快要来到雷云海的海边时却发现这里跟自己当初离开时已经是大不一样。

　　当初他离开时，这里并没多少邪修，可是现在海岸线上却是分布着许多的邪修，其中着实是不缺乏实力强大之辈。

　　夏凡的出现自然是引来了那些问道境邪修的注意，不少人顿时就满目凶光的望了过来。

　　与此同时，夏凡在邪修群中也看到了六目的踪影。只是他现在却被一群邪修围着，看样子似乎是并没有什么善意。

　　“小子，你……”一个站在海边的问道境邪修见到夏凡出现，眼中寒光闪烁，说话之时便已经伸手朝着夏凡抓了过来。

　　这问道境邪修一伸手，方圆万里之内天地灵气便骤然凝聚成为一个黑黢黢的巨爪，径直朝着夏凡罩落下来。

　　看样子此人并不是要直接将夏凡灭杀，反倒是有意将他生擒，似乎是要拷问什么事情。

　　“轰隆……”夏凡却懒得理会他有何打算，见其出手，直接就放出五十六界，瞬间结成阵法，硬生生的轰击在了那黑黝黝的巨爪之上。

　　与此同时，紫极神雷也化为一道煊赫的紫光飞射而出。

　　夏凡在那难分真假的幻境中厮杀了许久，自然不可能丝毫不受影响。尤其是面对邪修时，出手更加直接和狠辣，完全没有什么留手的打算。

　　“嘭……”五十六界飞出之时，世界之力爆发之下，强横无比的将那黑黝黝的巨爪从夏凡的头顶上方给撞了开来。狂暴冲击波瞬间横扫四周，不但是吹的海边的沙滩上泥沙飞舞，更是连方圆数百里内的白云都吹散了。

　　“好厉害！”见到这一幕的邪修们全都目光一凝，因为面前这个人族修炼者的实力着实是强大的超乎了他们的预料。

　　“真是有点弱！”不过夏凡却是另外一个感觉。见多了幻境之中的实力彪悍的邪修，并且与它们厮杀惯了，再遇到面前的这些邪修，夏凡还真的有点不习惯。因为太弱了。

　　换做在幻境之中的邪修，夏凡想用五十六界将其攻击撞开是不太可能的，要破招只能用破灭神光或是紫极神雷。

　　可是现在却是一碰就开。这固然说明夏凡的实力已经远超过之前，同样也表明这些通天世界内的邪修着实是不如幻境的那些强。

　　如此一来，反倒让夏凡已经准备的后招就暂时没了用处。

　　“轰隆隆……”就在那巨爪被震飞的同时，紫极神雷已经势头迅猛的轰在了那问道境邪修的头上。

　　巨响声中，雷光爆闪，而那邪修自始至终想要闪避却没能闪开，以至于就像是惊呆了似的，结结实实的挨了这一击，跟着就轰然爆裂开来，未曾血肉飞舞向四周就已经被雷电轰的散碎成了齑粉。


第1330章 三波威压

　　“我去，这个人族小子怎么会这么厉害！”

　　“小子？开玩笑呢？那是问道境强者！你敢叫他一声小子试试，说不定下一个死的就是你！”

　　“咱们怎么办？冲上去杀了他？”

　　……

　　这残暴而血腥的一幕让雷云海岸边的邪修们全都看的目瞪口呆。

　　实力不济的自然是觉得心惊胆战，因为夏凡既然有本事一击就灭杀刚才那样的问道境邪修，杀他们自然更是轻松。而实力强大到了问道境中人道境甚至天道境的邪修，同样也是禁不住眉头微皱。

　　因为对面的这个小子太强大了，刚才一挡一击全都是干净利索，然后一个问道境的邪修就这么死了个魂飞魄散。

　　换成是谁，看到这一幕，也许会兔死狐悲，但是更多的还是惊惧。

　　“哈哈，太强大了，不愧是我的主人，实在是神威赫赫，镇服四方。”在场的邪修中，见到此情此景，唯一一个心中狂喜的仅仅只是六目一人而已。

　　他高兴，不仅是夏凡平安返回，更重要的因为他发现自己竟是在不知不觉中抱上了一条粗大腿。

　　就在夏凡一击而灭杀了一个问道境邪修，震慑住岸边的众多邪修，以至于短时间内竟是没有一人胆敢轻取妄动之时，却忽然有一股强大的威压从后方的雷云海深处传了出来。

　　夏凡的神念强大，对于雷云海中威压的变化自然是相当敏感，顿时就想到了一种可能。

　　那便是钟鼎宣三人当真是没有撒谎，竟是真的有心要借助着仙帝分身的威压将这通天世界内的邪修们灭杀一空。

　　但是下一刻他的脸色骤变。因为别的邪修死了没关系，若是六目死了，对他来说就是个不小的损失。

　　一念至此，夏凡新手一样，五十六界便已经是轰隆一声飞出，如众多流星陨落似的，直接轰击在了围拢在六目身边的那些邪修身上。

　　这些邪修的实力其实并不弱，否则也不可能将六目给围住，可是由于夏凡刚才的表现实在是太过强大，以至于给他们的心中留下了一些阴影，见到他出手，下意识的就以为必然是威力巨大，所以想都不想就先躲闪开来。

　　等到他们一躲开，六目顿时就得了自由，当即就要撒丫子跑路。

　　不过他却不打算就这么善罢甘休，口中怒吼道：“你们这帮混蛋，谁都别想逃。”而后六只眼睛猛然瞪圆，只见其瞳孔之内竟是有一道道青光射出。

　　不管邪修们的实力强弱，只要被这青光罩住，顿时就变得动作僵硬起来，给人的感觉就仿佛是石人在跑动似的。甚至有些实力偏弱的宗师境邪修，裸露在外的皮肤上竟然呈现出了岩石一般的颜色。

　　夏凡看到这，顿时就明白了这多半就是六目的名字叫做岩石之眼的原因。而这可以将敌人石化的青光多半就是来自于他的天赋神通。

　　对此，夏凡禁不住也是颇为艳羡。说来也不怪邪修们不怎么修炼神魂，因为他们几乎全都有着天赋神通，所以多数时候都用不着施法，对于神魂的需求自然不大。

　　反观人族修炼者，几乎是并没有什么天赋神通，所以不管是法术，还是神通，全都得修炼才能够得来。威力也许不小，但是比起这种与生俱来的本领还是要略微逊色一些。

　　这个道理就跟人也会游泳，可是却绝对不可能跟天生就会游泳的动物们相比，更不要说水里的鱼类了，那更是拍马都追不上。

　　“哪跑？！”见到六目还想要追杀刚才围困他的那些邪修，夏凡断喝一声，伸手虚抓，天地灵气凝聚成为一只大手就将六目给抓了起来，而后便直接塞进了吞天口袋内。

　　就在此时，狂暴的威压已经是如同滚滚荡荡的海啸般席卷而至。

　　“噗……嘭……啊！”刹那之间，海边的一众邪修全都忍不住惨叫起来。

　　实力强大一些的，神魂稳固一些的，不过是在威压冲击下当场吐血。可实力弱且神魂不够强的，那就惨了，除了七窍流血之外，有的甚至是脑袋直接爆裂而亡。

　　“我去，实在是太猛了！”夏凡此时同样也感觉到了那威压的强横，对他的神魂照样带来了相当大的压迫和冲击。

　　只是这威压毕竟是冲着邪修们来的，所以夏凡虽然被波及但也不至于像那些邪修那么凄惨。

　　“过了今天，通天世界内的邪修就算不会彻底灭绝，只怕数量也会锐减到不足原来的十分之一甚至更少，到时候人族修炼者和邪修们之间的实力对比就要发生巨大变化了。”夏凡心里想着。

　　如果他有意插手这个通天世界的事务，这当然是个扩张势力的好机会，但是夏凡却全然没有这样的想法。

　　就凭仙帝会放个分身在这里，那么夏凡就可以猜到通天世界的这个坑实在是有点大，里头的水肯定是相当深，除非他达到了帝境，有了跟仙帝掰手腕的实力，否则这种危险的事他还是不想过多的掺和。

　　“说起通天，我记得通天关外也有个通天岭，当时由于我实力不够，所以没有去深入探察，上次我回去却是忘了，下次回去接御空月等人时，倒要去看上一看，说不定那里也藏有什么不为人知的隐秘。”夏凡心思闪动，却是有了新的想法。

　　威压如潮，第一次汹涌而过时持续的时间并不长，但是随后第二波便再次来袭，第三波更加强横，同时持续的时间也最长。

　　三波威压过后，夏凡眼前几乎没有一个活着的邪修了。他估计其他的地方同样如此。

　　他此时觉得自己先前的估计有些太乐观了，经过了这三波威压的冲击，就算有侥幸能够逃过的邪修，只怕总数也不过超过百人。

　　“真是够狠！”夏凡心中这么想着，却也不得不承认钟鼎宣等人这么做完全没错。人族修炼者和邪修之间现在已经是不死不休的局面，这样的结果是必然的。

　　夏凡好奇的是钟鼎宣三人是如何说动仙帝的分身帮他们的。

　　正在纳闷时，夏凡的眼前一亮，原来是一道耀眼的光芒从雷云海的深处冲天而起，这是传送阵特有的光芒。

　　夏凡依稀看到了钟鼎宣三人的身影在光芒中隐去，随后他就再也无法从这通天世界中感觉到三人的气息。

　　“我也该离开了。”夏凡心里想着，五彩光芒飞出，正好轰在了前方的天空之中。

　　“轰隆……”巨响声中，破灭神光如同一把挥动的大刀似的，光芒所到之处，天空竟是被破开了一道巨大的裂痕，甚至连虚空都显露了出来。

　　“成了！”夏凡见状，心中大喜，身形一闪，便已经穿过了这道裂缝直接跳进了虚空之中。

　　虚空中的景象虽然十分壮美，但是看得久了却总给人一种千篇一律的感觉。

　　夏凡不知道自己现在身在虚空之中的什么位置，但是有一点可以确定，绝对不是位于他的任务星域处。

　　对此夏凡倒是并不觉得稀奇，因为虚空总是在变化，自己打开的裂口没有位于原处实在是相当正常。

　　幸好夏凡记得那片星域的位置，只需要乘坐着吞天口袋飞过去就行了。

　　有着吞天口袋在虚空之中快速穿梭，夏凡没用多久就已经回到了自己的任务星域。

　　只是经过了先前的战斗和毁坏后，这片星域中已经没有了多少星辰，所以远远看上去漆黑一片，只有寥落的几颗星辰在闪烁着暗淡的光芒。

　　因为没有了什么攻占的价值，所以这里倒是相当的平静。

　　只不过临近的星域中却是另外的一番景象。哪怕是相隔遥远，夏凡都可以看到不断的有一道道光芒从中亮起，更有轰隆的炸响连绵不绝，很显然那里依旧有着激烈的战斗在进行。

　　夏凡无意于是管别人的闲事，但是却很想知道自己离开的这段时间究竟发生了什么。

　　所以想了想后，夏凡再次来到了曾安厦的任务星域。

　　现在曾安厦的星域之内同样是战斗不断，众多的邪修正在发动猛烈进攻，与此同时也有许多的人族修炼者以及作为仆从的种族参战。

　　夏凡的神识扫过整片战场，很快就发现了正跟一个问道境邪修厮杀的曾安厦。只是他现在的境况却并不怎么好，被对方打的只有招架之功而没有还手的余力。

　　“嘭……”夏凡闪身出现在了曾安厦的附近，反手一挥就将五十六界打了出去。

　　五十六股世界之力瞬间融合为一，仿佛一道锐利的剑光般猛然斩出，直接就朝着那个问道境邪修而去。

　　这邪修显然并没有掌控世界规则，因此战斗时依旧是靠着强大的身体。现在见到夏凡冒了出来，脸上露出狰狞笑容，随后就挥起手里的一根长棍打向冲击而至的世界之力。

　　“轰隆……”巨响过后，无数的金属碎片以及血肉四下飞舞，瞬间笼罩了周围数万丈。

　　原来刚才一击之下，那个刚刚还压着曾安厦打的问道境邪修已经被夏凡一击轰爆。

　　这其实并不奇怪。因为这个邪修虽然时问道境邪修，可是他的实力却只是人道境而已，对上现在拥有了天道境实力的夏凡，绝对是只有被碾压的份儿。

　　况且夏凡手里的五十六界本就威力不凡，在那个邪修心存轻视之下，全力爆发之下将其轰爆是再正常不过的事。


第1331章 谣言，手段

　　“夏凡！是你？你竟然变得这么强了！？”曾安厦眼见得光芒一闪，自己的敌人就这么死的尸骨无存，自然是又喜又惊。

　　等到看到出手之人竟然是夏凡时，他越发是满脸震惊，同时又一阵郁闷。因为自己似乎每次见到夏凡，他的实力都会出现很大的提升，以至于衬托着他越发的弱了。

　　想起当初自己在虚空飞艇上为了从夏凡手里抢夺法宝，而口出恐吓之言的事情，曾安厦的脸上就禁不住一阵发烫。太丢人了。

　　“现在离我上次来找你过去了多久？”夏凡并没有回答曾安厦的问题，而是问道：“现在是怎么个情况？”

　　“已经过去了十多年。”曾安厦苦笑道：“从那时候邪修入侵开始，战场就没有停过，有了你之前的提醒，我做了些准备，处境倒是好些，可是别人就惨了，最惨的时候，咱们这边丢掉了将近七成的星域。”

　　“现在呢？”夏凡问道。

　　“自然是重新夺了回来。”曾安厦指了指周围道：“玄空界不断的派遣援兵过来，所以局面已经大为好转，甚至还打了几个漂亮仗，歼灭了许多的邪修……”

　　夏凡静静地听着曾安厦的讲述，偶尔会问上一句，渐渐就把自己离开的这十年中的局势变化给拼凑了出来。

　　恰如他最初所判断的那样，玄空界的高层们的确是在布局，想要算计邪天界的邪修们，为此他们不惜抛出了一批诱饵。

　　当初的夏凡便在此列。他们所谓的征服星域的任务，不过就是在激怒邪天界，迫使他们派出更多更强大的邪修参战，等到时机成熟后再一举包围歼灭。

　　为了让局面显得更加真实，玄空界在最初的战局失利时还在不断收缩防线，直到大概三年多以前才开始了大范围的反击。

　　在此期间有多少人丧命怕是没人会在乎，玄空界的高层们在意的只是最终的胜利。

　　“夏凡，我听说你失踪了，本来以为你死了，没想到时隔这么久后，你又回来了。”曾安厦说道。这话听起来并不入耳，但是却难掩其中的喜悦。

　　两人最初的时候也许有所摩擦，甚至有过一次厮杀，夏凡还差点杀了曾安厦。

　　但是到了现在，过去的仇怨反倒是消失不见。曾安厦对夏凡的态度也变得大不相同，因为经过了这十年的战争，他相识的朋友们已经所剩不多。

　　“我先前不小心掉进了虚空裂缝之中，好不容易才逃了出来，没想到竟是过去了这么久。”夏凡随口解释道。

　　“那就难怪了。”曾安厦恍然，随后道：“回来就好，不过你要小心一些了，因为你可能会有大麻烦。”

　　“怎么了？”夏凡一怔。

　　“你失踪之后，便开始有谣言扩散开来，说你已经投靠了邪修，为了向新的主人效忠，这才杀了魔师殿的陆潜竹以及孔雀灵等人，要不是魔师出手将你灭杀，只怕你活着的话会造成更大的危害。”曾安厦说道。

　　“这样的鬼话也有人相信？”夏凡冷笑道。

　　“信的人自然是不会多，可是谎言说了十年自然就跟真话差不多了，况且你之前失踪了，也没办法出来自辩，当然是他们想怎么说怎么说。”曾安厦叹了口气道：“甚至还有谣言说你这么做乃是受到了你师父的指使……”

　　“有人想要对付我师父？”夏凡皱紧了眉头，目光之中杀意毕露。

　　“肯定是有人想这么干，多半就是魔师殿，不过你师父却并没受到什么影响，甚至我听说你师父一怒之下杀了魔师身边的几个造谣生事的弟子，这股邪风便被彻底压了下来。”说到先生所做的事，曾安厦脸上露出几分钦佩之色。

　　“难道玄空界的高层就不管吗？”夏凡问道。

　　“管自然是要管，不过是和稀泥罢了，所以你别指望有人帮你们师徒说话。”曾安厦摇摇头，不以为然地道：“你这次回来了，肯定会遭受质询，最好还是提前有个心理准备为妙。”

　　“多谢相告。”夏凡道。

　　“不必客气。”曾安厦道。

　　问完了想要问的事情，夏凡并没有急着离开，而是直接出手，帮忙清除这片星域中的邪修。

　　以夏凡现在问道境中天道境的实力，已经足以碾压一切问道境中仙道境以下的邪修，尤其是有着破灭神光和紫极神雷在手后更是如此。

　　这么一来，使得他一出手，原本还有些僵持不下的战局就突然间发生了急剧的变化。

　　最初灭杀这些邪修时，夏凡只是想要还曾安厦一个人情。

　　不过等到帮着将入侵曾安厦的任务星域的邪修都干掉后，但他注意到那些随着自己一同战斗的修炼者们看向自己的目光时，他忽然间觉得这就是破除魔师殿对自己污蔑的最好方法。

　　于是夏凡便开始在虚空之中游走，发现哪里有邪修就冲过去大开杀戒。

　　他这当然不只是为了博取个好名声而已，更重要的是夏凡在穿行各个星域时，发现了魔师殿的人马，不管是魔师的亲传弟子还是效忠他的势力，通统都灭杀一空。

　　在干掉魔师殿的人时，夏凡出手之狠辣并不比杀邪修时差不多。

　　起初倒也有人想着拦阻，劝说，可是很快就没人敢多管闲事了，因为夏凡的名声已经传开。

　　夏凡灭杀邪修救助别人的名声跟他背叛了人族投效邪修的名声一样响亮，这么一来，就不免让人想一想，这究竟是怎么回事？

　　能够来到玄空界的修炼者，没有谁是傻瓜，自然没有谁是轻易会被别人蒙蔽的，所以这种事谁是谁非自然能够轻易的看穿。

　　以前没人在意对错，是因为事不关己，自然高高挂起。但是现在嘛，当夏凡出现在了战场之上，不断灭杀邪修时，谁又敢说自己将来得不到他的帮助，那么谁又还敢昧着良心散播他的谣言。

　　况且夏凡已经用狠辣的手段让所有人都知道，得罪了他的后果是什么，魔师殿的人就是个榜样。

　　这种情况下，谁又会再胡说八道，甚至继续传播谣言。

　　要知道现在的夏凡可是拥有着问道境中天道境的实力，即便是在强者如云的玄空界中，能跨入到这个层次的人也不过是百里挑一了。得罪了这样前途远大之人，那将来怕是会有没完没了的麻烦。

　　在此期间，战争依旧在继续，只不过局势在已经发生了很大的变化。

　　最初是邪修占据了优势，而现在的局面却是渐渐翻转了过来。夏凡在其中当然也起了一些作用，但是却并非是最为关键的。

　　这其实本就是相当正常的一件事，对于一场涉及了数千上万个星域，持续时间更是会长达十数年甚至数十年的战场来说，个人的实力再强，只怕也无法起到颠覆一场战争的地步。

　　除非夏凡现在拥有了帝境的实力，并且一口气将整个邪天界的高层都杀了个精光，那样的话说不定倒是可以提前结束这场战争。

　　只是现在的夏凡又哪里会有这样的实力。

　　夏凡此时能够做的只是竭力的做一些事情，以便扭转魔师殿对自己以及先生的诋毁。至于其他事情，他此时也是有心无力，毕竟玄空界不是以前的人界，他还没有号令一方，主宰一切的实力。

　　战争又持续了五六年后，玄空界已经彻底掌控了战争的主动权。

　　眼见得胜无望并且伤亡惨重的邪天界不得不接受了这次的惨败，并且开始有序的撤军。

　　玄空界并没有再继续追击，因为在这场战斗中，玄空界虽然赢了，但是付出的代价依旧不小，而邪天界也并非惨败到了无力还手的地步，为了不至于再徒增伤亡，并且最终变成两败俱伤的局面，于是双方都很理智的接受了这样的结果。

　　随着战争的接近结束，像是赏功罚过这样的事情就提上了日程。

　　此次参战的人员的功过实际上很容易就能够界定清楚，剩下的就是有功就赏有过就罚。

　　但是对于夏凡的功过判断却着实让负责计算功过的人员发了愁。

　　若说有功，可夏凡实际上是丢掉了他本该守护的任务星域，并且他在战争中一下子失踪了将近十年，很难不让人怀疑他这是在消极的逃避战争。

　　可若说他有过，夏凡最初征服任务星域时做的很是不错，后来邪修入侵时，他虽然几乎将整个星域都彻底摧毁，但也灭杀了不少邪修，相当于挡住了一波强敌，否则与他相邻的那些星域后来也不可能从容应对敌人的攻击。

　　此外夏凡再次出现后，四处游走，灭杀邪修，功劳还是相当大的。就算是再怎么苛刻的人也不可能无视掉他的功绩。

　　究竟该如何处置夏凡，这成为了一个相当棘手的问题，最终被提交给了玄空界的高层由他们来决断。

　　如果夏凡只是个刚刚飞升到玄空界的问道境新人，那么对他的处置就会变得相对比较容易。

　　毕竟他实力不强，背后又没什么强大势力支撑，现在他捅了篓子，惩罚他一番平息某些对他极其不满的魔师殿的怒火是完全正常的事情。

　　可是现在的夏凡却拥有了问道境中天道境的实力，再加上他的师门虽然不像魔师殿那样拥有着不俗的势力，可是其师父却同样拥有着天道境的实力，如此一来，就绝不可能随随便便处置他了。

　　因为即便是问道境众多的玄空界中，达到了天道境的强者数量也不是太多，几乎可以说是百里挑一。

　　因此他们才成为了整个玄空界的中坚力量。每一个天道境强者对玄空界都至关重要，更何况现在涉及到了两个，那就更得谨慎了。

　　玄空界的高层几番商议之后，最终决定功过相抵，此事到此为止。恰如曾安厦所料，他们最终选择了和稀泥。

　　只不过夏凡后来才知道自己因此而失去了怎样的一个机会。


第1332章 再闻始祖之地

　　当邪修们彻底撤出战场，并且连输送兵力的门户都彻底关闭，意味着这场战争就此结束。

　　只不过明眼人都看得出来，这样的结束并不意味着什么，不过是双方各自舔舐伤口，然后蓄积力量，准备来日再战的开始。

　　当巨大的虚空飞艇再次出现，夏凡，曾安厦等人纷纷登艇，撤出战场返回玄空界时，这场战争便逐渐离他们远去。

　　但是再次坐在同一个舱房之内的夏凡和曾安厦，看着身边那些并不熟悉的人，却都禁不住相顾苦笑。

　　不用问他们也能知道，曾经跟他们一同来的那些人，现在只怕多半都已经陨落在了战场之上。

　　问道境强者虽然实力强大，轻易而举的可以主宰许多世界的存亡，可是在残酷的战场之上，他们却连自己的命运都无法主宰。

　　“回去之后，你有什么打算？”夏凡看着曾安厦问道。

　　虽然来时彼此间有过摩擦，但是经历了数次并肩作战后，两人的关系却已经成了朋友。

　　“闭关修炼，尽力在下一场战争到来之前能够突破到天道境，这样我活下去的希望才会更大一些。”此时的曾安厦已经没了当初的飞扬跋扈，言语和神色中多了几分苦涩，很显然这场战争让他有了很大的改变。只是现在却着实不知道这种改变究竟是好还是坏。

　　“那就祝你心想事成了。”夏凡真诚地道。

　　“谢谢。”曾安厦点点头，忽然传念给夏凡道：“如果你有机会的话，一定要去始祖之地历练一番，对你肯定是大有好处。”

　　“始祖之地？那是什么地方？”夏凡问道。

　　对于始祖之地这四字夏凡并不陌生，当初夏凡跟帝师的神魂交战时，就曾经听他说过一次。只是当时在你死我活的厮杀，夏凡也不可能从他口中问出太多情报。

　　现在听到曾安厦提起，他当然要问个清楚才行。因为他可是没有忘记，当初帝师的神魂曾经恐吓自己说，将来到了始祖之地要跟自己不死不休的。

　　“我其实也不知道那是哪里，只是听其他人提到过，据说在与对邪天界作战时立下大功劳的天道境强者是有机会获准进入到始祖之地历练的。”曾安厦的目光中满是向往，道：“听说始祖之地汇聚了整个玄空界的天才人物和强大存在，在那里历练过后，便有着很大的机会突破到仙道境。”

　　说到这里，曾安厦看着夏凡道：“你能在这场战争中从人道境突破到天道境，就足以说明他的天资绝佳，乃是一等一的天才人物，并且又立下了赫赫战功，应该去始祖之地历练一番，说不定等你再度回来时就已经是仙道境了。”

　　“但愿如此。”夏凡笑着说道，嘴里说的谦虚，心里却是觉得自己的希望很大。

　　随后夏凡又问了一些关于始祖之地的问题，只可惜曾安厦知道的却也不多，很多都是道听途说，甚至有自相矛盾之处。

　　这其实也并不奇怪。哪怕是对于玄空界的问道境强者们来说，始祖之地也是个极其神秘的地方，有资格知道的至少都是天道境的强者。而他们是很少会将这些事情泄露出来的。

　　即便是现在流传着的一些有关始祖之地的传说，一部分可能是进入过其中的天道境强者说给弟子们听的，为的是鼓励他们好好修炼，将来才能有机会进入其中修炼。而这些弟子们则是在跟别人交谈时不慎说了出来。

　　另外一部分则根本就是玄空界的高层们故意放出来的消息，为的就是激励所有人跟邪天界作战时更加勇猛，争取更多的战功，以便能够进入始祖之地历练。

　　正因如此，始祖之地的消息才并不齐全，给人一种遮遮掩掩的感觉，越发让人充满好奇又无限向往。

　　夏凡此时就已经动了前往其中的想法。

　　聊了一会儿后，夏凡跟曾安厦便没了什么话题，于是各自闭目养神。

　　虚空飞艇在星光闪烁的虚空中飞速穿梭。不知道过了多久后，虚空飞艇缓缓停住，却是已经再次回到了玄空界。

　　跟曾安厦分别之后，夏凡径直返回乾坤宗。许久不见云曦仙子和青莲道女等人，夏凡还真是有些想念她们了。

　　只是飞出没多远，夏凡就感觉到心神微跳，这让他禁不住皱起了眉头。

　　到了他现在的实力，神魂已经变得敏锐无比，哪怕是相隔百万里之遥，若是有人提到他的名字都会有所感应。而若是有什么事情牵扯到了自己，更是会心生警兆。

　　现在这种感觉就让他禁不住警惕起来。

　　这次在战场之上，他不但是杀了陆潜竹和孔雀灵，更是后来灭杀了许多魔师殿的人，这个仇结的太深了。

　　夏凡知道魔师必然不会跟自己罢休，而若是他们想要对付自己的话，那绝对是防不胜防。

　　“只是魔师殿当真会丧心病狂到在玄空界里杀我？”夏凡有些怀疑。就在此时，他忽然感觉到自己放在储物袋子内的一枚玉符啪的崩碎开来。

　　这玉符他的手里很多，炼制出来时都是一对的。他将另外一半分别给了各位师弟还有亲近之人，为的就是让他们在遇到危险时可以及时向自己求救。

　　只是这玉符虽然感知的范围广阔，但也仅限于在同一个世界内才有效。自从来到了玄空界后，夏凡就没有怎么留意过这些玉符的动静。

　　现在忽然间有一枚玉符碎裂，夏凡首先想到的是留在乾坤宗的云曦仙子和青莲道女是不是出了什么状况。

　　可是等到他看了一眼那枚碎裂的玉符却惊奇的发现这玉符的另外一半在孤狼的手里。

　　“难道是……孤狼已经突破到了问道境，飞升上来了？！”夏凡神念连闪，顿时就想到了最大的可能。

　　夏凡当然想到过这么长时间过去，肯定会有师弟飞升上来，但是他却怎么都没想到最先到来的竟然是孤狼。

　　惊讶归惊讶，不过夏凡却并没有耽误时间，身形一闪，已经朝着了凡池而去。

　　如果孤狼恰好是刚刚飞升上来，那么他现在要是跟人发生冲突的话，最有可能在的地方就是了凡池。

　　因为一年之中，因为各方势力想要拉拢刚刚飞升上来的修炼者而爆发的冲突是数不胜数，夏凡不是头一次听说，只是他没想到自己当初避开了凡池，孤狼却一头撞了上来。

　　“你小子想要干什么？告诉你，这里是玄空界，不是你以前待的那些鸟不拉屎的中千世界？在这里还轮不到你们这些刚刚飞升的新人嚣张。”

　　“你说你是乾坤宗的，谁特么听说过这个宗门呀！别想糊弄我们，老实的跟着我们走，要不然的话……”

　　……

　　夏凡刚刚到达，就听到了两个嚣张的声音在喊叫，言语中提到了乾坤宗，这让夏凡越发确定了自己所料不错。

　　“要不然的话，你们又想怎么着？”夏凡出声问道。

　　“呦呵，今天就稀奇了，先有个不怕死的，现在又冒出个管闲事的，你……”听到夏凡的话语，刚才出言恐吓的那人顿时就怒了，嚣张无比的就要放狠话。

　　可是等到他转过头来，看到夏凡以及他身上散发出来的强大威压时，本来都已经笼罩了满脸的凶横之色顿时就消散不见，变成了谦卑的笑容，道：“您瞧瞧我这破嘴，多有得罪，我刚才那就是胡说八道，您千万别当真。”

　　“呵呵……”夏凡看了一眼他身上的服饰，便即轻笑了起来，道：“看来你们魔师殿为了对付我们乾坤宗还真是处心积虑呀。连我们刚刚飞升上来的嫡传弟子都敢算计，真是狗胆包天。”

　　天字出口，夏凡已经将五十六界轰了出去。

　　刚才夏凡说话时已经看到了了凡池内的孤狼，也注意到他嘴角上挂着一些血迹，显然刚才冲突时吃了亏。

　　这个场子夏凡这个当大师兄的自然要给孤狼找回来，并且他也要借此事来杀鸡儆猴，同时把乾坤宗的威风给立起来，免得将来其他乾坤宗的师弟们再飞升上来，还要受此刁难和算计。

　　“你怎么敢？！嘭……”那魔师殿之人没想到夏凡竟然这般果决狠辣，明知道自己是魔师殿的人都敢当众痛下杀手，口中喝骂之时当即祭出法宝就要防御，只是在五十六界的正面轰击之下，他的法宝脆弱的仿佛是一层纸。

　　巨响声中，这人已经连法宝带他自己都被轰爆成渣。

　　夏凡出手时虽然力量狂暴，但是却有有所收敛，因此杀人之时却并没有多余的力量朝着四方泄露，自然不会殃及周围的旁观者。

　　正因如此，反倒是让那些围观的人们感到震惊不已。能够如此精准的控制力量，足以显露出夏凡的强大。

　　而他刚才杀人时释放出来的天道境的强大威势自然更是震慑住了某些在场的魔师殿的人。

　　“还有你。”夏凡点指了旁边一个目瞪口呆，满脸惊惧的人道：“给帝师捎个话，告诉他，我跟他之间的账到了快要清算的时候，让他等着把。”

　　“我去！这是谁呀！太猛了吧！不但是得罪魔师，竟然连帝师也一并得罪了。”

　　“听这话可不是一天的仇恨了，厉害呀！”

　　“能不厉害嘛！这可是天道境强者。”

　　“看来这个乾坤宗不得了呀！”

　　……

　　周围的人们指指点点议论纷纷，看向夏凡时既有惊诧又有敬畏。

　　夏凡却是全然不理会旁边人们的言语，走到孤狼身边道：“走吧，回宗门去。”


第1333章 错失机缘

　　带着孤狼回乾坤宗的路上，夏凡自然是问明白了为何这次飞升的竟然是他。

　　原来鹰无敌等人的实力虽然比他要强，可是平常要操心的事情着实太多，以至于没有办法专心于修炼，反倒是被心无旁骛的孤狼后来居上，继夏凡之后飞升到了玄空界。

　　“那帮家伙可真是本末倒置，我早说过了，世俗中的权势全都是过眼烟云，根本就没有必要太在意，可是他们倒好，竟是为此而耽误了修炼。”夏凡听了孤狼的解释，顿时差点气乐了。

　　如果鹰无敌等人现在在他面前，他肯定不会轻饶了他们，只是现在相隔遥远，想说也说不着，只是这笔账夏凡倒是给他们记下了，等随后有机会了必然是不会放过他们的。

　　随后夏凡又问起了自己上次走后人界的天下局势。

　　现在他跟魔师和帝师之间的仇恨已经挑明，接下来就只剩下正面厮杀，这种时候他自然希望大日魔国和天雨帝国都已经烟消云散，如此一来，对俩人同样是个打击。

　　因为人界才是他们的根基所在，灭掉了这两国，等同于是在釜底抽薪。

　　只是孤狼跟夏凡所说的情况却让夏凡禁不住皱起了眉头。因为这么久过去，虽然大日魔国和天雨帝国被打的相当凄惨，可是却始终没有彻底亡国。

　　甚至近些年一向是死对头的两国竟然有了联手的迹象，着实让人不得不感慨国与国之间当真是没有永远的敌人和朋友，只有永恒不变的利益。

　　“就算大日魔国和天雨帝国联手，若是大汉皇朝和我手下的兵马联合起来齐心协力，也不至于灭不掉他们吧？”夏凡问道。

　　“战场之上，大日魔国和天雨帝国自然不是敌手，可是加上了魔师以及帝师派过去的宗师境后期强者，局势就变得相当复杂了。”孤狼指了指自己的胸口处，道：“我就曾经遇到过一个帝师的手下，一场苦战后我差点丧命在他手里，幸好最终撑下来了，并且由此有所感悟，才能够飞升来这里。”

　　说到这，孤狼顿了顿道：“可是别人就未必有我这样的好运气了，这些年厮杀不断，敌我两方的修炼者都死伤惨重，尤其是大日魔国和天雨帝国，他们有着外援加入，在战场之外的争斗中反倒是占了不少便宜。”

　　夏凡听到此处，便不再多说。

　　夏凡跟孤狼回到乾坤宗时，先生还没有回来，不过夏凡倒是没有为他的安危过多担心，只是带着孤狼在乾坤宗各处走了走。

　　此时的乾坤宗比起当初夏凡刚来时已经是大变模样，特别是经过了阵叟这么多年来的苦心营造，已经有了几分大宗门的气派。唯一有些不足的多半就是乾坤宗内的人太少了，因此显得冷冷清清。

　　夏凡在外征战多年，现在回到乾坤宗内，云曦仙子和青莲道女当然是十分高兴，每个人拉着他仿佛是有着说不完的话一般。

　　直到夏凡在乾坤宗中休息了小半个月后，先生才回返宗门，只是脸色却并不是特别好。

　　见到孤狼时，先生当然高兴，只是谈兴却并不浓，与他聊了几句后便即将他打发走，反倒把夏凡给留了下来。

　　“先生有什么话就跟我说吧。”夏凡见到先生欲言又止，便即笑道：“咱们师徒之间，又何须顾虑重重呢。”

　　“唉。”听到夏凡这话，先生的脸色越发的阴沉，轻叹一声道：“是为师这次无能，没有帮到你什么。”

　　“先生何出此言？”夏凡一怔。

　　“以你现在的实力以及在本次战争中所立下的功劳，本该是有机会去始祖之地进行历练的。”先生道：“可是由于魔师殿从中作梗，再加上帝师的势力推波助澜，以至于玄空界高层最终免去了你的这个机会。”

　　说到这，先生阴沉着脸道：“为师是很希望你能够去始祖之地见识一番，所以就想要把我的机会让给你，没想到却再次被魔师和帝师阻挠，以至于……”

　　后面的话先生没说出来，可是从他脸上的神色来看就知道必然是没有成功。

　　能够让往常一向神色平静的先生这般恼火，可见此事让先生何等的不爽，同时也从一个侧面可以证明，他对夏凡参加始祖之地的历练是相当的看重。

　　本来以为十拿九稳的事情却因为魔师和帝师的阻挠而泡汤，甚至连自己想要将机会让给徒弟都不行，这让先生心里觉得又恼怒又愧疚。

　　“先生其实不须如此，不过是一次历练而已，并没那么重要。”夏凡笑着摇摇头，反过来宽慰先生。

　　对于这次始祖之地的历练，夏凡心里难道没有向往吗？当然不是。而现在机会没了，他心里当然也是相当不爽，可是他终究不是个十来岁的小孩子，不会因此就撒泼打滚，因为这么做于事无补。

　　没有了这次历练的机会，固然是相当可惜，但是夏凡却知道先生已经尽力了。只是眼下的局面却是胳膊拧不过大腿，乾坤宗势弱，斗不过魔师和帝师的联手也不奇怪。

　　但是这笔账夏凡却不可能就此掀过，他将来总会找机会清算回来。

　　“你呀你，这怎么可能不重要。”先生叹了口气，道：“对于咱们修炼者来说，能够进入始祖之地历练，就是得到了参悟通往帝境的通天大道的机会，你这次错过了，下次就不知道什么时候才能有机会了。”

　　“况且此次魔师，帝师都有机会前往始祖之地，也许他们就有机会将实力再往上提升一层，等到他们回来时，若是执意要寻你麻烦，你又如何抵挡得住？”先生点指着夏凡道。

　　“不是还有先生呢。”夏凡故作不在意地道：“到时候自有先生庇护我，他们再有本事，难不成还能比得过先生。”

　　先生深深地看了夏凡一眼，最终没有再说话，只是目光中却多了几分坚决。

　　前往始祖之地历练的日期还有差不多半年多时间才会到，而在此之前的时间里，先生天天给夏凡讲道。

　　虽然夏凡现在的境界跟先生相同，但是真实的战力却又差的远了，尤其是在一些道法的领悟上，更有着不小的差距。有了先生仔细深入的讲究，让夏凡可以省去不少力气。

　　先生给夏凡讲的这些是不允许云曦仙子，青莲道女以及孤狼听的，倒不是他藏私，而是对于他们来说，现在听这些东西对他们非但没有好处，反倒会影响到他们的修炼。

　　一连讲了三个月道后，先生就发现夏凡对道法的领悟已经颇有造诣，尤其是他在世界规则的领悟上更是颇有一套，用不着自己再多说什么。

　　如果可以的话，夏凡现在要是能够去始祖之地历练一番，那肯定是收获颇丰，一举跨入到仙道境都是大有可能。但是……

　　一想到这些，先生就觉得很是对不住夏凡，同时对魔师和帝师就杀意深重。

　　别看先生以前在乾坤宗中对徒弟们相当不错就以为他没有什么脾气，当初能够以一人之力压服三教五宗的先生靠的可不只是强大的实力，更有狠辣的手段。

　　正因如此，当他心中杀机涌动之时，可以想象到此次历练之中，魔师和帝师必然会倒大霉。

　　夏凡看出了先生的杀心，不过却没有劝阻。毕竟师父帮徒弟出气是天经地义的事，夏凡没有必要拦着。

　　至于他跟魔师和帝师之间的仇怨，现在没机会就暂时记账，将来总有清算的一天。

　　“先生，我准备出去走走。”不过为了不让先生总是觉得心存亏欠，夏凡觉得还是先离开乾坤宗出去游历一番为好。

　　“嗯，出去散散心也好。”先生点点头，并没有拦着夏凡。

　　于是夏凡辞别了云曦仙子和青莲道女后，便直接用吞天口袋离开了玄空界，而后穿梭虚空径直前往幽冥世界。

　　时隔将近二十年后再次降临幽冥，夏凡发现这里看起来似乎跟以前并没有什么变化，还是充斥着无穷无尽的死气，尸气以及阴气，可实际上却有了很大的不同。

　　其一是这个足以承载问道境强者降临的大千世界已经彻底被嘟嘟所征服。

　　其二便是这个大千世界也已经被嘟嘟所炼化，因此当夏凡出现在这世界上时，马上就感觉到了嘟嘟的神念传递过来。

　　再次见到嘟嘟时，夏凡禁不住大吃了一惊。因为她此时的实力远远超出了夏凡的想象，竟是已经突破到了问道境。

　　由此可以看出，嘟嘟这些年必然是一直都在努力的修炼，否则断然不可能在这么短时间内跨入到这个无数修炼者梦寐已久的境界之内。

　　嘟嘟之所以没有飞升到玄空界，想必也是因为幽冥世界比较特殊，能够承载得了问道境强者，并且又已经被她完全炼化为己物，自然不会对她排斥，因此就没了渡劫飞升的过程。

　　“少爷，我帮你找到了很多的世界通道口。”尽管已经是问道境强者，并且成了这方天地的主宰，不过在夏凡面前，嘟嘟依旧不改她的本色，还是那个乖巧听话，一心只为夏凡考虑的小丫鬟。

　　“嗯。”夏凡笑着点点头。


第1334章 变化

　　尽管对于现在的他来说，幽冥世界所连通的那些相对比较小的世界用处已经不是很大。

　　可是他却不会辜负嘟嘟的一番心意，因此就让她带着自己去四处看了看，挑选了一些相对来说还算不错的世界炼化，于是五十六界也再次改名成为了六十四界。

　　至此夏凡觉得这件法宝已经接近圆满，从此之后将不再增减世界，最多就是对一些品质不好的世界进行替换而已。

　　余下的世界夏凡也没有浪费，让嘟嘟将它们一并炼化，将来可以当成法宝来用。

　　像是六十四界这样的法宝，不管是直接用来攻击敌人还是布阵，其实都相当好用。夏凡自己用得顺手，自然希望嘟嘟也用着试试。

　　尽管有着夏凡亲手指导，不过嘟嘟毕竟没有他的炼器造诣，所以想要将余下的三十六个中小世界炼化也的确是花了不少时间。

　　两年之后，夏凡这才带着炼化好了三十六个世界的嘟嘟离开。

　　嘟嘟当然不会将幽冥世界舍弃，幸好已经将其炼化，所以将其缩小后一并带走。

　　随后夏凡便带着嘟嘟前往了魔界。

　　魔界跟幽冥世界不同，难以承受拥有着问道境实力的夏凡的直接降临。无奈之下，他只有再次祭出了火龙分身变成自己的模样，前往魔界。

　　二十余年过去，魔界的主宰已经换成了御空月。因为东西魔界的合并，这让双方用不着再彼此敌视，安定的环境使得魔界呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　夏凡的到来并没有引起太多人的注意，不过御空月却明显的感觉到了他的到来。

　　因此夏凡还没去到西魔京，御空月就已经在空中等着他了。

　　“前次走时你可没有说会走这么久！”御空月看着夏凡，略有些不满地道。

　　“出了些意外，所以就晚了些，为了下次不至于再食言，这回我决定带着你一起离开。”夏凡看了御空月一眼，道：“看来虽然做了女皇，不过政务却并没有耽误你的修炼，竟然已经是宗师境后期了。”

　　“那是当然。”御空月板着脸道：“要不是我想要看看你什么时候才会来，只怕早就直接渡劫飞升，去玄空界找你麻烦了。”

　　“女皇饶命，下次再不敢了。”夏凡连忙求饶。

　　“哼哼，看在你认错态度尚算真诚的份上，这次就饶过你了，下不为例。”女皇娇哼一声道。

　　“多谢。”夏凡忙道。

　　话说到这，两人看了看彼此，禁不住都笑了起来。

　　“岳父大人呢？”夏凡看向御空月，问道：“我记得他说要渡劫飞升，可……”

　　没等话说完，夏凡便自觉地住口了。

　　因为他从御空月变得有些黯然的神色上猜到自己多半是问了不该问的事情。

　　“他已经不在了。”御空月叹了口气，道：“你走之后，他便将魔皇之位给了我，随后就闭关修炼，足足过了十年才得以突破，可是渡劫之时却没有撑住，最终……”

　　夏凡叹息了一声，没有再说话。

　　身为修炼者，他对这种事情并不陌生。想要求长生，本身就像是普通人在万丈深渊上走钢丝绳，稍有不慎，就必然会掉下去摔个粉身碎骨。

　　别看夏凡当日渡劫容易，孤狼也顺利飞升玄空界，那只是他们实力强运道好，可是别人就未必这么好运了。

　　多少人卡在某个瓶颈之上，直到寿元耗尽都无法再有突破。又有多少人倒在了宗师境的前头。至于渡劫之时不幸陨落的可怜人，更是数不胜数。

　　若非如此凶险，魔皇又何必要把一切事情都交待妥当后才去渡劫。

　　御空月又何尝不明白这个道理，所以她虽然难过，但也不至于悲痛欲绝。

　　“你呢？”夏凡看向御空月道：“要不要冒这个险？”

　　“我想试试。”御空月毫不犹豫地道。

　　“那好，有我在，总不会让你有生命危险的。”夏凡说着又道：“你走之后，魔界该如何安置？”

　　“我当然是要将其一并带走。”御空月道：“我可不想将来哪天魔界被其他什么邪修给攻占。”

　　“嗯。”夏凡点点头。

　　御空月有自己的打算夏凡当然要全力支持。事实上，将魔界带走，对御空月来说好处颇多，最起码她手里随时可以调动数百万骁勇的魔族兵马参战。

　　只不过魔族的兵马虽然骁勇，但是在玄空界和邪天界之间的战争中能够起到多少作用，夏凡也难说的很。

　　像是之前夏凡在跟邪修的战斗之中，完全就没有放出自己吞天口袋中的兵马，同样也没有让同样待在吞天口袋内的玉鼠和黄老参战。

　　因为不管是三族联军还是玉鼠和黄老在跟邪修厮杀时，都未必能够占据什么优势。特别是问道境的邪修，以玉鼠和黄老现在的实力根本就难以战胜。

　　尽管如此，不过有兵马可用总比当光杆司令强，况且有着偌大的魔界作为后盾，御空月将来未必不能够培养出一批强大的手下。

　　御空月早就得到过夏凡的指点，根基已经打得相当扎实，又有夏凡在旁守护，所以渡劫时并没遇到什么危险。

　　只是当接引她的光芒降临之时，御空月却并没有随其飞升去玄空界，而是直接藏进了吞天口袋之内，等到那道光芒逐渐散去才重新出来。

　　随后御空月便着手炼化魔界，将其彻底变成完全被自己所掌控的世界。

　　因为她本来就已经是魔界的女皇，整个魔界都已经归她所有，因此倒是没有谁敢跳出来反对她的举动。

　　等了小半年时间，等到御空月将魔界完全炼化，夏凡这才带上御空月重新启程，直接用吞天口袋穿梭虚空前往人界。

　　跟先前来时一样，夏凡只能是让压制住了自身实力的火龙分身变成自己的模样前往。只是跟上次火龙分身双手空空不同，这回他带上了吞天口袋。

　　为了尽量避免人界因为他们的到来而引发不必要的震荡，夏凡不但特意加固了吞天口袋上的禁制，以隔绝他们的气息和威势，同时他们还竭力压制住了自己的实力，甚至不惜暂时躲进了锁天劫内。

　　夏凡之所以这样花费心机，为的当然不只是回到人界走一走，而是有着更重要的目的。

　　既然回了人界，乾坤宗是肯定要去转一转的。

　　随着年轻一代弟子成长起来，小丹王，剑胆，石勇等人就纷纷开始了漫长的闭关静修，轻易是不会再出关。

　　尤其是越来越多的年轻弟子加入乾坤宗，小丹王等人的辈分也是越来越高，而他们更少露面，渐渐的倒像是没有了他们这些人似的。

　　不过夏凡的到来必然是将他们从静修中给惊动了出来，于是留在人界的一众师兄弟再次聚首，就连鹰无敌和景平皇帝都一样到来。

　　“你们几个这次要不要跟我一起走？”夏凡看向小丹王，剑胆，石勇三人。

　　这三人虽然现在心无旁骛的修炼，可是早些年毕竟都忙于宗门内的事情，着实是耽误了不少时间，因此实力虽然突破到了宗师境后期，但是却还不够稳固，想要渡劫飞升，怕是还得等很多年才行。

　　若是他们肯跟着夏凡走，那自然会省去不少麻烦，直接前往玄空界，突破到问道境时就未必需要渡劫。虽然可能会因此少一重磨练，但是却也少了危险。

　　若是他们不肯跟着走，夏凡也没意见。

　　毕竟他们虽然是同门师兄弟，但是却不可能永远都捆在一起，各人有个人的路，夏凡不可能一直都拉着他们走。

　　“我跟着师兄一起走，我想先生了。”小丹王道。

　　“我也去。”石勇同样道。

　　“我就先不走了。”剑胆摇摇头道：“乾坤宗总需要有人坐镇，并且我想要靠着自己的力量渡劫飞升。”

　　“那好。”夏凡点点头，随即看向鹰无敌以及景平皇帝道：“你们两个呢？是不是舍不下人间的富贵，想要继续再把大好的光阴浪费在朝堂之上，奏折之间？”

　　“自然不会。”景平皇帝连忙笑道：“我的太子今年也有十八岁，足以接掌皇位，用不着我再操心，正好跟着大师兄出去逛逛。”

　　“你呢？”夏凡看向鹰无敌。

　　“全凭大师兄吩咐。”鹰无敌道。

　　“去或者不去，是你的事情，只能你自己决定，我是不会多言的。”夏凡摇摇头道：“我会在这里待上半年，你慢慢决定吧。”

　　见完了师兄弟们后，夏凡便赶往了白石城。

　　这次回来他自然要把赵唯一和刘玉灵龙一并带走。

　　尽管二十多年不见，赵唯一和刘玉灵龙倒是并没有什么太大变化，而两人的实力却达到了宗师境前期。

　　这样的实力对于他俩来说已经算是相当不错，也正因此才能保持得住容颜不老。

　　“我这次会待半年，帮你们将天雨帝国和大日魔国彻底的灭掉。”夏凡说道。

　　“老大，大汉皇朝那边？”赵唯一看向夏凡。

　　“不管他们。”夏凡摇头道：“灭了这两国，吞下的疆域都是咱们的，你们俩谁有子嗣能够掌管一国，就由他做这个新的帝国的皇帝。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”刘玉灵龙得意的笑了起来。

　　“你有儿子了？”夏凡倒是吃了一惊，旋即看向赵唯一。自然是惊诧于好色的赵唯一怎么到现在就什么动静都没有。

　　“老大，你明白我的。”赵唯一道。

　　“我懂。”夏凡点指着他道：“提起裤子就不认人了呗。”

　　“哈哈，老大就是老大，一针见血。”刘玉灵龙大笑不已。

　　“滚，滚。”赵唯一一改平素的风雅，朝着刘玉灵龙就是狂亮中指。


第1335章 雷光引路通天途

　　一番嬉笑之后，虽然二十多年不见，但是往日的兄弟情谊却是重新回来。

　　夏凡当即将自己的早就盘算好的战略部署说了一遍，而后道：“我实在是不想把过多的时间浪费在这两国之上，因此一切从简从快。”

　　既然要灭掉两个曾经的庞然大国，夏凡自然不会将所有的麻烦事都扔给赵唯一和刘玉灵龙，因此他将吞天口袋内的兵马都放了出来，暂时交给步封侯驱遣。

　　夏凡手下的兵马对上强大的邪修时也许占不了什么优势，可是用来打大日魔国和天雨帝国的兵马却是有着压倒性的优势。

　　再加上有着步封侯这个老将统率，自然是不用夏凡再多操心什么。

　　此外，夏凡还去了一趟通天关，见了夏虎，夏磊，夏宇以及夏雪四人，邀请他们一起进攻大日魔国。

　　夏虎四人自然是满口答应。尤其是夏雪，更是提出想要跟着夏凡一起前往玄空界见见世面。

　　夏凡并没有拒绝她，只是让她先把眼前的仗打完再说。

　　于是在夏凡的强力推动之下，本就已经持续了很多年的三国战争再次开打。

　　只是这次大汉皇朝却被暂时排除在外，完全由白石城的兵马发动了对大日魔国和天雨帝国的灭国之战。

　　大日魔国和天雨帝国当然不会甘心坐以待毙，本来就已经走得很近的两国更是直接结盟。但是这依旧无法阻止住夏凡手下那些凶猛无比的兵马的攻击。

　　此时夏凡手里的兵马可不仅仅只是当初的魔族，妖族和多臂族了，还有许多后来收服的异族。

　　其中实力强大的种族更是为数不少，像是翼人族以及牛头怪一族都是极其擅长战斗的种族，尤其是后者，数量相当庞大，当他们披挂上重甲之后，挥舞着巨斧战锤等重型兵器开始冲锋时，那场面足以让任何一个普通兵卒吓得肝胆破裂。

　　夏凡给赵唯一和刘玉灵龙的时间是半年，可是步封侯用了不到一个月就打的两国节节败退，甚至将兵马推到了两国的国都附近。

　　大日魔国和天雨帝国哪里愿意就这样亡国，于是开始疯狂向他们的靠山魔师和帝师求救。

　　魔师和帝师现在已经去了始祖之地，哪里还能够回应他们的求助，不过两人所建立的势力却没有袖手旁观，开始不断派遣人从玄空界下来助战。

　　这些人有许多刚刚参加过不久前的战争，征服了一些世界，自然是拥有了自己的世界，也必然会有不少的异族可用，以为能够在人界的战争中轻易碾压敌人。

　　只是这些人却实在是太低估了他们将要面对的敌人。不管是什么人到来，最终结果都是所带来的异族被灭杀一空，甚至连其本人也难逃一死。

　　经历了连番的损失之后，便再没有人愿意前来助阵，随后等待风雨飘摇的大日魔国和天雨帝国的自然是土崩瓦解。

　　前后不到三个月，大日魔国和天雨帝国就彻底不复存在，随后便是清除魔师和帝师留下来的一切痕迹，将他们的传承彻底定为邪法，禁止任何人再修炼。

　　甚至就连修炼过两人的功法的人也被擒拿，被抓入吞天口袋内成为耕田种地的奴隶。

　　这么一来，等同于是彻底的断绝了魔师和帝师在人界的传承，使的两人在玄空界的势力彻底成为了无本之木无源之水，最终必然难逃土崩瓦解的结局。

　　一直到此时，大汉皇朝都没有派人参与到这场战争之中来。

　　赵唯一和刘玉灵龙私下里颇为不屑，觉得现在的大汉皇朝在吞并了不少大日魔国和天雨帝国的疆土后，变得越来越没有进取心，只怕日后会越来越安于现状，直至腐朽崩塌。

　　不过景平皇帝私下里却跟夏凡有过解释。他说自己这么做，只是不想让大汉皇朝太过膨胀，否则的话，将来的皇帝只会越来越惯于安逸，时间一久，就真的没了雄心壮志。

　　而现在这样反倒是最好的，大汉皇朝周围虽然没了大日魔国和天雨帝国，但是却又多了几个更强大的国家，那么总会给大汉皇朝未来的军心一些威胁，让他们不敢松懈下来。

　　景平皇帝觉得这对于大汉皇朝以及他的子孙们来说都是好事。

　　“那就不怕将来你的子孙不肖，当真有一天把大汉皇朝给丢了。”夏凡笑着问道。

　　“丢了就丢了呗，儿孙们的事情，我又何必操心。”景平皇帝笑得颇为洒脱地道：“反正我交给他的大汉皇朝不仅是完整的并且远胜过以前，他若是败掉了，那也是他自己活该。”

　　“哈哈，你能这么想，我反倒是放心了。”夏凡笑着点点头道：“在你儿子这一辈，想必天下格局不会有太多的变动，可是再过三五十年之后，那就难说的很了。”

　　景平皇帝沉默片刻，没有再说话。

　　在结束了对大日魔国以及天雨帝国的灭国之战后，属于夏凡的广阔疆土开始了又一次的整合，并且正式建国。

　　由于这个国家夏凡已经决定送给刘玉灵龙的儿子，所以让他自己决定国号，自己就不掺和了。

　　可是刘玉灵龙和赵唯一商议了一番之后，最终将这个新建的国家定名为大夏帝国。

　　这个夏是不是夏凡的夏不太好说，但是大夏帝国将夏凡视为缔造者却是一定的，而赵唯一和刘玉灵龙自然是位列夏凡之后。

　　由此也造成了大夏帝国此后最为独特的历史，那就是其有所谓的开国三祖，其中以夏凡为尊。

　　“大师兄，我已经想好了，跟你们一起离开。”大夏帝国立国之时，鹰无敌找到了夏凡，说出了自己的打算。

　　“嗯。”夏凡点点头道：“那就去准备一下后，再过半个月，咱们就动身。”

　　半个月后，所有准备要离开的人都被收入了吞天口袋之内。直到此时，鹰无敌等人才看到了夏凡的本尊，只是他现在却把自己关在锁天劫内。

　　“老大，你……哈哈……”赵唯一和刘玉灵龙见此情景，不由的笑了起来。

　　小丹王，石勇，景平皇帝等人也是笑个不停。

　　因为对于他们来说，这实在是很难见到的景象。

　　“你们呀……”夏凡瞥了他们一眼，忍不住也笑了起来。

　　将众人装入吞天口袋内后，化为夏凡模样的火龙分身并没有直接离开人界，而是前往了通天关。

　　在这里夏凡将夏雪收入了吞天口袋内，随即跟夏虎，夏磊和夏宇告别，随后便纵身朝着通天关附近的通天岭飞去。

　　“他这是要去干什么？”夏磊有些好奇地问道。

　　“谁知道！”夏宇摇了摇头，目光有些复杂地道：“现在的他高高在上，对于咱们来说已经跟仙人无异，他的想法又岂是咱们能够猜度的到的。”

　　“猜度不到就不要多想了。”夏虎拍了拍两人的肩膀道：“好生过咱们的日子便是。”

　　“嗯。”

　　“轰隆隆……”此时通天岭上却是雷声大作，无数的雷电从天空之中轰击而下，这样的景象吓得通天关的守军们禁不住直缩脖子。

　　同一时候，夏凡则是站在通天岭上，手握紫极神雷，吸纳着不断轰击而来的雷电，仿佛是手握着无数雷霆的天神一般。

　　只是这样的景象寻常人是看不到的，否则怕是不用多久之后便会有人将其化成图画，给夏凡加上一个万雷平魔神君之类的名号而后贴在家里辟邪保平安。

　　当初夏凡曾经来过通天岭，只是觉得这里异于别处，其中多半藏有什么玄机。只是究竟是怎么回事却没有能够看明白。

　　可是到了现在，他的实力越来越强，眼力越来越高，便终究看出了不少端倪。

　　这通天岭的雷电非同寻常，竟是蕴含着丝毫不逊色于雷云海上的雷电的世界规则碎片。

　　只不过掌控了这些雷电却并非是用来提升实力的，而是用着别的用处。

　　“开！”当无数雷电被夏凡掌握在手，并且其中的世界规则碎片被自己神光吞并融合时，夏凡猛然打出了掐在手里的法诀。

　　“轰隆……”刹那之间，紫极神雷已经是呼啸而出，朝着通天岭对面的龙首山而去。而整个通天岭上空的雷电也随之一同朝前呼啸而去。

　　尽管通天岭和龙首山相隔不远，但是中间却间隔开来，从那之后实力强大之人还能够登上通天岭，可是却根本无法上到龙首山去。

　　之前夏凡也曾想过去看看，只是却慑于其中散发出来的神威而最终放弃。

　　此时他却是看得分明，想要过去，单纯想要飞过去是不同的，必须要通过通天岭才行。因为龙首山的位置实在是相当奇特，位于了人界和另外一界的结合点上，若是不走正常的路径，那么想要跨过去是绝对不可能的。

　　紫极神雷飞过，有无数雷电相随，仿佛是在通天岭和龙首山间搭设了一条雷电凝聚而成的通道，更像是轰开了一道通天的门户。

　　夏凡迈步而行，却没有再感觉到当初那种让他都心惊胆战的神威压迫。

　　同时紫极神雷轰击在了对面的龙首山上，也仿佛是一枚钥匙打开了一把锁，原本同样有雷电轰击而下的龙首山上猛然间就腾起了无数道耀眼的光芒，还有许许多多巨大无比的符文。

　　“这……这……这似乎不只是个门户，而是个传送阵！”夏凡看到这一幕，心里都禁不住大为惊叹。

　　不过他并没有因此而萌生退缩之心，他并不是鲁莽地冒险，而是对这传送阵的尽头有着自己的猜测，现在不过是去验证它是否如自己所料罢了。

　　“嗡。”当夏凡走进龙首山上时，早就在山头之上闪烁不已的光芒遽然冲天而起，将夏凡卷入其中便直接送上天际。

　　光芒激荡，直接打破了虚空，将夏凡送去了茫茫未知的远方。


第1336章 通天树

　　玄空界之上，仙界之下，有着一块广袤无比的世界，便是始祖之地。每隔一段时间便会有从诸天万界中遴选出来的精英到此历练。

　　这些强者虽然绝大多数都是人族，也包括魔族，妖族，来自于与始祖之地相连的诸天万界，并不仅限于玄空界一处。

　　始祖之地广阔无边，其中除了各种高山大川，奇珍异草，更有众多强横的仙兽和天魔兽，能够到这里历练固然可以收获丰厚，但是一样是危险重重。

　　危险不仅来自于始祖之地内的仙兽和天魔兽，更来自于其他前来历练的问道境强者。

　　先生已经来到始祖之地将近一年，由于孤身一人，着实是遭遇到了不少危险，甚至有一次甚至险些危及生命，不过凭借着强大的实力，他终究是化险为夷。

　　在此期间，他也数次给魔师和帝师造成了很大的麻烦。

　　由于两人作梗，以至于夏凡失去了本该拥有的来始祖之地的机会，先生对此耿耿于怀，当然不会大度的一笑了之，而是要不折不扣的报复回来。

　　魔师和帝师虽然实力相当强大，可是面对着实力相当的先生时，未必就能够占得了什么便宜。

　　尽管两人明面上联手，但是私下里却未必没有什么龌龊，哪里可能全身心的信赖对方，联手战斗时也都是只拿出六七成的实力来，与其说是留着余力准备应对先生倒不如说是在防备所谓的盟友。

　　面对如此局面，魔师和帝师嘴上不说，心里未必就没有后悔之前的所作所为。

　　尽管有着不知何时会出现的战斗和危险，但是所有前来历练的问道境强者们却始终都没有停下前行的脚步。

　　他们的目标是一致的，那就是位于始祖之地中央处的一株巨树。

　　这树之大，超乎了常人的认知，因为它不但是高耸入云，并且枝叶延伸开来，甚至是笼罩了整片始祖之地。

　　据说这树可以直达仙界，故而被叫做通天树。因此前来历练的问道境强者都会不约而同的前往这通天树上，一路向前攀爬，希望可以一举进入仙界。

　　先生，魔师和帝师自然也有着同样的想法，只是他们三人因为不断相互厮杀，以至于赶路的进度已经远远慢于其他人。

　　……

　　当笼罩在自己身周的光芒逐渐消散，夏凡发现自己已经来到了一处陌生的所在，而最先吸引他目光的却是一棵连通天地的庞然巨树。

　　“我这不会是来到了始祖之地了吧？若真是如此的话，看来我先前所料是没错的。”夏凡看到了这棵巨树，便想到了这里乃是始祖之地。

　　因为先前他曾经听先生说起过一些始祖之地的事情，而先生说起最多的就是这棵名叫通天树的巨树。

　　并且当时先生还特意跟他说过，倘若当真去了始祖之地历练，务必要尽快前往通天树上。因为每次始祖之地开启之时，都是通天树有果实成熟之时。

　　这些果子乃是凝聚有大道法则的道果，只要得到一颗，便有可能参悟到通往帝境之路。即便参悟不出来什么，能够得到一道大道法则也是莫大的收获，因此这些道果是绝对要全力争取的。

　　既然来了始祖之地，夏凡当然不想错过这样的机缘，当即就径直朝着通天树飞去。

　　同时夏凡也没有忘记拿起了一枚玉符，将一道神念送入了其中，传递了出去。

　　这玉符乃是先生亲手炼制而成，本就是为了俩人来到始祖之地后若是没有出现在同一个地方联络用的。

　　只是夏凡先前没能随先生一起来始祖之地，这玉符便暂时没了用处。此时夏凡既然来了，总要跟先生打个招呼才行。

　　另外一边，先生收到了夏凡的传讯自然是又惊又喜，但是却并没有因此就马上停止对魔师和帝师的袭扰和拦阻，一直又跟他们纠缠了十余天后才最终退去。

　　魔师和帝师不知道先生为何会离开，不过见他不再骚扰自己，当然是心里高兴，全速朝着通天树而去。

　　始祖之地实在是太大，以至于哪怕是远看着通天树仿佛就在近前，可是想要赶过去却也需要耗费大量时间。

　　夏凡一直疾飞了半个多月，除了偶尔看到沿途的天材地宝花点时间采摘之外，几乎就没有停过，飞行的距离已经超过了三四千万里。

　　但是即便如此，距离那通天树的树根处还有着很远的距离。

　　又飞了七八日后，夏凡便看到了下方出现了一条条巍峨且曲曲折折的山脉。

　　这山脉之上长有无数草木，更有无数沟壑纵横，看起来不仅壮观并且美丽。夏凡从空中飞掠而过时，起初没有细看，等后来无意中看了一眼却禁不住大吃一惊。

　　原来这一条条的山脉根本就不是岩石形成，而其本质不过是通天树的裸露在外面的巨大树根而已。

　　单单只是树根就已经如同是绵延不绝的山脉，那么树干之宏伟巨大就可想而知了。

　　既然知道下方的山脉乃是树根，夏凡便顺着树根的走向朝着前方而去，又飞了一两日后，总算是来到了通天树的树干之下。

　　通天树的树干实在是太过宽大，以至于站在其前数百里时朝着左右两边看过去都根本就看不到边际。

　　即便以夏凡的目光之锐利，同样也无法看到树干左右两边的尽头。

　　至于上方，夏凡仰头上看，只看到了无边无尽的树干延伸向天空，至于尽头在何处，就连他都看不到，至多就是能够看到头顶上的天空并非是蓝色的，而是呈现出浓绿的颜色，同时有着诸多金灿灿的光芒在其中闪烁。

　　夏凡没有多做停留，便朝着上方飞去。

　　只是他刚刚飞起，就陡然间感觉到一股巨力猛然镇压下来，以至于连他都难以抗拒，竟是轰隆一声摔在了地上。

　　要不是他先前飞的不高，这次摔下来必然会相当的惨。

　　“难道想要上通天树的话，不能飞上去？”夏凡心里猜测着，迈步便踏上了树干，随即便朝上走去。

　　现在夏凡的身子几乎是平行于地面，但是却并没有摔落下来，行走在树干之上竟是跟平常行走在地面上一般的稳健。

　　而夏凡朝前走出了十数里后发现自己只要脚踩着树干，那么朝前走的话就不会受到刚才那突如其来的巨力的镇压。

　　“看来想要上树的话，就得一步步走了。”夏凡心里想着已经迈开步子朝上走去。

　　由于树干不仅平坦并且广阔，就仿佛是一望无际的平原似的，所以行走其上倒是相当轻松。

　　只是因为太过宽广，而前来参加历练的人就算再多，此时散布在树干上时也会变得十分稀疏，以至于也许行走之时往往是十数万里内竟是连个人都没有，只能一人孤独前行。

　　这倒是恰如修炼者的求道之路，从始至终，几乎都是在独自行走。无论是谁，都没有什么真正的同行者。

　　譬如夏凡，哪怕是跟他同门的鹰无敌等人，跟他所修的功法也不尽相同，而后所选取的道路也不完全相同，于是就越来越远。

　　哪怕是最终会殊途同归，可是前行的路上，却终究只是他自己一人在走。

　　夏凡如此，其他的修炼者同样如此，越是强大的修炼者就越是习惯了孤独。若是没有这份面对孤独时的淡然，又如何一次闭关就会数十上百年的光阴流逝。换成普通人，就算不老死也都疯癫而死了。

　　只是在这通天树干上行走，神魂却像是受到了什么影响似的，以至于心中的孤寂竟是十倍百倍的变大。

　　即便是夏凡三世为人，两世修炼，面对着突然袭来的孤独寂寞都险些神魂受到影响。

　　幸好夏凡毕竟久经磨砺，神志坚定，很快就稳住了神魂，并且将其当成对自己神魂的磨练，一边前行，竟是一边修炼了起来。

　　通天树虽然枝叶繁茂，但也不可能待在下面就风雨不侵，恰好相反，夏凡在通天树干上行进之时，时不时的就会迎来狂风暴雨电闪雷鸣。

　　这些狂风暴雨电闪雷鸣非比寻常，其中竟是都蕴含了世界规则碎片，威力自然是相当巨大，打在通天树干上发出各种轰然巨响。

　　虽然通天树干无比坚韧，丝毫不受这些风雨雷电的影响，但是夏凡却不可能将其无视，于是除了将其挡开甚至是硬抗之外，竟是没有别的办法。

　　由于风雨雷电的覆盖范围太广，夏凡很难躲避开来，而他更加不敢飞走，否则那股巨力镇压下来，他必然会再次摔落下去。

　　尽管风雨雷电打在身上的滋味并不好受，但是也并非是完全无法承受。

　　起初夏凡可能还有点不适应，等到了后来便将其当成了一种对身体的磨练，恨不得大喊两声让暴风雨来的更猛烈些才过瘾。

　　此时在经历这些的绝不仅仅只是夏凡一人而已，因为正沿着树干朝上方走的问道境强者们统统在经受这一切。

　　没完没了的行走，无比痛苦的磨砺，都没有让夏凡产生半分退却之心，反倒是让他更加坚定的朝前行进。

　　这个孤独且枯燥的行走过程，对于夏凡的身心来说是一次相当重要的磨练，他不仅是让原本浮躁的心境平静下来，同时也让已经融合了世界规则的身体变得更加强大，同时尝试着融入更多的世界规则。


第1337章 七颗道果

　　世界规则在通天树上随处可见，不仅仅是那风雨雷电而已。

　　那一片片的绿叶便是一片片的世界规则碎片，只要你肯去寻觅，总能够找到最好的。

　　此时顺着树干向上，又沿着枝杈去寻找那些凝聚了强大世界规则碎片的树叶的问道境强者大有人在。

　　甚至有人为了争夺树叶而大打出手。

　　夏凡没有将过多的时间浪费在寻觅树叶上，他当然也没有随便找上几条世界规则就融入身体。

　　他同样在挑选，只是却没有选取那些最奇特最强大的世界规则，而是选取了一些最基础也是最接近于本源的世界规则，比如阴阳五行。

　　作为世界的根基，阴阳五行无处不在，而通天树的树叶中融合了这些世界规则的树叶更是数不胜数，只要夏凡愿意，可以一抓一把。

　　因为数量多，因此便不必费心去搜寻，同时想要凝聚出完整的世界规则来就更加容易。

　　夏凡曾经亲手开辟过一方世界，对于阴阳五行的世界规则的认知自然是相当高深，但是他依旧需要从天地之间采撷这些现有的世界规则，然后进行提炼后融入己身，唯有如此，才能够真的融合天道，最终跨入仙道境。

　　一边前行，一边采撷通天树叶，凝聚成为世界规则后融入自身，虽然不免会耽误时间，让夏凡前行的速度慢下来，可是感受着自身实力在稳步提升，他还是觉得相当值得。

　　由于在通天树的树干之上不能飞腾，因此实力再强的人也只能是靠着双腿赶路，最多就是能够施展身法跑的更快一些。

　　对于所有的人来说，这绝对是一场对于身体以及毅力的双重考验和磨练。

　　别人是什么感觉夏凡不清楚，反正他此时是乐在其中。

　　一路疾走，转眼间便是三个月过去，此时夏凡已经走了百万里之遥，但是却依旧难以看到树顶。

　　偶尔夏凡会站在树枝之上，俯视下方，只是由于现在距离地面太高，所以就算他眼里再好也看不到地面上的景象，至于抬头看去，却也仅仅能够看到一片无边无垠的碧绿而已。

　　在这三个月中，夏凡已经顺利的凝聚出了金木水火土五行的世界规则，并将其融入体内，此时正在凝聚的却是阴阳两种世界规则。

　　之所以夏凡要同时凝聚两种世界规则，倒不是贪功求快，而是需要阴阳调和，如此方才事半功倍。

　　相比起融合五行的世界规则，想要凝聚并融合阴阳的世界规则就要难得多了。

　　时间在不知不觉中流逝，从夏凡开始动手到最终成功，足足耗费了四个多月的时间。

　　到了此时，夏凡在通天树干上又走出了一百二三十万里，再次仰望时，已经隐隐可以看到通天树的树冠了。

　　尽管看得见，可是夏凡却依旧难以估计出这通天树究竟有多么高。

　　当阴阳五行的世界规则全都融入身体后，夏凡便感觉到自己的身体变得跟过去有了很大的不同。虽然还是血肉之躯，但是却已经因为融入了世界规则，而拥有了法则之力。

　　这种感觉十分独特，就仿佛他成为了天地的一部分，于是便可以自如的掌控天地的伟力。

　　当然，这种感觉虽然强烈，但是却并不十分真实。就像是夏凡，他的确可以掌控一部分天地伟力，但也仅限于他融入了体内的那些世界规则而已。

　　到了此时，夏凡便很是明了，自己现在已经达到了天道境的巅峰，甚至是半只脚已经跨入了仙道境。

　　至于什么时候完全进入到仙岛境内，多半会跟他此后能够融合多少世界规则入体有关。

　　对于夏凡来说，此时的实力提升对他来说并不是最重要的，真正让他开心的是他感觉到也许是因为融合了阴阳五行这些来自于通天树叶的世界规则的缘故，他似乎跟通天树产生了某种玄妙的联系。

　　这种联系并不是说他跟通天树捆在了一起，而是产生了一种呼应，或者说得到了通天树的认可，而后他就有了可以在通天树上飞行的权利。

　　这一点对于夏凡来说，实在是相当值得高兴的一件事。至少可以让他可以更快的到达树冠，随后在争夺通天树的道果时抢占先机。

　　原本夏凡的确是想要飞过去，可是后来他沉思了许久后最终放弃了这个想法，而是决定还是脚踏实地地走过去。

　　他这么做，自然不是求个稳妥而已，更多的还是觉得先前那七个月的行走，让自己受益良多。既然如此，那为何不有始有终，一路走下去。

　　因为接下来夏凡不打算再采撷通天树叶凝聚世界规则，因此接下来的一段时间就只是单纯的赶路，这样速度自然就快了许多。

　　偶尔夏凡会感觉到有问道境强者从自己上空飞过，卷起来的风声呼啸，仿佛雷鸣一般。

　　但是夏凡却丝毫没有动摇自己的决心，只是一步步稳健的朝前走去。

　　一日两日，一月两月……

　　转眼间又是五个月过去，夏凡在通天树上走了整整一年，而通天树的树冠已经离他越来越近。

　　夏凡甚至远远的就能够看到那碧绿无比的树冠之中挂着七颗紫莹莹的道果。

　　尽管通天树又高又大，顶天立地，但是它解出来的果实却并不大，仅仅只有碗口大小。

　　可是却没有人能够忽略掉它们的存在，因为其上散发出来的紫色光辉着实是太过醒目，同时其散发的神威也让每个看着它的人都禁不住心生向往和畏惧。

　　看到这些道果的问道境强者自然绝不仅仅只是夏凡一人而已，其中有不少人就迫不及待的径直飞过去想要将这些果实摘下来据为己有。

　　只是这些道果看着近在眼前，可实际上却真的如同是远在天边，许多问道境强者迅如疾电般飞了很久，可是依旧是相距那些道果相当遥远。

　　哪怕是当真飞到了树冠之下，想要伸手去摘取道果时却又发现头顶上方却有一股无形的力量将其彻底挡住。

　　事实上，很多问道境强者都还没有来得及伸手去摘果实就已经遭到了瞄准了同一颗道果的问道境强者的攻击，于是激烈的战斗便随之爆发。

　　此时此刻，没人会手下留情，不管是攻击的一方还是反击的一方都倾尽全力，战况自然也是惨烈异常。

　　往往是一场厮杀之后，最终的胜利者想要去摘道果时才发现根本就无法突破那层笼罩在头顶之上的无形力量。

　　有些心急的问道境强者便忍不住想要以自身力量强行破开这层笼罩在上方的无形力量，结果却马上就遭受到了通天树的镇压。

　　之前那股强大的巨力再次袭来，让原本还能够自由在空中飞行的问道境强者顿时就如同是断了线的风筝似的朝着下方跌落下去。

　　从数百万里的高空之上径直摔下去结果会是怎样不言自明。别说是人了，哪怕是颗坚硬的石头都会被摔得粉碎。

　　一些本来飞在空中的问道境强者见此情景，马上就料到想要摘取道果的话只能是脚踏实地的走过去才行，于是就想重新落回到通天树干上。

　　只是当初飞起来容易，可是现在再想回去却是不太可能了。因为同样有一股无形的力量将他们阻隔在了通天树干的上方。哪怕是相距很近，但是他们就时落不下来。

　　此时也没人胆敢强行破开这股无形力量的阻隔，毕竟前车之鉴就在眼前，于是只能是无奈地向下飞去。

　　如果这些人再次从树根处向上爬，等到再次到达树冠之时，怕是已经是一年之后，那些道果肯定是早就已经被争抢一空了。

　　夏凡亲眼看到了这一切，但是却并没有受到什么影响，依旧是稳步地朝着前方走去。

　　此时他已经可以确定，当这些人选择了飞上树冠时实际上就已经彻底失去了争夺道果的机会。

　　这就仿佛是修炼，永远不可能走捷径，否则根基不稳，便永远都不可能攀登上最高的境界。

　　事实上，真正的聪明人并不只是夏凡一人而已，尤其是当他越来越接近树冠之时，就可以感觉到周围有着越来越多强大的气息出现。

　　在这众多相距越来越近的强大气息中，夏凡没有感知到先生的气息，不过却发现了另外一个熟悉的气息。

　　正是来自于魔师。

　　夏凡不知道魔师是因为什么缘故，明明比自己更早的来到始祖之地，但是现在却反倒是落在了自己的身后。

　　不过这些对于夏凡来说都不重要。自从发现魔师踪影的那一瞬，夏凡就改变了自身的气息，这让他变得更像是个强大的魔修。

　　玄空界内的魔修并不少见，所以必然不会引起正在急速前行的魔师的注意。

　　夏凡攀登上了树冠，却并没有马上沿着树枝去摘取道果，而是远远地缀在了魔师的身后。

　　他这次不但要抢夺道果，并且还要杀了魔师。

　　通天树虽然巨大无比，可是结的道果却只有七个，并且散布在无边无际的树冠各处，而想要摘取的话不可能飞着过去，只能是沿着树枝走过去，这就意味着除非是从别人手里抢，否则没人能够在极短的时间内摘到更多的道果。

　　也正因此，任何一个道果都必然会被很多问道境强者盯上，可想而知围绕着任何一个道果的争夺会何等的激烈。

　　螳螂捕蝉黄雀在后的道理显然是人人都懂，因此不少问道境强者都选择了先安静等待，等到别人分出了胜负后再出手。

　　只是有这样想法的人多了，那么稍后的争夺依旧会相当激烈。

　　事实上，面对着诱人的道果，真的没有多少人能够抵御住想要将其据为己有的诱惑，因此当有问道境强者赶到了最近的道果旁边想要将其摘走时，厮杀就不可避免的随之爆发。


第1338章 悍然出手

　　通天树实在是太大，所以哪怕是其上的树枝都粗大无比，丝毫不比一道山脉小多少，再加上树叶繁茂，想要隐藏其中实在是太过容易了。

　　魔师小心翼翼的沿着树枝朝他事先就已经认定的道果走去。

　　此时，那颗道果的周围已经有七八个问道境强者开始了你死我活的争夺。

　　前来始祖之地历练的问道境强者并非只是来自于玄空界，因此绝大多数彼此间是不认识的。事实上，就算是以往认识，在这么大的诱惑之前，多半也会当场翻脸。

　　因为这个缘故，这些问道境强者厮杀的相当激烈，仿佛根本就不在乎此时可能有人在后面窥伺似的。

　　尽管问道境强者之间的战斗所爆发出来的冲击波和破坏力相当强劲，有时候甚至足以摧毁掉一个世界，甚至一片星域，但是那些狂暴的冲击波却损伤不到通天树的树皮分毫，甚至连片树叶都没有被震荡下来。

　　至于被众人争夺的道果，更是安安稳稳的长在树上。

　　这么一来，本来还担心会波及道果的众问道境强者就全都没有了顾忌，逐渐把全部的力量都使了出来。

　　一时间当真是法术和神通齐发，法宝和飞剑交错，轰隆隆的巨响充斥四周。

　　魔师越是向前就越是小心。生怕被前面拼杀的问道境强者们发现后反倒成为被围攻的目标。

　　夏凡跟随在他后面，更是小心翼翼。

　　现在的夏凡已经跟他平时的模样迥然不同，浑身魔气缭绕，实在是像个彻头彻脑的魔修大能，而他跟魔师的距离却是在不断靠近。

　　突然，一直紧盯着前方的夏凡目光陡然一凝，眉头遽然皱了起来，手指猛然之间就是一弹。

　　早就已经被他凝聚在手中，化为一道法诀模样的破灭神光径直就飞射而出，朝着魔师轰了出去。

　　按照夏凡最初的打算，乃是先不动手，等到魔师加入到抢夺道果的战团之中后自己再出手不迟。到时候不但可以灭掉仇敌，还能抢走道果，可谓是一举两得。

　　可是就在刚才，随着他与道果的距离越来越近，他再次端详那枚紫光缭绕的道果时，却陡然间发现这枚道果相当不对劲。

　　其中虽然凝聚了强大无比的大道法则，其威力远在这一般的世界规则之上，可以让得到并融入体内的人直接跨入到仙道境，可谓是相当诱人。

　　但是夏凡却敏锐的发现其中除了大道法则之外，还混杂了一些仙帝的气息。

　　若是没有见过仙帝的人，就算能够感受到这气息，只怕会觉得这本是道果所有，更能说明其珍贵，说不定服用后甚至能够参悟出突破到帝境的法门。

　　可是夏凡对于这道气息却实在是太过熟悉，特别是不久前刚刚遇到过，更加不会认错。

　　这让夏凡马上就猜想到这所谓的历练以及道果是不是个大坑，而挖坑的人就是那个不知道布下了多少局的仙帝。

　　一念至此，夏凡对道果的贪心顿去，越发觉得此事着实是相当诡异，于是马上就改变了主意，决定先不去理会能不能得到道果，而是全力击杀了魔师再说。

　　破灭神光所化的法诀飞出之时悄无声息，但又迅疾无比，光芒一闪间就已经到了魔师身后。

　　原本魔师正在谨慎前行，生怕惊动正在厮杀的那些问道境强者，不想却突然间感觉到浑身汗毛倒竖，心中警兆乍起。

　　魔师能够有今时今日的地位，自然不是靠着吹牛皮吹出来的，从入道至今不知道经历了多少惨烈的厮杀和战斗，所以在危急之时反应还是相当敏捷。

　　几乎是察觉到危险来袭的瞬间，魔师就已经反手一掌拍出，身形更是随着向右横移出了数十里。

　　“轰隆……”魔师这一掌打出的突然，可是威力却着实不小，因为其中一样蕴含着世界规则，因此掌影方出，就已经引动的天地灵气震荡不已，如同一道巍峨的山峰般呼啸而出，挡在了魔师之前，也挡向了飞来的法诀。

　　下一刻，破灭神光所化的法诀就落在这如山一般高大厚重的掌印之上。

　　刹那的沉寂后，跟着就是惊天动地的巨响，同时那掌影已经是不可遏制地被法诀直接贯穿而后崩散开来。

　　即便是掌影之内有着世界规则，可是面对着破灭神光的冲击，都没能够支撑住三息便直接瓦解。

　　尤其是那道融合在掌影之内的世界规则更是被破灭神光撞了个正着，随后便在刹那的停滞后猛然崩解开来。

　　不用说，破灭神光这次又打在了那世界规则的薄弱点上，以至于当场将其给轰爆了。

　　“这……这怎么可能？！”魔师横移出去之后，已经转过身来，全身力量鼓荡，已经做好了全力出手将胆敢偷袭自己的敌人灭杀的准备。

　　但是他看到的却是这惊人的一幕。顿时让魔师震惊的脸色骤变。

　　以他的实力和眼界，当然知道世上没有不能被破的法术和招数的道理，可是让他万万没想到的是自己轰出的一掌之内蕴含的世界规则竟然都会被破掉。

　　这着实是太让他意想不到了，同时他的心里更是多了些许的不安。因为这意味着他以为万无一失的攻击都可能会遇到这样的结果，那样的话就太可怕了。

　　“夏凡！？是你！你怎么会在始祖之地？”魔师随后便看到了夏凡，先是大惊后是大怒。

　　他费尽心机毁掉了本来属于夏凡的来始祖之地历练的机会，为的就是暂时阻断他实力继续提升的路。

　　因为魔师心里很清楚道始祖之地历练的机会并不常有，赶上一次都是莫大的机缘，夏凡错过了这一次，那么很有可能就要蹉跎多年，原本实力突飞猛进的势头必然会被打断，心境更是会大受影响。

　　而等到自己从始祖之地回去，实力必然大增，杀他还不是轻而易举的事。

　　原本魔师算计的很好，只是让他万万没想到的是最终却出了这么大个纰漏，因为夏凡竟然出现在了始祖之地中。

　　对于魔师来说，这实在是太过匪夷所思了。

　　他记得相当清楚，此次从玄空界来这里历练的问道境强者中并没有夏凡，那么他又是从哪里给冒出来的？

　　魔师并不会怀疑到夏凡是被先生给偷偷带进来的。因为这是完全不可能的事。

　　始祖之地的历练不同于别的历练，完完全全是没有什么空子可钻的，因此就杜绝了来参加历练的人用一些不为人知的手段将其他人带过来的可能。

　　正因为这个缘故，现在夏凡出现在始祖之地，那么就意味着他就拥有了在这里历练的资格。

　　可对于魔师来说，这恰恰是最无法接受的事情。

　　他费了那么大力气，好不容易断了夏凡的一条路，结果他却冷不丁的窜了出来，还活蹦乱跳的在自己面前张狂，这让魔师如何能够接受？！

　　“杀了他！无论如何都不能让他再活着。”魔师这一刻心中杀念丛生，坚定到了难以撼动的地步。

　　若说以前魔师想杀夏凡，仅仅是因为夏凡杀了自己的好几个徒弟的缘故，那么现在魔师是发自内心的想要将其杀了，说是泄恨也好，说是以绝后患也罢，总之他不想再让夏凡活着。

　　因为魔师实在是难以想象，如果放任夏凡这样活着完成了本次的历练，等到他彻底成长为足以跟自己平起平坐的强大存在时，将会时怎样一种尴尬和危险的局面。

　　要知道现在的乾坤宗有一个先生就已经让他的魔师殿感到相当头疼了，要是再多上一个夏凡，那么他的魔师殿只怕用不了多久就会彻底的完蛋了。

　　一念至此，魔师喉咙中发出了一声低沉的嘶吼，浑身的气息和威势都随之暴增也发生了很大的变化。

　　这一刻魔师身上的人味已经消失殆尽，随之爆发出来的却是强大至极又纯粹无比的魔气。

　　不仅如此，魔师的身形也遽然暴增，虽然没有达到顶天立地，但也足有百余丈高，浑身上下显露出青黑色的魔纹，使得他的威势倍增。

　　“唰……”魔师手爪一探，就朝着夏凡抓了过来。

　　每道爪影都蕴含着不一样的世界规则，闪烁着慑人的光芒，铺天盖地般笼罩了夏凡身周的空间，随后猛然收紧。

　　“嘭……”只是爪影未曾真的轰到夏凡近身就猛然之间崩散开来，发出轰然巨响。

　　原来破灭神光在打爆了先前的那道掌影之后，并没有消散，而是依旧朝着魔师轰去，恰好此时魔师的攻击再次到来，于是挡在破灭神光前方的爪影就再次被其击溃。

　　魔师刚才这一抓笼罩四面八方，让人进退不能，自然是颇为厉害。

　　可是陡然间破开了一面，那就没了什么威胁可言。夏凡紧随着破灭神光就安然离开了魔师的攻击范围，下一刻将手一扬，就将六十四界砸了出去。

　　六十四界虽然不是蕴含着世界规则的法宝，但是却包含有六十四个世界的世界之力，并且此时还结成了一个大阵，使得世界之力凝聚成形，就如同一个巨大的八卦图般朝着魔师就狠拍了过去。


第1339章 斩仙飞刀

　　魔师虽见六十四界来势凶猛，却是毫无畏惧，低吼一声就挥拳砸了上去。

　　以魔师现在的实力，身体已经因为融入了众多世界规则而成为法则之身，所以哪怕是赤手空拳攻击，其破坏力也绝对不逊色于一般的法宝飞剑。

　　况且魔族的肉身本就十分强大，近身搏杀时大多喜欢徒手，魔师现在这样却是丝毫没有什么可奇怪的。

　　不过夏凡却绝对不敢因此就掉以轻心。面对魔师这样的敌人，若是太过大意，那就真的是拿着自己的性命在开玩笑了。

　　“轰隆……”魔师一拳轰击在那面由世界之力凝聚而成的八卦图上，顿时引得周围随之剧烈震荡，剧烈的冲击波扫过四周，吹的通天树叶都随之摇曳不止。

　　但是魔师却也丝毫没有能够占了什么便宜。六十四股世界之力凝聚在一起冲击在身上，就算他现在有着问道境中天道境的实力，照样被震得身不由己地向后飞退出百余里远。

　　幸亏通天树相当巨大，哪怕是一根树枝都宽广无比，足以让夏凡和魔师在上头尽情厮杀。

　　否则的话，光是这一击之下说不定魔师就要从树枝上掉落下去。

　　一击得势之下，夏凡的第二波攻击已经是接踵而至。

　　不过却并非是六十四界的正面猛轰，而是一道紫色的闪电从夏凡手中甩出，瞬间引动万千雷霆向魔师猛轰过去。正是紫极神雷开始发威。

　　当初夏凡在通天世界中刚刚得到紫极神雷时，其威力就已经霸道非凡，而之前夏凡在通天岭上又吸收了众多凝聚有世界规则碎片的雷霆之后，更加使得它神威倍增。

　　现在紫极神雷呼啸而出，雷声炸响，连绵不绝，无数的雷电以铺天盖地之势朝魔师席卷而下，仿佛是一头雷电凝聚而成的上古凶兽要一口将其吞噬似的。

　　“夏凡这小子究竟从何处得到的世界规则，光是看这威势就已经这般狠辣，打在身上还得了！”魔师见状不由得眉头暗皱，手指一扬，却是一道锐利光芒朝着夏凡就飙射而至。

　　尽管这光芒迅疾无比，但是以夏凡的眼力却能够看得出来其乃是一柄狭长且锐利的飞刀，乍一看就如同一片银白色的柳叶似的，很容易就让人觉得并没什么威胁。

　　可是夏凡却丝毫不敢有半分的轻视。

　　在生死搏杀之际，魔师却甩出了这样一把飞刀来，除非他脑袋出了问题，那么这飞刀必然不是等闲之物。

　　事实上夏凡一眼就看出来这飞刀虽小，却是由世界规则凝聚而成，那刀身之上看似细碎的仿佛是锻打之时留下的玄妙纹路却是世界规则自然形成的符文。

　　换句话说，若是被这飞刀击中，就如同被世界规则击中没什么两样，轻者肢体断裂，神魂受创，重则会当成在法则之力的轰击之下彻底魂飞烟灭。

　　那样的景象何等恐怖，夏凡见过不止一次，当然是心里清楚的很。

　　“这次我就与你赌一赌看谁的胆魄更足。”面对着迎面袭来的飞刀，夏凡却是并没有任何要闪避的意思。

　　这当然不是夏凡疯了傻了，知道危险却还非要以身冒险，而是他想躲都躲不开。因为他已经被那飞刀上的法则之力锁定，让他根本就不可能逃得快。

　　这就是融合了世界规则的法宝的犀利之处，有着太多的不为人知的神妙之处，威能巨大。

　　不过夏凡当然不是那种面对危险就坐以待毙的人，因此当飞刀从魔师手中飞出时，原本轰击向他的紫极神雷却先打在了这飞刀之上。

　　“轰隆……”飞刀之上蕴含的世界规则和紫极神雷中发生了猛烈的撞击，随之发出惊天动地的巨响以及狂暴无比的冲击波。

　　在这种针尖对麦芒般凶猛的对冲之下，周围的空间所受到的震荡之猛烈可想而知。

　　尽管通天树强大无比，哪怕是在如此剧烈的冲击之下都连一丁点的表皮都没有受损，可是强大的力量冲击其上，却依旧不免让巨大的树枝都随之发生了微微的摇曳。

　　与此同时树枝上的片片树叶更是晃动不已，发出了轰隆隆的巨响，其上的世界规则碎片更是闪烁起一道道炫目的光芒，抵御着冲击波对它们的震荡。

　　在此期间，飞刀和紫极神雷的碰撞却依旧在继续。

　　它们就仿佛是两个势均力敌的上古凶兽，在猛烈的厮杀，谁都不肯轻易后退。

　　魔师的这柄飞刀名为斩仙飞刀。光听名字就可见他对其寄予了何等的厚望。为了凝聚这斩仙飞刀，魔师使用了数道强横至极的世界规则。

　　但从数量上来说，斩仙飞刀肯定是要占优势的。

　　相比较而言，只是凝聚了一道雷电的世界规则的紫极神雷似乎要逊色不少。但是别忘了，雷电本就是世间攻击力最强的东西，鲜少有什么东西能够与其并驾齐驱。

　　当其凝聚成为世界规则时，更是将这种天地造就的煊赫霸道增强到了极点。

　　正因如此，两者的对轰才会处于一个势均力敌的局面，只因为前者的优势是博大，而后者的优势却是精纯。

　　刀光纵横，雷电爆闪，震撼人心。

　　“怎么会这么强？他只是个小辈而已，现在竟然有了能够与我分庭抗礼的实力？究竟是我老了，还是这小子太过妖孽了！？”魔师见此情景，心中又是震惊又是恼怒。

　　就在此时，魔师却陡然间感觉到心神狂跳，先前曾经席卷心头的那种危险的感觉再次冒了出来。

　　魔师目光一闪，便看到了最先被夏凡打出，并且轰爆了自己的掌影以及爪影的那道法诀。

　　“莫非，这才是夏凡的真正杀招？！”魔师一看到这法诀，顿时感觉到心神突突突狂跳，这就仿佛是普通人被人用刀子指着时的感觉。

　　魔师所料不错，从一开始，夏凡就没有指望着单凭紫极神雷就能够击败魔师。

　　因为就算紫极神雷再强，最多也就是挡住那把飞刀，双方僵持不下时想要灭杀魔师就变得不太可能了。

　　但是有了破灭神光之后，局面就变得大不相同了。

　　事实上，最先被夏凡打出去的正是破灭神光，而它也并没有辜负夏凡的信赖，接连轰破了魔师的两次攻击，避免了夏凡的很大麻烦。

　　只是破灭神光却着实是相当低调，哪怕是散发着五彩的光芒，可是跟煊赫耀眼的紫极神雷相比也是低调到让人几乎难以被发现的地步。

　　正因如此，魔师才没有在第一时间察觉到它的危险，否则的话，魔师祭出斩仙飞刀时也许不会攻击夏凡，而是要将破灭神光打开。

　　直到此时，魔师才察觉到了破灭神光的存在，实际上已经是有些晚了。

　　现在的破灭神光就如同是一把低调却锐利的匕首，看不见时显得人畜无害，可是当显露出来其锐利杀机时，多半就已经刺到了近前。

　　“怎么办？！”魔师的心神狂跳，无数个念头骤然闪过心头，衡量着利弊。

　　最终，魔师还是决定以自保为重，因为这个看起来并不怎么起眼的法诀带给他心头的危机感实在是太强烈了。

　　神念一闪间，光芒闪烁，本来跟紫极神雷对峙的斩仙飞刀就已经飞回到了魔师的身前，轰然一声打在了破灭神光所凝聚的法诀之上。

　　“轰……”在斩仙飞刀的轰击下，法诀顿时就崩碎开来，五彩光芒暴涨，破灭神光已经是轰在了斩仙飞刀之上。

　　论声势，破灭神光也许远不如紫极神雷。但是论威力，前者却丝毫不逊色于后者半分，甚至可能还有过之而无不及。

　　若说紫极神雷所代表的世界规则是毁灭的话，那么破灭神光的世界规则就是破灭。两者孰高孰低，一目了然。

　　当初夏凡为了凝聚这一道破灭神光消耗了多少的破碎神光，光说从破灭神光诞生至今，夏凡数次对其进行重炼。夏凡舍得在其上耗费如此的时间和心血，当然就是因为它的强大。

　　此时破灭神光和斩仙飞刀碰撞在一起，同样爆发出惊天巨响，可是却再不是先前那样不相上下的结果。

　　因为猛烈碰撞之下，来势汹汹的斩仙飞刀竟然被破灭神光给震得向后一退。

　　同时斩仙飞刀上的玄妙符文更是出现了崩碎，在刹那之间连着消散了三四个。虽然这并不足以让斩仙飞刀因此而崩毁，可是却已经足以说明其对上破灭神光时丝毫不占优势。

　　若是继续对碰下去，结果真的是难说的很。

　　“这怎么可能？！我的斩仙飞刀竟然……”魔师脸色骤变，简直无法相信这是真的。自己辛苦炼制，准备将来大放光华，连仙人都要斩去的斩仙飞刀怎么会受创？

　　“轰隆隆……”就在魔师惊愕失神之时，一道紫光已经是横贯长空，朝着他轰击而来。

　　原来刚才斩仙飞刀本在与紫极神雷对峙。可是魔师为了自保，当即将斩仙飞刀撤去，而没了对手阻拦的紫极神雷便紧随着斩仙飞刀轰击了过来。


第1340章 孤注一掷

　　面对着紫极神雷的呼啸而至，魔师的脸色变得难看至极。

　　因为他很清楚如果自己挡不住或者躲不过这道紫色雷光的轰击必将会遭受重创。

　　可是在斩仙飞刀被破灭神光给轰得连连后退之时，他又怎么敢将其缓过来抵挡这雷光？要不然没了斩仙飞刀牵制，那道让他倍感危险的五彩光芒就必然会朝着自己轰击下来。

　　“可恶！没想到我堂堂的魔师，竟然会被这么个小辈给欺辱到这般地步！”魔师心中剧恨，咬牙切齿之时，反应却丝毫不慢，伸手就把挂在脖子上的一串珠子给扯了下来。

　　“嘭……”那串珠子的绳子显然并不结实，当场被拽的断裂开来，而穿在上面的珠子便全都滑落出来，但是却并没有朝着下面落去，而是如同是活了似的，陡然间凑在了一起，直接朝着紫极神雷挡了过去。

　　“轰隆……”紫极神雷轰击在那些珠子上后，竟是发出了冰层崩碎的响声，听来令人牙酸。

　　“啊！！！”惨厉的嘶吼声陡然响起，同时一道巨大的身影从那些珠子上腾起，如同一道巍峨山峦般横亘在了紫极神雷之前。

　　这身影巨大无比，可是一张脸却笼罩在漆黑之中，不过从其身上散发出来的强大威势来看，其生前至少也是问道境中天道强的强者，多半也曾经纵横天地，显赫一时。

　　只不过现在却在紫极神雷的猛轰之下，发出一声声惨厉的吼声，随即就崩散开来，化为一片烟气消散。

　　“竟然如此厉害！”魔师见此情景，不由得眼皮狂跳，因为他着实是没有想到这道紫色雷光竟是如此的厉害。

　　要知道那珠子内的身影虽然只剩余一道神魂而已，可是毕竟生前是问道境天道境强者，因此即便是残余的神魂中依旧有着世界规则残存，防御力还是相当强大的。

　　可是刚才却被那雷光直接轰散，这让魔师禁不住想到如果刚才挨了那一击的是自己又该是怎么样？！

　　念头至此，原本想要灭杀夏凡的魔师心中竟是萌生出了一丝退意。

　　“我这次来乃是为了夺取道果，何苦跟着小子纠缠不休，就算杀了他也并没有多大的好处，倒不如先去抢了道果，将实力再提升一些，到时候灭杀夏凡岂不是轻而易举。”魔师想到此处，转身就要退走。

　　只是他想走，夏凡却不想放他离开，因此紫极神雷如影随形而至。

　　“轰隆……”若是魔师借着刚才那巨大身影帮他挡雷之时，全力爆发，猛打猛冲，说不定局面会变成另外一番模样。

　　可是此时他有了退意，斗志随之锐减，本来就不利于他的局面自然是变得雪上加霜。

　　眼见紫极神雷轰来，魔师虽有退意却不会坐以待毙，手爪挥舞，已经打出了漫天爪影。

　　“嘭……”尽管这些爪影之中蕴含着强大的法则之力，可是却并不足以挡住势头迅猛的紫极神雷，当场就被打爆，而后势如破竹的紫极神雷却打在了魔师的身上。

　　魔师的身体虽然因为融合了大量的世界规则而成为了法则之身，寻常的法术攻击对他的伤害并不会很大，但是凝聚了世界规则的紫极神雷轰在其身上却不一样。

　　当那霸道非凡的紫色雷电轰在魔师巨大的身体上时，那仿佛小山似的身体就仿佛是筛糠似的剧烈颤抖起来。

　　无数的电芒在魔师的体内和身周游走，跳跃，仿佛是无数条正在疯狂攻击魔师的电蛇似的。

　　“啊！嘭……”魔师发出一声凄厉叫声，身体嘭然一声便崩散开来。

　　只是却没有什么血肉飞舞，不过却有数十道耀眼却呈现出不同样色的光芒从魔师的体内飞出。

　　随着这些光芒远去，魔师本来巨大的身体就像是被放了气的气球似的猛然干瘪收缩，直到恢复之前的大小才停了下来。

　　只是现在的魔师的脸色却如同死灰一般，满是震惊和难以置信。

　　原来刚才遭受到了紫极神雷轰击和震荡后从其体内飞出的光芒竟是他先前融入到了身体内的世界规则。

　　尽管魔师早就已经跨入到了问道境中的天道境，可是却一直因为没有融合足够多的世界规则而迟迟无法突破。

　　这次来到始祖之地中，魔师的目标除了要争夺通天道果之外，还有个目的就是要尽量多的攫取世界规则。

　　只是一开始因为遭到夏凡的攻击和纠缠，魔师耽误了不少时间，等后来赶到通天树上时已经远远落后于其他人。

　　在这种情况下，他既要寻找强大的世界规则融入身体，又要不间断的赶路，哪里还有足够的时间和精力把融入身体的世界规则彻底的完全的跟身体相融合？

　　因此别看他现在拥有了天道境巅峰的境界，距离仙道境只差一步之遥，可实际上根基却虚浮的很。至少远不如夏凡来的扎实。

　　本来这种贪多嚼不烂的情况并非是魔师一人才有，事实上也不算什么大问题，只要平安离开了始祖之地，然后花上数十年慢慢沉淀一下就行了。

　　可偏偏魔师却被夏凡给盯上了。一番激战已经让魔师心浮气躁，此时又被紫极神雷轰了个正着，原本那些被他强行融入身体的世界规则便彻底失控。

　　幸好是这些来自于通天树叶的世界规则相对来说都比较温和，哪怕是失控也仅仅是脱离他的身体而已，并没有疯狂反噬，要不然的话，魔师就绝对不只是被打回原来的实力那么简单了。

　　说不定在众多的世界规则的相互冲击之下直接爆体而亡，魂飞烟灭都大有可能。

　　先前魔师拥有着跟夏凡相同的实力时都不是夏凡的对手，现在没了世界规则护体，实力重新变回了刚来始祖之地时，又哪里能够是夏凡的对手。

　　魔师虽然又惊又怒，但是现在却绝对没有昏头。

　　他很清楚自己现在根本就打不过夏凡，所以想都不想就转身要跑。

　　“只要我能够顺利逃走，再找到一些世界规则融入身体，用不了多久后我就能够重新恢复到之前的实力，到时候定要打杀了夏凡。”魔师心里想着，使出了浑身的手段开始逃跑。

　　他身形在空中急速闪动。每闪动一次，便有一个跟他一模一样的分身出现，朝着四面八方狂跑。

　　面对骤然出现的数十个跟真身几乎无异的魔师分身，等闲人只怕是光看上一眼都会觉得眼晕，更别说从中将那真身找出来了。

　　况且这是在高速的追逐之时，哪里有时间去慢慢分辨？

　　夏凡眼力虽好，但也没有强大到一眼就可以看穿真假的程度。毕竟这些分身太真实了，着实是令人难以轻易辨别出来。

　　不过夏凡却并没有一一辨认，而是选择了简单粗暴的办法。

　　“轰隆……”紫光爆闪之际，无数道雷电已经从紫极神雷上迸射出来，仿佛是在高空之中炸开了一个绚丽的烟花似的，那一道道的雷电就好像是迸射开来的花火似的。

　　只不过烟花上的花火会很快消散，但是这些雷电却在不断延伸，并且越来越势头迅猛，彼此勾连在一起，竟好像是成了一个巨大的雷电囚笼。

　　这囚笼不但是罩落在了魔师的头顶之上，同时那些飞射而出的雷电也朝着每个正在逃逸的魔师轰去。

　　不管这些魔师究竟是真身还是分身，正夏凡的应对就是一个：吃我一记紫极神雷再说。

　　魔师现在的实力虽然不弱，但是没有了世界规则护体之后，却未必能够承受得住一记紫极神雷。

　　真身尚且不行，更何况是那些分身。于是雷电轰落而下后，嘭嘭嘭的一阵炸响，许多正在仓皇奔逃的魔师就直接崩散开来，消失的无影无踪。

　　任何一个分身都不可能跟真身全无联系，尤其越是真实就越是如此。

　　魔师的这些分身自然也是如此，每个分身都需要损耗掉他一缕神魂外加一些法力，若非如此，如何能够栩栩如生，真假难辨？

　　尽管以魔师现在的实力，他可以制造成千上万个分身，但是却并不意味着这些分身崩散后他全然不受影响。

　　每一个分身被毁，就意味着他的一缕神魂彻底被毁，这简直就像是在他神魂之上猛烈撞击一下。

　　一次两次他还能够承受得住，可是骤然间数十个分身同时被毁，魔师就再也禁受不住了，噗的一口鲜血就狂喷了出来。

　　“糟糕！”喷出这口鲜血之时，魔师心里就已经暗叫不好，因为这等同于是他自己暴露了自己的真身位置。

　　果然，就在魔师的鲜血狂喷而出时，原本只是在高空之上游弋的那道紫极神雷便如同感应到了他的异状似的，紫光一闪间就朝着他猛轰下来。

　　“狡诈的夏凡！我与你不死不休！”魔师暴怒之时，反应却也一点都不慢，双手急速掐动，骤然间便打出了一道法诀。

　　这法诀倒是并不十分奇特，特殊的是其中竟然蕴含着一道沛然强烈的魔道的世界规则。

　　这世界规则跟先前从魔师身体飞出的那些不同，乃是他辛苦炼化后的本源法则。对他来说重要无比。

　　可是现在被迫无奈之下，他却不得不将其拿出来去阻挡紫极神雷。因为他若是不这么做，自己搞不好就是必死无疑，留着这本源法则也没什么用处了。

　　当然，魔师其实还可以将斩仙飞刀换来帮自己挡灾。可问题是现在它正缠着破灭神光，若是真的将其唤回身边，魔师担心破灭神光会直接跟过来，到时候后果不堪设想。


第1341章 灭世魔师

　　“轰隆……”紫极神雷轰击在了魔师祭出的魔道世界规则之上，不过却没有将其摧毁，而只是轰退开来。

　　不过猛烈碰撞所带来的震荡却依旧让魔师禁不住再次呕了一口鲜血出来。

　　他现在的实力不如之前，面对夏凡之时当真是处处受制，就算是有世界规则在手，也远远使不出先前的威力来。

　　魔师心里自然清楚的很，因此挡住了这致命一击后就想要收回那魔道世界规则继续逃跑。

　　可是他却实在是低估了夏凡想要杀他的决心了。

　　“嘭……”雷霆般的炸响从高空之上传来，同时六十四界就已经从天而降，朝着他猛轰而下。

　　“啊！”魔师见到袭来的是六十四界，心里却是稍稍松了口气。刚才他与其碰撞了一下，知道其虽然厉害却还伤不到自己。

　　因此口中发出惊天咆哮之时，魔师就再次施法朝那六十四界轰去。

　　刚才被夏凡追着打，魔师自然是憋了一肚子的火气，现在找个机会就想要发泄出来。哪怕是明知道这法宝并不是夏凡手里最强大的，就算将其打退也没什么好得意的，魔师也不在乎，他现在就是想要撒一撒心里的火气。

　　当然，他现在也不敢无视掉这六十四界的攻击。不将其打开，他就不可能逃走。

　　“轰隆……”魔师轰出的法诀打在了六十四界上，顿时就化为冲天魔气，如同暴涨的海潮，一次一次又一次的猛烈冲击着下落的六十四界。

　　“不好！又被夏凡这小子给阴了！”原本魔师的打算很简单，就是以力破巧，直接把朝着自己镇压下来的六十四界震开掀翻。

　　但是当他的法诀轰击在其上头时，他才猛然意识到了不对劲。

　　因为冲击而下的世界之力实在是太强了，远比先前那次碰撞时强大的多。两者简直就是有着天渊之别。

　　魔师自然知道自己现在的实力不如先前，可是却绝对不相信对上这法宝时会差上这么多，因此只有一个可能，那就是夏凡又耍了阴招。

　　实际上魔师没有猜错。不过夏凡却不是在故意算计他，而只是这回出手时，他将自己吞天口袋内大千世界的世界之力也压在了六十四界上。

　　如此一来，世界之力自然是暴增。而对于魔师来说，却着实是坑了满脸血。

　　“噗……”魔师本想将六十四界掀翻，然后出上一口恶气，结果没想到却反倒吃了个大亏。不但是他轰出的法诀被生生碾爆，就连他也被震得再次吐血。

　　更要命的是他因为这片刻的阻滞，以至于逃得慢了一些，紫光灿烂，直接冲击在了他的身上。

　　“轰隆……”魔师在紫极神雷的轰击下，发出了一声不甘的咆哮，同时半片身子便已经崩散成了齑粉。

　　“夏凡，就算你杀了我，你也……”魔师厉声咆哮之时，一道锐利光芒骤然闪过半空，径直朝着夏凡就激射过去。

　　正是魔师自知再不搏命就真的是没了机会，所以干脆将斩仙飞刀都豁出来了，直接燃烧其中蕴含的世界规则，要拼着斩仙飞刀毁掉也要斩杀了夏凡。

　　“轰隆……”魔师的话音未落，就被一声惊天动地的雷鸣给掩盖住了，同时他的身体也彻底被紫极神雷所笼罩。

　　此时此刻，魔师就算有着问道境的实力，在世界规则的冲击和碾压下，也脆弱的不堪一击。

　　只是哪怕他的身躯都已经彻底被摧毁，可是他的神魂却一直死扛着不肯消散，一双血红色的眸子透过笼罩着自己的紫极神雷看着夏凡，他要看着夏凡死在斩仙飞刀之下。

　　“想孤注一掷的杀我？做梦呢？！”夏凡眼见斩仙飞刀袭来，却全然没有半分慌乱之时，手指轻弹，一道五彩光芒飞出，嘭的一声就撞在了那斩仙飞刀之上。

　　此时，夏凡才转过头来，看着魔师残存的神魂不屑地说道：“谁告诉你，我只有一道破灭神光的？！”

　　夏凡自然不只是有一道破灭神光。只是另外一道他却从来都不会亮出来，为的就是在身死关头用来翻盘用的。

　　现在看来，夏凡这一手相当管用。

　　魔师的神魂见到了夏凡指尖飞出的五彩光芒，又听说那叫破灭神光，残存的最后一缕执念就此消散，彻底被自己神光给摧毁掉了。

　　随着魔师一死，那把斩仙飞刀随之就没了约束，倏然一声竟是要彻底逃离。

　　夏凡岂会让它如愿，当即催动破灭神光将其死死缠住。他要将其收服。

　　尽管看穿了这飞刀的原理之后想要炼制一把对夏凡来说并不是什么难事，不过既然有现成的可用，他也懒得再浪费时间炼制。

　　灭杀了魔师之后，夏凡并没有过多停留，将东西一收转身就走。

　　他这么做是因为他知道刚才的激战闹出的动静实在太大，必然会引来周围人的注意，倘若被其他不怀好意的人盯上，那么对他来说就绝非好事。

　　本来夏凡对道果很有兴趣，想要争夺一番，可是随着之前他发现道果有问题，自然不会明知有坑还要往里头跳，于是夏凡就放弃了跟其他人争夺的念头。

　　借助玉符传念给先生提个醒后，夏凡就迈步朝着通天树的更高处而去。他很想看一看这通天树究竟是通往何处？

　　原本夏凡和魔师之间的厮杀的确是引来了四周问道境强者的注意，甚至有人看向夏凡的目光中已经多了不少戒备和敌意。

　　只是让众人没想到的是夏凡说走就走，干脆利索，这下子顿时就没有人再提防夏凡。

　　夏凡朝前走出了万余里后，感觉到锁定了自己的数道神念最终退去，总算是稍稍的松了口气。

　　别看刚才他灭杀魔师时好像并没有费多少气力，可实际上却几乎已经是手段尽出，甚至连自身的法力都消耗了五六成。

　　倘若再遇到有人主动攻击自己的话，夏凡怕是厮杀不了几下就只能匆匆逃命了。

　　现在好不容易借着放弃对道果的争夺而摆脱了潜在的敌人的窥视，夏凡方才稍稍放松了一些。

　　“夏凡，你没有去抢夺道果实在是英明之举。”突然，一个声音在夏凡的脑海中响了起来。

　　这声音虽然听起来十分稚嫩，但是威势十足，一句话说完，让夏凡觉得脑海中仿佛是有一连串雷霆炸响了似的。

　　“我去，鼻涕虫，你给我出来。”夏凡嘴里叫着，头顶之上已经显露出了灵池。此时正有一条小龙在其中游弋，不时的张牙舞爪，露出各种自以为威风凛凛可实际上却萌态十足的模样，不是鼻涕虫是谁？

　　“好久不见，没想到你已经是问道境了，竟然还来了始祖之地，真是三日不见当刮目相看啊！”鼻涕虫此时从灵池内探出身子，将两个前爪抱在一起，做了个拱手的动作，笑眯眯地说道。

　　只是从他的样子以及说话的腔调来看，却怎么都给人一种不太正经的感觉。

　　“你知道这是始祖之地？！”夏凡一愣，随即惊讶道：“你怎么知道的？”

　　“想知道的时候自然就知道了。”鼻涕虫抓出爪子点了点自己的脑门道：“这是我们龙族的传承之秘，你是不会懂得，跟你说了也没用。”

　　“我去，说了跟没说一样。”夏凡听他这么说，也不管他是不想说还是真的说不明白，总之就懒得再问了，于是换了个话题道：“那道果是不是真的有什么问题？”

　　“问题是肯定有的。”鼻涕虫点点头道：“但却并不致命，最多就是将来成为某人的傀儡罢了，小事一桩了。”

　　“你说的某人，该不会是那人吧？”夏凡说着将手指朝天空上指了指。

　　他所说的自然是仙帝，只是却不能在此时直接说出仙帝二字，否则的话，不管相隔多么遥远，仙帝都会立生感应，若是被他给盯上的话，那就真的是麻烦大了。

　　“除了他还能有谁？”鼻涕虫一边说着，一边探出头去朝着远处道果所在的地方看了一眼，见到正有不少的问道境强者正在拼命厮杀，为的就是抢走道果，禁不住嗤笑道：“这群傻瓜实在是太蠢了！”

　　“鼻涕虫，你可知道这通天树究竟是通往何处？”夏凡貌似随意地问道。

　　“你想知道的话，上去看看不就行了。”鼻涕虫笑嘻嘻地道：“我保证，若是你能够上去，肯定不会后悔，说不定还能够得到一些意想不到的好处。”

　　“既然如此，那我就信你了。”夏凡说着便不再犹豫，展开身法就顺着越来越细的树干朝着通天树的树顶走去。

　　虽说通天树的树干是越来越细，但也仅仅是相对而言，事实上依旧是一眼难以看到边缘。

　　鼻涕虫虽然已经醒来，不过却依旧是相当爱打瞌睡，经常是陪着夏凡聊上两句就迷迷糊糊的又睡着了。

　　等到鼻涕虫睡醒一觉再说话时，差不多就快了半月十来天。夏凡刚刚陪他聊上几句，这个家伙就又迷糊着了。

　　以至于夏凡想要正儿八经的跟鼻涕虫聊个天，多从他的嘴里问出点有关始祖之地的隐秘都不行。


第1342章 身临

　　不过随着夏凡一路向上，他走的路是越来越长，不过他脚下的树干却是越来越细。从最初的两边看不到头，到逐渐变窄到有数十万里，到了最后，纤细道只剩下千余里宽时，夏凡却发现脚下的树枝竟是有些嫩绿起来。

　　这说明他脚下的树枝多半是刚刚长出来，而他已经在不知不觉中将要走到了通天树的树顶之上，树干的末端。

　　此时夏凡眺望左右，发现周围已经下方全都是无边无垠的碧绿色，仿佛是浩瀚无际的绿色海洋似的。看的久了，竟是让夏凡禁不住产生一种想要纵身一跃，跳入其中的冲动。

　　只是夏凡很快就抑制住了这种危险的想法，因为他实在不知道自己跳下去后还能不能活着再爬上来。

　　抬头看去，夏凡发现头顶上的天，姑且称之为天吧，并不是他常见的蓝色，但也不是平常见到的其他颜色，而是呈现出一种他说不清也道不明的颜色。

　　这颜色似乎是灰沉沉的，但是却又不让人觉得压抑，反倒给人一种生机勃勃的感觉。

　　只是夏凡的内心却感觉到这颜色古怪的天空给他一种十分危险的感觉，仿佛他进入其中的话就会被彻底的撕碎。

　　这种感觉像是阴云似的笼罩在了夏凡的心头，以至于当他最终爬到了通天树的最高处的树尖处，站在与那天空触手可及的地方时，他却始终没敢伸出手去摸一摸这灰沉沉的天空。

　　“夏凡，你是不是怕了？”正在夏凡犹豫之时，鼻涕虫的声音再次响了起来。

　　“有点。”夏凡并没有违心否认，事实上也没有必要。因为他心里清楚，哪怕是他说矢口否认，但也蒙骗不过自己。

　　面对着头顶之上，近在咫尺的未知天空，他的心里的确是有了一些畏惧。这种感觉就跟普通人仰望蓝天星空大海之时的心态一样，无限向往但又不免心存畏惧。

　　尤其是夏凡完全不知道那片天空之中究竟有什么，而自己若是步入其中时又会遭遇到什么时，难免就会有所迟疑。

　　夏凡以前听说过一句话，叫做未知才是最可怕的。此时对他而言，就是这样的感觉。

　　“那你打算怎么办？”鼻涕虫趴在灵池的边缘处，看着夏凡，道：“是继续前行呢，还是转身退回去？”

　　“前行。”夏凡沉默了片刻后，坚定地说出了自己的打算。

　　对于他来说，未知固然可怕，但是最可怕的还是自己丧失了永远向前的锐气和胆魄。

　　修道之路本就是危险重重，若是没有着勇于向前百折不回的心态，只怕实力再强，终究难以真的掌控自己的命运。

　　此时的处境对夏凡来说，倒是跟他现在的实力有些相似，明明已经即将攀登上实力的巅峰，可是前方却仿佛是已经没有了继续前行的路。

　　这种时候究竟是消极等待，还是勇敢的朝前闯一闯，的确是个不太容易做出的选择。

　　只是夏凡三世为人，经历了太多的艰难险阻，也面临过许多的选择，无论对错，夏凡都觉得自己不该存有惧怕前路凶险的想法。

　　不管是生是死，唯有跨过去，才能一目了然。要是自己把自己给吓得止步不前，那么何谈不朽？！

　　一念至此，夏凡已经是挺直了腰板，如同一杆标枪似的笔直的站在通天树的树尖之上，而后伸出手去就探入了近在咫尺的天空之中。

　　“轰隆……”当夏凡的手指刚刚触摸到那灰沉沉的天空之时，顿觉得浑身上下仿佛是被一道雷电击中似的。

　　这股力量虽然不是那么强大，可是却仿佛是拥有着摧毁一切的无穷伟力，以至于就算他明明已经融合了阴阳五行等世界规则，成就了法则之体，可是在其冲击之下依旧有种要崩溃开来的感觉。

　　幸运的是这股力量并没有在他体内久留，而是在瞬息间通过他传到了通天树上。

　　“哈哈，好！”此时夏凡听到了鼻涕虫的欢呼声。甚至他感觉到了沛然强大的龙威在自己身周震荡。

　　夏凡很想看看鼻涕虫在干什么，但是他现在却动不了。因为那股力量穿体而过时，让夏凡仿佛是中了定身法似的，竟是僵立在那里无法动弹。

　　尽管夏凡动不了，可是他却感觉到自己仿佛在缓缓地升高。

　　正当他纳闷时，便再次感觉到又是一股强大力量汹涌而来。这次比起之前来更加猛烈，震荡的夏凡体内的阴阳五行等世界规则险些崩溃。

　　“我去，这到底是什么样的力量，怎么会这么厉害！”夏凡心中纳闷，却不敢再多想，只是全神贯注的维持着体内的阴阳五行等世界规则。

　　因为他真的担心如果这些世界规则崩溃掉之时，自己的身体也将随之彻底完蛋。

　　恰在此时，夏凡觉得自己身体再次向前升起，并且以缓慢却无比坚定的速度朝着上面的天空中而去。

　　“莫非……我脚下的通天树正在生长？”夏凡忽然间猜到了一种可能。只是现在的他却没有办法低头查看，更无法放出神念来扫视四周。

　　“难道这就是先前鼻涕虫所说的好处？”夏凡心中越发纳闷，可是却无法得到任何解答。

　　此时他耳边能够听到越来越猛烈的风雷之声，甚至他能够感觉到鼻涕虫身上的龙威越来越强大，可是因为他浑身僵硬，以至于完全无法抬头去看一看鼻涕虫究竟在搞什么名堂。

　　唯一让夏凡感到欣慰的是经过了那股莫名力量的时不时冲击，他体内的阴阳五行等世界规则变得越发稳固，起码不必再担心会轻易崩溃。同时他的法则之身也越来越强大，哪怕他融入体内的世界规则并不多，但是却丝毫不比魔师之前的法则之身逊色。

　　随着逐渐被抬升起来，夏凡缓缓地进入了那片天空之内，随后他就看到了一片无比瑰丽的景色出现在自己的周围。

　　“我能够动了？”夏凡贪婪的看着四周的壮美景色时，忽然间意识到自己本来僵硬的身体竟是已经可以动弹。

　　低头看时，夏凡发现自己脚下踩着的通天树的树尖以及探入了这片天空之内，枝叶竭力舒展开来，仿佛是贪婪的吸收着周围的力量。

　　似乎是感觉到了夏凡的注视，最尖端的通天树叶甚至摇动了两下，好像是再跟他打招呼似的。

　　夏凡抬头看去，却见到一条巨大的身影正在空中盘旋飞舞，灵动非凡，给人一种鱼游海底鹰击长空般的畅快自在。

　　这身影夏凡看着陌生，但是却一眼就能够认得出来这肯定就是鼻涕虫。只是夏凡却着实有些震惊于他竟然能够成长得如此之快。

　　“这里该不会就是仙界了吧？”夏凡运转功法做了个吐纳，顿时就感觉到自己的身体仿佛是被一股清流洗涤过似的，有种崭新如初的感觉。这让他彻底确定自己的确已经是身处仙界之中，而充斥四周的必然就是仙灵之气。

　　“鼻涕虫，这究竟是怎么回事？难不成从通天树上爬过来就可以直达仙界？”夏凡传念给鼻涕虫问道。

　　“没错。”鼻涕虫应道：“这里就是天上地下，诸天万界，独一无二的仙界。是不是有种好像在做梦的感觉？”

　　“的确。”夏凡点点头，道：“我这些年念念不忘的就是来到这里，却没想到这最后一步竟是如此的容易，真的有种不太真实的感觉。”

　　“容易？这你可就说错了。”鼻涕虫摇摇头道：“顺着通天树爬上仙界的确是条捷径，但也不是谁都能够顺顺利利的过来，阻隔在仙界之外的混沌之气不是那么好过的。要不然通天树为何直到今日才能够借着你才来到这里。”

　　“混沌之气？”夏凡一惊，道：“就是号称来自于天地之初，可以将一切都摧毁的混沌之气？”

　　“没错。”鼻涕虫点点头。

　　“那我怎么没事？”夏凡大吃一惊，又有些后怕地道。

　　“混沌之气虽然厉害，但也并非真的就什么都能够摧毁，要不然仙界只怕早就不复存在了。”鼻涕虫摇摇头道：“只是想要平安穿越的话，倒是真的不太容易，不但需要有法则之身，并且还要纯粹，就像是你，体内的世界规则只有阴阳五行，恰好就是最本源的规则，足以抵挡住混沌之气的冲击，换做是别人的话，只怕就难说得很了。”

　　“侥幸呀。”夏凡心有余悸地道。

　　“放心吧，若非知道你过来的话有惊无险，我也不会看着你冒险的。”鼻涕虫说道。

　　“那这通天树又是怎么回事？”夏凡指了指脚下踩着的通天树树尖道。

　　“本来通天树植根于始祖之地，应该是连接诸天万界，只是因为很久以前的一场正邪之战，导致诸天万界分裂成了两部分，通天树也随之受创，就此断绝了跟仙界的联系。”鼻涕虫当即就将其中的缘由说了出来。

　　龙族从天地初开时就已经存在，伴随着诸天万界而生，无数年的传承下来，当真是知道太多的隐秘，鼻涕虫虽小，但是得到了龙族的传承，有些旁人不知道的秘密他自然而然就知道了。

　　“正因如此，通天树一直在想尽办法要重新勾连仙界。”鼻涕虫说到这，伸出巨大的龙爪指了指下方道：“要不然的话，通天树又何必要每隔一段时间就凝聚出七颗道果。”

　　“本来通天树是想要借助前来试练的修炼者之手，将道果带到这仙界之中，从而实现与仙界的再次勾连，可是那些道果却被某人给暗中动了手脚，以至于通天树的打算就彻底泡汤。”说到这，鼻涕虫摇了摇头，似乎很是为通天树感到叹息。

　　“那人为何要这么做？”夏凡道：“他在道果上动手脚，阻止通天树重新连接仙界，却又不将那些道果毁去，而是任由前来历练的问道境强者取用，随即飞升仙界，这么做到底有着什么目的？”


第1343章 访友

　　“那我就不知道了。”鼻涕虫摇摇头道：“我能从龙族传承中得知一些过去的隐秘，可终究不是那人肚子里的蛔虫，他想要做什么，我如何能够知晓？况且到了他那样的实力，只要愿意便可以遮掩天机，更加让人无法预料。”

　　“现在咱们这么做，也算是坏了他的事吧？”夏凡指了指一边疯狂吸纳仙灵之气，一边疯狂向上生长的通天树，随口问道。

　　“你这话可就说错了，坏了他的事的是你，可不是我。”鼻涕虫笑着摇了摇头道：“我还小呢，可不敢招惹他。”

　　“滚。”夏凡笑骂一声。

　　“得令。”鼻涕虫朝着夏凡一拱手，身形一扭，竟是真的飞远了。

　　夏凡倒是没有想到鼻涕虫这么听话，说让他滚他就真的走了。起初以为他是在开玩笑，后来等发现他当真是一去不复返时，夏凡才禁不住苦笑起来。

　　他倒是不怕鼻涕虫会走丢，同时他也不担心鼻涕虫会遇到什么危险，因为就在刚才那么一会功夫，在吸纳了大量的仙灵之气后，鼻涕虫已经有了问道境中人道境的实力。

　　龙族能够长久的存在于天地之间，的确是有着其非凡之处，光是这种提升实力的速度就着实让人羡慕不已。

　　夏凡猜到鼻涕虫之所以离开，多半也是因为他有着他的事情要做。

　　毕竟鼻涕虫先前一直待在他的灵池内，并没得到什么传承，想四处溜达也没处可去。直到刚才得到了龙族传承，肯定是知晓了一些隐秘，说不定就去哪里寻觅什么当年龙族留在仙界的好东西了。

　　鼻涕虫究竟是去了哪里，夏凡并不操心，他现在最想做的就是好好逛一逛仙界。

　　夏凡上一世就在仙界中待过，对这里还是相当熟悉的。要不是之前他没想到乘着通天树就能够直达仙界，也绝对不会问过鼻涕虫才能确定这里就是仙界。

　　前一世夏凡虽然跟仙帝为敌，又被众多强者追杀，但并不意味着他在仙界中遍地是仇敌。事实上，他的朋友同样有着许多。若非如此，当年又如何能够逃过那么多仙界强者的追杀，直到仙帝亲自出手才最终陨落。

　　现在故地重游，夏凡自然是想要去拜访一下当年的那些朋友，至少也想去一些熟悉的地方看一看。

　　心里如此盘算着，夏凡便想离开，只不过临走前，夏凡却没有忘了在通天树上留下一个隐秘且只有自己能够便是的空间坐标。

　　有了这个空间坐标在，当他遇到危险时就能够随时穿梭虚空逃回来。

　　对于夏凡来说，仙界乃是仙帝的地盘，可谓是危机密布，若不小心谨慎一些，着实是不行。要是暴露了行踪，再次被仙帝盯上，他可真不知道自己有没有足够好的运气再重活一次。

　　感觉到了夏凡要离开，那通天树的树尖竟是微微一动，仿佛要挽留他似的。

　　“通天道友，咱们两个能够同来这仙界便是有缘，将来便是好友，我也很想在这里守护着你，只是还有些私事要做，不得不暂时离开了。”夏凡可不会因为通天树看起来是棵树就真的将其当成了树，因此感觉到了它的挽留之意后，虽然去意坚决，但是言语却是十分客气。

　　像是通天树这种可以植根于始祖之地，并勾连诸天万界的强大存在，即便无法褪去本体化为人形，但是却必然是早就开启了灵智。

　　夏凡将其称为道友，非但算不上是折节下交，反倒是有些高攀了。

　　对于这样的强大存在，客气一些总没有坏处。夏凡又不是那种四六不懂的愣头青，不会有事没事就招惹是非，因为那么做除了给自己找麻烦之外全没好处。

　　对于夏凡将自己称为道友，那通天树似乎是相当高兴，树尖微微摇摆，也树叶都刷拉拉轻响，仿佛是在笑一般。

　　只见一道绿色光芒闪过，却是一片叶子从树叶之上飘落下来，正落在夏凡的身上，随后便消失不见。

　　尽管夏凡也看不到那片树叶，但是却隐隐能够感觉到其存在，仿佛是给自己加持了一道强大的护身符似的，虽然夏凡无法估量这叶子究竟能够阻挡住多么猛烈的攻击，但是肯定可以让他更加安全却是一定的。

　　“多谢通天道友。”夏凡再次朝着通天树一拱手，道：“待我办完了私事，必然会回来与道友重聚。”

　　通天树无法说话，却是摆了摆树尖，一副向他挥手作别的样子。

　　“告辞。”夏凡说着便转身离开。

　　尽管夏凡对仙界算是比较熟悉，但也不敢大摇大摆的四处溜达。因为这里毕竟是仙帝的地盘，同时又有诸多仙界强者不时巡视四方，他可不想因为太过张狂而被抓个正着，以至于没等报仇就已经是出师未捷。

　　正因如此，夏凡在仙界之中走走停停，兜兜转转，十分的小心，倒是并没有遇到什么大的麻烦。

　　在此期间，夏凡也有了一些发现。那就是仙界之中的强者们巡视的频率实在是相当高。这点跟当初他还在仙界时大不相同。

　　当年仙界之内自然有着所谓的仙兵巡视各处，但也只是数日一次。哪怕是当年整个仙界都在追杀他时，那些巡视的仙兵都没有像现在这般，几乎是时刻不休的在巡查。

　　这样的架势让夏凡总有种仙界仿佛要有大事发生，所以仙兵才会这样的感觉。

　　“难道是在防备着我？”夏凡心中冒出这么个念头，但是随即就被他给掐灭掉了。

　　因为这显然是不可能的。哪怕是他跟仙帝有仇，并且一心一意的想要报仇雪恨，但也仅仅是他自己知晓而已。对于仙帝而言，说不定早就忘记了有他这么个小人物存在。

　　这话绝对不是夏凡妄自菲薄，而是相对于当年高高在上的仙帝，只不过是个图书管理员的夏凡真的是个小人物，两者之间的身份差距实在是太大，完全不可同日而语。

　　当初仙帝亲手灭杀夏凡，也是因为夏凡闹出来的事情有些太大，事后多半也就将其彻底忘记了。

　　正因如此，仙帝就算知道夏凡想要找自己报仇，只怕也不会这样小题大做的派出仙兵四处巡视。

　　毕竟对于仙帝来说，此时的夏凡多半依旧还是个小蝼蚁般的存在，随手便可以灭杀，哪里用得着大动干戈。

　　“那这究竟是怎么回事？”夏凡排除了这场面是针对自己的可能后，反倒是越发的有些迷惑了。

　　心里虽然满是不解，但是夏凡却也不敢找人随便打听。

　　本来夏凡是想要去拜访几个当年的好友，除了感谢当年他们对自己的帮助后，也想询问一下眼下仙界的局势究竟是个什么状况。

　　可是当夏凡七拐八绕，好不容易来到记忆中那些好友的洞府或者道场之外时，却发现早就已经是人去楼空。

　　“人呢？以他们的实力，现在不应该死了。”夏凡心中大惑不解。

　　倘若只是一人不在那也许是偶然，可是他连着去了几个地方，结果通统都没有人在，顿时就让他感到相当蹊跷了。

　　由此夏凡禁不住想起了早就已经不在天魔界的天魔神，还有那位素未谋面的大荒老祖，这些人都去了哪里了？

　　夏凡不相信他们都死了，毕竟以他们的实力，绝对不是那么容易陨落的。可要说他们还活着，那么又在何处呢？

　　这个问题就仿佛是一个巨大的谜团般笼罩了夏凡，让他百思不得其解。

　　夏凡从来都不是个爱钻牛角尖的人，既然想不通，他就暂时将这些疑惑埋在了心中，等待将来有机会再去寻觅答案。

　　不过他却隐隐有种直觉，觉得这一切的答案很有可能跟仙界的现状有着很大的联系。

　　只是现在的他既找不到过去的好友询问，又不敢去四处打听，因此只能是暂时揣着满肚子的疑惑却无处解答。

　　又花了不少时间，再次去找了几个好友后，见到依旧是洞府空空，人迹全无，夏凡就彻底放弃了再寻访旧友的想法。

　　随后夏凡找了处已经无主的洞府，设下了一些禁制后便准备闭关修炼。

　　先前夏凡伸手触摸那些灰沉沉的混沌之气时，不仅没有被直接轰杀，反倒是成为了沟通混沌之气和通天树的桥梁，虽然冒了很大的危险但也获益良多。

　　这让夏凡感觉到自己足以跨入到问道境的仙道境中，自然是想着尽快完成突破。

　　毕竟身在仙界之中，到处都可能是自己的敌人，实力强大一些总会觉得更加安全一些。

　　不过在闭关之前，夏凡也没有忘记将吞天口袋敞开。

　　他现在是不可能将吞天口袋内的所有人都放出来的，因为那么着实是太过扎眼了。

　　说不定就会被四处巡视的仙兵给发现，但是他又很想让身在吞天口袋内的众人得到些好处。毕竟若是能够吸纳一些仙灵之气，对于御空月等人来说必然是好处多多，这种机缘可是不容错过。

　　当然，夏凡也希望借此让自己的手下的实力大幅提升，唯有如此，将来若是真的跟仙帝对上，他也能够多上几分底气。

　　做完这些琐事后，夏凡这才闭目入定。


第1344章 暴露

　　夏凡闭关修炼之时，仙界之内却因为他的到来而一下子变得喧嚣起来。

　　准确的说最初引起仙界注意的并不是夏凡，而是通天树。开始的时候通天树探入仙界的树尖并不高大，倒也并没有引起多少人的注意，可是随着它不断吸收仙灵之气，便以惊人的速度成长起来。

　　这下子只要巡视的仙兵们不是瞎子，就不可能发现不了它。毕竟仙界之中虽然也有一些参天巨树，但是长个一两百丈也就相当不得了。哪里像通天树这般，几乎每天都要向上生长千余丈高，这让它顿时就变得格外醒目。

　　随着通天树的暴露，很快夏凡借着通天树逃入仙界的事也随之被人揭破。

　　揭破此事的却是夺取了七个道果之一后实力大增，突破到问道境中仙道境后得以飞升到仙界的帝师。

　　魔师身死，对帝师的震动是最大的。而他最先想到的凶手自然是先生和夏凡师徒二人。

　　尤其是当他看到先生跟自己一样都已经来到了仙界之中，心中越发的有些不安，他知道先生对自己的杀意强烈，自然想着将其除掉。

　　只是先前在始祖之地时，有魔师相助他都没有能够将先生灭杀，现在他孤身一人更加没办法将先生杀掉。

　　思来想去，帝师决定来一手借刀杀人。恰好通天树长入仙界的事情引发了不少的骚动，并且可以确定有人随着通天树偷偷溜进了仙界，于是帝师就自然而然的将这盆脏水泼到了夏凡的头上。

　　帝师的打算很简单，那就是现在只是说怀疑偷偷潜入的仙界的乃是夏凡，但是又不能确定，这样就给自己留了后路。

　　将来若是抓到了夏凡，那么自然没什么好说的，不但是夏凡要倒霉，先生这个当师父的也要跟着遭殃。说不定还能给他们师徒俩扣上个跟邪修勾结，意欲图谋不轨的罪名。

　　反之，若是抓到了上来的人却不是夏凡，帝师也能说自己当初只是怀疑但是并不确定，自然而然就没了他的过错。

　　正是有了帝师的指认，加上仙帝传下命令，让所有人搜查疑犯夏凡的下落，这下子整个仙界就随之热闹了起来。

　　除了那些当值的仙界强者实在因为职责所在抽不开身外，余下的仙界强者开始四处搜寻夏凡的踪影。

　　他们之所以如此热心，一是因为有传言说，抓到夏凡后仙帝会有奖赏。二是因为有传闻说夏凡在玄空界时就不怎么老实，跟邪修有所勾结，这次偷偷潜入仙界，只怕是有什么不可告人的图谋。

　　仙界对于邪修的痛恨之强烈着实是远超过玄空界，于是在这样的谣言影响下，便有了所有仙界强者纷纷出动，前去捉拿夏凡的景象。

　　此时的夏凡并不知道自己在不知不觉中已经是成了仙界的通缉犯。

　　若是知道的话，多半也只会感叹自己跟仙界犯冲，要不然的话为何每次都会成为仙界的通缉犯。

　　仙界实在是太大了，想要藏下一个存心要藏你起来的人着实是太过容易。同时现在仙界正在积极备战，着实是没有多少仙界强者能够一直将时间用在帮忙搜寻。

　　这也使得夏凡并没有很快就被发现。

　　只是仙帝毕竟传下了命令，所以还是有一批仙兵在搜寻夏凡的踪影，其中就有着来到仙界后不久便混入仙兵队伍的帝师。

　　帝师一向是野心勃勃，自然不会只满足于当一个仙兵而已，不过他却很清楚凡事总要有个好的起点，只要成为仙兵才有不断向上爬的可能，而夏凡就是他向上爬的第一块踏脚石。

　　为此，帝师无论如何都要将夏凡给彻底找到。

　　他不但在寻找夏凡，并且还托人盯着先生。

　　他相信如果夏凡当真来了仙界，那么肯定会去找先生。到时候正可以将他们一网打尽，将他们试图彻底除掉。

　　转眼之间就是十来年过去，当所有奉命搜寻夏凡的仙兵们都已经开始厌烦并且懒得再像过去那样全力搜寻之时，帝师却依旧没有放弃，尤其是当他发现有片区域的仙灵之气涌动的格外厉害时就直接找了过来。

　　帝师临来之前，特意找人问过，得知这片区域早就没了人迹，那么现在仙灵之气的异常涌动，就显得十分奇怪了。

　　几乎是瞬息之间，帝师就想到了十有八九跟夏凡有关，于是他就急匆匆的赶了过去。

　　……

　　经过了十多年的闭关静修后，夏凡果真是如他先前所料般跨入到了问道境的仙道境。

　　实力的骤然提升，自然需要消耗大量的仙灵之气来巩固境界，这也使得他藏身的洞府周围的仙灵之气涌动不已。

　　如果这里原本有人居住，出现这种情况倒是相当正常，绝对不会有人在意。可是由于他所在的区域早就没了人居住，现在出现这种异状，自然引来有心人的注意。

　　事实上，当夏凡通入定中清醒过来后，马上就意识到自己犯了个大错，同时他也感觉到心神不宁，这是他自身感应到危险将至时才会有的感觉。

　　尽管夏凡已经拥有了仙道境的实力，却也不会自大到以为可以对抗整个仙界，因此他几乎没有什么犹豫就决定先离开这里，等稍后观察一下仙界的局势再决定下一步怎么做。

　　只是夏凡刚刚收起了吞天口袋，还没来得及离开，就突然感觉到心头警兆大作，当即下意识的就放出了六十四界护在了自己的头顶上空。

　　“轰隆……”巨响声中，夏凡所在的洞府所在的山峰已经彻底崩塌下来。

　　只是一块块数百万斤的巨石还没来得及落下，就已经轰然爆裂开来，跟着就彻底碎裂成了漫天齑粉。

　　之所以会如此，自然是因为禁受了上下两股强大力量的碾压的缘故，因此再坚硬的石头也难以承受。

　　上面轰击下来的力量自然是来自于如找到了猎物一般的猎狗一般猛扑过来的帝师，下面的力量则是来自于六十四界。

　　两股强大力量对碰并没有因此而结束，而是不断的加强，蔓延，最终变成了一场惊天动地的大碰撞。

　　强劲的冲击波瞬间震荡开来，横扫方圆万余里的范围，众多的山峦，丘陵，巨树都被这狂暴无伦的冲击波席卷，摧毁，场面异常的壮观而又恐怖。

　　这就是两个仙道境强者拼斗时的破坏力，也得亏是在仙界之中，倘若是在一个普通的世界内，只怕这样的对碰会瞬间将其摧毁。

　　“这个小子，实力竟然又变强了！他并没有服用道果，怎么可能会拥有不逊色于我的实力？！”帝师此时心中充满了震惊和难以置信。

　　原本他以为自己拥有着仙道境的实力，来抓一个只有天道境实力的夏凡绝对是手拿把攥，到时候将他带回去便是大功一件。

　　为了不让别人分了自己的功劳，所以帝师才孤身前来，并没有将同伴带来。

　　只是让他万万没想到的是夏凡现在的实力竟然跟自己旗鼓相当。这着实让他大吃了一惊。

　　不过心中震惊之时，帝师的脸上却是丝毫没有显露出来，冷笑道：“夏凡，你这些年像是只老鼠似的藏了起来，可是依旧被我抓到了。现在你就给我受死吧！”

　　话音未落，帝师便再次发动了更加猛烈的攻击。

　　他先前攻击时所用的法宝就是夏凡见过不止一次的天地造化珠。

　　只不过随着帝师实力大增，并且掌控了更多的世界规则，这些天地造化珠自然变得越来越强大。

　　甚至就连其中所装着的世界也从最初并不怎么完整的小世界变成了完完整整的世界。其中更是装满了无数崇拜帝师，将其视为神明的异族。

　　不夸张的说帝师的天地造化珠但从威力上来看绝对不逊色于夏凡的六十四界，同时从数量上更是比六十四界只多不少。

　　只见帝师挥手之间，天空之上已经是光芒万丈，连成一片，仿佛是一条璀璨的星河一般，轰隆一声就撞击在了六十四界上。

　　“嘭……嘭……嘭……”伴随着一声声惊天动地的巨响，一颗颗天地造化珠就连绵不绝的轰击在六十四界所结成的阵法之上。

　　这些天地造化珠由于是帝师炼制的本命法宝，除了本身拥有着强大的攻击力之外，又因为每个天地造化珠都融合了一个或者几个世界，因此在攻击时更有世界之力随之爆发而出，冲击力更是倍增。

　　剧烈震荡之下，六十四界上同样是世界之力闪烁，不断抵御着天地造化珠的攻击。短时间内还可以稳稳撑住，阵法不至于轻易崩溃。

　　夏凡站在阵法之下，看着凌空而立的帝师，脸色平静，并没有因为他的突然出现而感到多么的惊讶。

　　因为夏凡很是清楚跟自己一心想要灭杀他一样，帝师想必也将自己视为眼中钉肉中刺急于拔除而后快，正因如此，他为了灭杀自己做出什么事情来都不值得惊奇。

　　尽管夏凡藏得十分隐秘，但是却因为他之前一时不慎而漏了行踪，被帝师找到也正常得很。

　　夏凡一向对自己的实力相当有自信，但也不会因此就轻视别人，尤其不会看不起任何一个敌人。

　　特别像是帝师这样的人，不管他品性如何，能够拥有今时今日的地位，那么就绝对不可能是浪得虚名，因此夏凡才觉得他能够循踪而至实在是没什么可奇怪的。

　　唯一让夏凡觉得有些不爽的是因为帝师的出现，自己就算是杀了他，只怕也会彻底暴露行踪，那么自己原本的计划怕是就要泡汤了。

　　“嘶……”此时，一声仿佛是撕开厚重布料的声音响了起来。

　　夏凡循声看去，却见到一道璀璨刺的剑光正迎面而来。


第1345章 不堪一击

　　夏凡目光一凝，手指轻弹之间，一道紫色的闪电已经是呼啸而出，径直迎击向那凌厉剑光。

　　正是夏凡使出了紫极神雷。

　　而他之所以这么做，却绝对不是小题大做，而是他看出来那剑光之中蕴含着一道强大的世界规则。

　　“轰隆……”两道蕴含着世界规则的光芒碰撞到一起时，方圆数十万里内的天空和大地都在随之剧烈震荡。地面上的泥土直接被震爆，在冲击波的卷送下飞上空中，仿佛是一条巨大的黄龙在空中盘旋。

　　只是这一切并没有维持多久，就被随后爆发出来的更加强大的冲击波吹散。

　　“嘭……”又是一声巨响，紫色光芒如同汹涌激荡的狂潮般倾泻向四面八方，这让整个天空仿佛是被颜料染过似的，呈现出了一种怪异的紫色。

　　“噗……”此时帝师却猛然间脸色巨变，跟着就是一口鲜血喷了口出来。

　　“不可能！我的剑怎么会被轰爆，这……究竟是怎么回事？！那里头可是蕴含了世界规则！”帝师此时满脸难以置信的神色，目光盯着被紫极神雷席卷的天空，却已经完完全全看不到自己先前斩出的那道剑光以及蕴含其中的世界规则。

　　很显然刚才的撞击以夏凡取胜而告终。其原因自然是紫极神雷是帝师的攻击给直接轰爆了。

　　以世界规则对世界规则，然后找到其弱点彻底轰爆，这就是现在夏凡面对敌人的攻击时最常用的应对之策。一般情况下是相当好用的。

　　因为绝大多数的问道境强者虽然都掌控了不少世界规则，却绝大多数都是求量而不求质，以至于所拥有的世界规则根本就不像夏凡的紫极神雷和破灭神光这般千锤百炼，精练且凝实到了极点，所以只要想找，那破绽就相当之多，然后直接轰击过去，十有八九就会当场崩溃开来。

　　先前的魔师如此，现在的帝师同样如此。

　　将剑光打爆之后，紫极神雷却并没有收回到夏凡身旁，而是直冲上天，好像是涌动的紫色海啸似的，朝着正满脸惊诧之色的帝师就冲击过去。

　　“可恶！”帝师咬牙切齿的暗骂一声，双手飞速的掐动出无数的法诀，已经是打在了正不断轰击六十四界的天地造化珠上。

　　对于帝师来说，他真正在意的还是他的天地造化珠，要不然也不会将其祭炼成为本命法宝。事实上，天地造化珠才是帝师真正压箱子底的大杀器。

　　之所以他早早的就将其拿出来，也不过是想要以此来迷惑夏凡罢了，毕竟在常人看来，既然是大杀器肯定是留在最后才会用，哪里会一开始就亮出来。

　　此时帝师却不想再继续掩饰下去，他要彻底将夏凡干掉！！

　　“嘭……”在帝师的法诀落下的瞬间，那些天地造化珠顿时就呈现出了另外的一种颜色。这种感觉就像是雨后天晴后的天空，给人一种改头换面后的崭新感觉。

　　不仅如此，那些天地造化珠内蕴含的威能也随之暴增。

　　夏凡见此情景，禁不住眼皮子都猛然一跳，因为他知道这种改变意味着什么，那就是这些天地造化珠并不是普通的法宝，而是同样融入了世界规则的法宝。

　　“特么的，帝师这孙子太阴了！”夏凡心中暗骂，因为他意识到自己这次怕是要吃个亏了。

　　“轰隆……”在夏凡丝毫来不及阻挠之前，一连串的天地造化珠就落在了六十四界形成的阵法之上。

　　若是之前，这样的冲击最多就只是会造成一阵剧烈的震荡而已，了不起就是相互碰撞下的世界之力形成强大的冲击波肆虐周围的天空地面一番。

　　可是这次的结果却不一样。因为帝师将天地造化珠内的那些原本被他掩盖住的世界规则显露了出来，这也使得其威力暴增到了前所未有的地步。

　　在世界规则所蕴含着的无穷威能冲击下，哪怕是六十四界结成的阵法无比稳固，其中蕴含的世界之力也雄浑异常，可是却依旧像是被巨石碾压到的泥沙堆成的堡垒似的，轰然一声就崩塌开来。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”阵法崩溃之时，巨响声依旧是不断响起，却是六十四界中的一些小千世界和中千世界因为承受不住这次的狂暴冲击而彻底崩散。

　　当初夏凡将世界炼制成法宝时，最初用的都是品质并不怎么高的小千世界和中千世界，后来虽然不断增加也进行过一些更换，但是有些却保存了下来。

　　平常面对一般的攻击时，因为阵法的缘故，其他世界可以帮其分担冲击力，倒是不会出现什么问题。

　　可是现在面对着天地造化珠的猛烈碰撞，连阵法都崩溃之时，这些小千世界和中千世界就更加无法承受了，难以遏制的被毁灭。

　　别看这些世界在夏凡手中时并不大，但那是他将其炼制成法宝后缩小了的缘故，现在一被打爆，自然就恢复了原状，刹那间无数的世界碎片就席卷了方圆数百万里。

　　碎石，泥沙，洪水，火焰……所有能够想到和想不到的东西全都冒了出来。

　　“特么的。”夏凡心中狂骂，既心疼这些世界的被毁，同时又为出现眼下的烂局面感到头疼，不过他的反应却是一点都不慢，吞天口袋飞出，袋口一敞，光芒闪烁间就已经把这些小千世界和中千世界崩碎后产生的世界碎片都吸摄走了。

　　与此同时，夏凡也将余下的世界收了回去，神念微微一扫后禁不住暗暗叫苦。

　　原来刚才一撞之下，足足毁掉了一十一个世界，这使得原来的六十四界一下子就变成了五十三界。此外剩余的这些也都或多或少受到了一些冲击，想要恢复如初，稍后他得费心修复一番。

　　“夏凡，你以为学我将一些世界炼制法宝就能够赢过我？做梦！今天就算是你师父来了也救不了你！”帝师一举打爆了夏凡的阵法，气势随之暴增，天地造化珠随后就狂风暴雨般朝着夏凡席卷而来。

　　夏凡丝毫没有慌乱，而是淡定无比地将早早就已经凝聚成了一道玄妙发觉的破灭神光打了出去。

　　之前六十四界被打爆，并非是因为夏凡的实力不如帝师，否则如何能够将帝师的真正杀招给逼出来。真正的原因只是夏凡没料到帝师竟然会玩了这么一手阴招。

　　因此，面对着呼啸而来气势不凡的天地造化珠，夏凡当然是半分不惧，甚至闪念之间就已经盘算好了怎么应对。

　　“嘭……”破灭神光凝聚而成的法诀去势极快，刹那之间就轰在了刚刚轰爆了六十四界的天地造化珠上。

　　巨响声中，五彩光芒激荡，如同水波纹似的朝着周围翻卷而出，随后便可见到五彩光芒所到之处，那天地造化珠上笼罩着的法则之力以及世界之力齐刷刷地开始崩溃。

　　早在很早之前，夏凡就曾经毁掉过不止一颗天地造化珠，对其可谓是相当了解。

　　同时夏凡用破灭神光摧毁敌人的世界规则更是家常便饭一般，此时用来破坏天地造化珠完全就是驾轻就熟。

　　帝师以为靠着天地造化珠可以将夏凡灭杀，当真是太过想当然了，因为他压根就不知道夏凡手里有着破灭神光这样的大杀器。

　　“啊！我的天地造化珠！怎么会被这样轻易的摧毁！？这不可能！”当帝师看到轰击在最前面的那颗天地造化珠在夏凡祭出的五彩光芒攻击下如同被戳破的水泡般轻易破灭，当时就傻眼了。

　　这破灭的何止是天地造化珠，还有他心里的强大自信。

　　他简直无法想象被自己视为最强大法宝的天地造化珠，竟然会是如此的不堪一击。

　　这样的话，他这些年在其上耗费的心血，还有自己由此参悟出来的各种道法又还有什么意义？

　　此时此刻，帝师的心都快要凉透了。

　　“噗……”帝师突然间就喷了一口鲜血出来，脸上泛起一片潮红。

　　原来此时冲在最前头的天地造化珠已经被破灭神光彻底摧毁。

　　只不过跟夏凡的那些世界被摧毁后还能剩下一些世界碎片不同，这颗天地造化珠在破灭神光的冲击下彻底崩碎成了一片虚无。

　　如此一来，不但是融入其中的世界规则彻底消散，甚至连帝师寄托在天地造化珠内的丝丝缕缕的神魂和神念烙印也都被抹杀掉了。这对于帝师的伤害才是最大的。

　　夏凡见到帝师吐血，只是无声的冷笑，却完全没有停手的打算。

　　“嘭……”下一刹那破灭神光就再次朝着其他的天地造化珠轰了过去。

　　帝师的天地造化珠少说有七八十颗，先前在空中飞舞时声势浩大，现在却是成了破灭神光的靶子。

　　不管天地造化珠是大是小，其中蕴含着的世界规则是什么，只要被破灭神光击中，毫不例外的通统是一击破灭。

　　“噗……噗……”帝师则像是在配合夏凡似的，每逢一颗天地造化珠化为虚无，他就跟着吐上一口血。

　　这一口血一口血的吐出来，帝师的脸色已经难看至极，仿佛是霜打了的茄子，透着股子颓靡和绝望。

　　帝师不是没想过改变这样被动挨打的局面，可是对他来说，天地造化珠已经是他手里最强的法宝。若是将其收回的话，那么自己将没有什么东西能够用来抵挡夏凡的攻击。

　　况且，就算他想着将天地造化珠收回，夏凡多半也是不会愿意的，到时候必然是衔尾杀来，结果怕是比眼下更要糟糕。

　　“拼了！”不过帝师终究不是寻常之辈，越是如此，反倒越是冷静，同时也更加果断。

　　眼见天地造化珠在夏凡的攻势下完全是没有什么用处，在经历了最初的震惊后，他便有了将其彻底舍弃的想法。

　　本着废物利用的原则，帝师在瞬息间把自己寄托在余下的天地造化珠内的神魂抽离，又抹掉了神念烙印，而后就催动这些天地造化珠猛然间朝着夏凡劈头盖脸的砸了过去。

　　帝师这么做当然不是想要乱拳打死老师傅，而是要将余下的天地造化珠同时引爆。


第1346章 仇人相见

　　“轰隆……”剩余的天地造化珠少说也有五六十颗，现在同时爆炸开来，所爆发出的威力之大简直是难以想象。

　　狂暴的冲击波遽然腾起数十万丈高，随后就朝着四面八方扩散开来，所到之处不管是山峦，草木，河流，丘陵……通统都被彻底摧毁成为齑粉。

　　尽管如此，夏凡却是完全没有受到多少影响。

　　因为早在帝师发狠将天地造化珠引爆之时，夏凡就已经有所察觉，第一时间就朝着远处遁走。

　　同时破灭神光和紫极神雷也挡在他的前方，帮他将那狂暴无比的一波又一波冲击波给彻底的冲散。

　　至于帝师虽然已经趁机逃之夭夭，但是夏凡却不会放过他，因此在后退之时就已经手指一扬，打出了一道锐利至极的光芒。

　　这光芒不是别的，正是魔师被杀后残存下来的那把斩仙飞刀，落到了夏凡手中后自然是进行了重新炼制，这还是第一次使用。

　　“夏凡，就算是你运气好能够逃过一命，等到我回来时你也死定了。”帝师在引爆天地造化珠时就已经头也不回地朝着远处逃跑，他准备回去向仙帝禀报夏凡的行踪，引来更多的仙兵将其彻底灭杀。

　　当然，先生作为夏凡的师父，也休想逃脱罪责。

　　就在帝师全力爆发之下，在短短时间内飞出十数万里时，突然有种心惊胆战的感觉涌上心头，这让他一下子就将心提到了嗓子眼，忙用神念扫视周围。

　　这时帝师就看到一道锐利的光芒径直朝着自己而来，其来势太过迅猛，以至于自己明明已经看到了它，并且想要躲避，可是却偏偏就躲不开。

　　光芒一闪即逝，本来朝前急速逃跑的帝师却猛然间停了下来，而他的心口处已经是多出了一个并不很大的伤口。

　　这伤口前后贯穿，一看就相当严重，但是却并没有什么鲜血喷溅而出，但是却又一道道光芒沿着伤口向周围蔓延。

　　光芒所到之处，帝师的身体就像是崩碎的瓷器般逐渐瓦解消散。

　　“咻……”此时帝师方才听到了一声刺耳的啸鸣声，多半就是那道轰穿了他身体的光芒发出的声响。

　　“好厉害的……”帝师面露震惊之色，显然是没有想到自己竟然会逃不掉，他看着已经逐渐由远及近的夏凡，想要说话，可是终究是没能说完，随后整个身体就彻底崩散开来。

　　不得不说魔师炼制出来的这把斩仙飞刀的确是威力不凡。

　　当初面对夏凡之时没有发挥出应有的效果，那也只是因为夏凡手里有着破灭神光可以抵挡住其锐利至极的攻势，换成是旁人的话，未必就能够逃过一死。

　　“我道是谁胆敢偷潜入仙界之中，原来是你！”正当夏凡准备收回斩仙飞刀，然后尽快离开这里时，却猛然听到一个让他十分熟悉却又痛恨无比的声音在头顶之上响起。

　　“仙帝！”夏凡心中怒吼，但是却一声不吭，神色平静地看向了高高在上，俯瞰着自己的仙帝。只是此时夏凡的眼眸深处，却仿佛有着火焰在跳动一般，那是掩盖不住的怒火和杀意。

　　“咱们又见面了。”仙帝看着夏凡，脸色平静，但是所说的话语却让夏凡心神一颤，有种被看穿了的感觉。

　　自从他变成了夏凡之后，样貌当然跟前一世迥然不同，但是却有一点无法改变，那就是他的神魂。而像是仙帝这般强大的存在，看人时早就已经不只是局限于面容身材，而是会直视神魂。

　　但从这点，夏凡心里就很清楚，自己的底细别想能够瞒得过仙帝。

　　“没错。”夏凡并没有因为仙帝的一句话就仓皇逃窜，一来是没必要，二来是没有用。

　　他昂起了头，看着仙帝，道：“能够劳动仙帝亲自前来，看来我的面子还真是不小。”

　　“自然是不小，我甚至还可以网开一面，饶你偷偷潜入仙界的过错。”仙帝微微点点头，竟是承认了夏凡这句调侃一番的话，随后将手伸开，却见他掌心之内竟是握着一枚光芒熠熠的道果。

　　“只要你将其服下，那么之前的罪过，我就给你一笔勾销。”仙帝看着夏凡，道：“如何？”

　　“服下道果，实力提升，然后受你奴役，生不如死？”夏凡冷笑道：“你做梦去吧。”

　　“你不吃，别人也会吃的，没什么差别，不过对你而言，却……”仙帝的话未曾说完就停了下来。

　　因为斩仙飞刀倏然一闪，便从后面朝着他的脖颈处斩了过去。

　　这一刀斩落之时，光芒内敛，以至于只能够看到一抹若隐若现的细碎光线在空中掠过，但是其威力却绝对不容小觑，因为就连仙界的天空都随之出现了一条细长的足有数千里长的裂痕。

　　“嘭……”巨响声中，光芒涌动，但是却并没有什么冲击波爆发出来。更没有鲜血喷射而出。

　　只因为就在斩仙飞刀即将临近仙帝近前时，就已经被他伸出手指，轻轻夹住。

　　那原本威能强大，足以连帝师这样的仙道境强者都一击灭杀的斩仙飞刀，现在竟是被仙帝仿佛是夹住了一片空中飘飞的落叶般给夹在了指间。

　　这一刻，斩仙飞刀上的光芒变得暗淡下来，就仿佛是其中蕴含的世界规则都被禁锢住了一般，彻底失去了往常所拥有的强大神威。

　　“从别人手里夺来的东西，果真是不堪大用！”夏凡心里说着，神念一动间，天边紫色光芒疾闪，紫极神雷就已经划破天空，带着万千雷电朝着帝师轰击而下。

　　“这就有点样子了。”仙帝口中点评着，右手手指再次伸出，却是朝着那激射而来的紫极神雷一点。

　　仙帝指尖处并没有什么强大力量激荡而出，仅仅就是将指尖点在了那烜赫惊人的紫极神雷之上。

　　“嘭……”下一刻，紫极神雷就仿佛是被轻轻捻灭的小火苗似的，来势虽然凶猛，可是却还没有等到发力就被直接仙帝的手指给按得没了动静。

　　“我去！这家伙竟然已经强大到了这般地步！”夏凡心中惊呼连连，已经是意识到了自己跟他之间的差距依旧是大到离谱。

　　只是夏凡终究不是那种轻言失败之人，尤其是这种时候，面对着仙帝，他甚至都没有想过要逃跑。

　　因为上一世的经验告诉他，这种时候逃跑是没用的，反倒会让自己死的更加没有面子。现在唯一能做的，该做的就是咬紧牙关，拼尽一切力量，与其厮杀到底。

　　哪怕是死，也要轰轰烈烈。

　　也要让仙帝知道哪怕是蚍蜉无法撼动大树，但是却可以咬你一口。

　　“啊！”狂吼声中，夏凡已经是全力爆发，浑身的法力瞬间鼓荡起来，同时那五十三界以及他吞天口袋内的大千世界中的世界之力都被他抽离出来，一切的一切都送入了破灭神光之内。

　　五彩光芒激射而出，已经是朝着仙帝刺了出去。

　　这一刻，破灭神光不仅是法宝，更被夏凡当成了剑来用，将他前世今生在剑道上的所有造诣还有对仙帝的无边仇恨全都融入其中，刺了出去。

　　“嘭……噗……”仙帝眉毛一挑，神色中倒是多了几分郑重，因为他看得出来这破灭神光的不凡之处。

　　只是面对着迎面刺来的五彩光芒，最终还是伸出了手指一点。

　　惊天巨响之后，仙帝的指尖上竟是被破灭神光刺破了一道伤口，一滴金灿灿的鲜血飞射而出，竟是溅落在了破灭神光之上。

　　刹那之间，刚刚还霸道非凡的破灭神光却是在那鲜血的金光笼罩之下像是被封印了似的，彻底失去了先前的煊赫霸道。

　　“终究还是不行！”仙帝看了看自己的指尖，随即微微摇了摇头，脸上带着几分遗憾和惋惜，随即便是一指点出。

　　先前仙帝应对紫极神雷和破灭神光之时，都是这样看似随意的一点。由于并非是正面交锋，夏凡还无法看出其门道来。

　　可是现在当这一指点向自己时，他才发现这一指是何等的威力强大，那种磅礴浩大的威势就仿佛这不是一根手指，而是天地一般，势不可挡的就冲着自己镇压了过来。

　　夏凡想要抬手阻挡，可是现在他却发现自己虽然竭尽全力，却根本动弹不了分毫。

　　这并非是因为他的身体被仙帝的威势所震慑而无法行动，只是因为那一指太快，而他的动作却太慢，以至于哪怕是心里再怎么着急，双手抬不起来也没用。

　　“嘭……”下一刹那，仙帝的一指就点在了夏凡的眉心处。

　　“轰隆……”夏凡只觉得脑袋之内仿佛是响起了无穷无尽的炸雷，轰隆隆不绝于耳，这让他难受的想要吐血，但是偏偏却又什么都吐不出来，同时他的身体也不由自主的向后倒飞出去。

　　一直横飞了足有数百万里后，夏凡突然间觉得身形一震，嘭的一声才猛然停了下来。

　　尽管他现在动弹不动，所以无法环顾左右，但是他却很清楚的知道将自己挡住的正是通天树。

　　“我竟然没死！？仙帝究竟想要干什么，怎么会没有杀我？”夏凡此时心中惊诧万分。

　　他不是贱骨头，非得被杀了才觉得痛快，而是自己此时的经历着实不合常理。仙帝既然知道了自己的身份，最应该做的就是斩草除根，就像当初一样。

　　夏凡不相信仙帝现在变得心慈手软了，那么他不杀自己就必定有着什么不为人知的图谋。

　　“可是他究竟想要干什么呢？”夏凡茫然了。

　　就在此时，天边一道光芒飞来，随即落在了夏凡的身上。

　　这光芒乃是世界规则所凝聚而成的一条绳索，如同灵蛇一般缠绕不休，将夏凡结结实实的捆在了通天树上。

　　“此子擅入仙界，冥顽不灵，先捆在通天树上示众五百年，再将其斩首。”仙帝的声音此时响起，传遍了整个仙界。


第1347章 艰难选择

　　夏凡闻听此言，心中非但没有愤怒，反倒是长长的松了一口气。

　　对于他来说，哪怕是在捆在通天树上再久都不算什么，丢点面子没什么大不了的，只要能够活着，那么自己就有翻盘的机会。

　　现在的他虽然被那根绳子死死捆住，以至于浑身的法力被禁锢住，身上的法宝也不能用，甚至于连紫极神雷和破灭神光都无法使用，但是夏凡却并没绝望。

　　他相信只有自己不放弃，总有办法脱困，甚至能够跨入到帝境，到时候他会将今日所受之辱成倍的还给仙帝。

　　“只希望师父不要前来看我，免得再受我连累。”夏凡心中想着，随即便垂下头去，闭目养神，暗中却在想着办法来自救。

　　仙帝传声仙界，那么夏凡被抓的消息当然是仙界中的所有人都听得清清楚楚。于是便有不少闲暇无事的仙界强者跑来看看偷偷潜入仙界之人究竟是个什么模样。

　　这些人站在通天树下，少不得就会看着被捆在上头的夏凡指指点点，评头论足，言语中自然是免不了奚落嘲讽。

　　对此，夏凡却是丝毫不会生气。因为犯不着。

　　倘若被一群不相干的人旁观时说一些有的没的闲话就被气的暴跳如雷，那他这些年就真的是白活了。

　　他不会记恨这些人，但是却会把这笔账算在仙帝的头上，他要等着将来自己有一天能够脱困之时，跟仙帝彻彻底底的算个清楚明白。

　　习惯了被人围观的生活后，夏凡便很少去理会周围人的言语，只是闭目养神，暗中想要凝聚体内的法力，为将来脱困做准备。

　　只是很快夏凡就发现这实在是太难了，因为不但是当初仙帝的那一指仿佛是震散了他体内的法力，同时捆在他身上的这条世界规则凝聚成的绳索更是仿佛将她体内的经脉都封死了似的。

　　非但如此，还将他跟周围的仙灵之气彻底隔绝，让他完完全全没有了吐纳仙灵之气转化为法力的可能。

　　事实上真正让夏凡痛苦不堪的并不是这些，而是他头脑中响个不停的轰鸣之声。

　　先前仙帝一指点在了夏凡的头上，当时让他就觉得头脑之内轰隆不绝，反复万雷齐鸣似的。

　　起初夏凡以为只要自己不死，那么用不了多久之后就能够恢复正常，可是现在他才发现，事情远不像他想的那么简单。

　　自从他被捆在通天树上后，脑袋内的轰鸣声就没有停止过，真的如同是一声又一声的炸雷在他脑海中炸响，那种滋味绝对是太痛苦了。

　　在这样的情况下，夏凡就算是想要入定都几乎做不到。

　　这么一来，夏凡对仙帝的痛恨当真是逐日增加，更加咬紧牙关决定挺下去。

　　时间过得飞快，转眼之间就是两年多过去。

　　若是在世俗之中，这已经算是相当长的一段时间，也许足以让人们淡忘很多很多的事情很多很多的人。

　　可是对于仙界中的强者们来说，两年的时间真的不算什么，最多就是使得人们暂时失去了对夏凡的兴趣，所以每天来看夏凡的人变得越来越少。

　　在这两年中，先生从来都没有露过面。对此夏凡心中并没有怨言，反倒是相当庆幸。

　　他希望先生永不出现，他实在是不想牵连到他。

　　在这两年中，夏凡也尝试了一些办法，想要破开束缚，至少也让自己可以有吸纳一些仙灵之气的机会，但是结果却是让他失望透顶。

　　仙帝用那一根绳索完完全全的封死了他所有的路。这让他一度感到有些绝望。

　　两年之中，夏凡身后的通天树却一直没有停止过生长，于是被捆在其上的夏凡也随之几乎是日日升高。

　　起初夏凡偶尔心烦气闷时还会看看仙界的景色，后来看多了看腻了也就不看了。

　　这一天看着头顶上垂落下来的一片通天树叶，夏凡心中突然冒出了一个念头，正想着试一试能不能有用时，却突然间听到了一声又一声惊天动地的鼓声。

　　这鼓声远比雷鸣还要响亮，每一声都震荡的仙界仿佛都随之在跳动似的，甚至于夏凡都隐隐感觉到捆住了自己的那根绳子仿佛都变松了一些。

　　随着这鼓声响起，整个仙界就像是被浇了半盆凉水的滚油似的，猛的就炸锅了。

　　无数的人影从一座座山一个个洞府及道场之内出来，或是腾云，或是驾驭着飞剑，或是骑乘着仙兽或天魔兽……先是聚拢在一起，而后便成群结队地朝着天空之上飞去。

　　“这是怎么回事？难不成是仙界中发生了战争？”夏凡看到此情此景，不由得暗暗猜测。

　　不管发生了什么样的事情，夏凡心里清楚自己都做不了什么，他唯一能够做的就是祈盼若是当真有战争发生，先生若是参战的话能够平安回返。

　　而后夏凡便开始尝试刚刚想到的脱身之策，那就是通过神念来沟通通天树，寄希望可以让它帮自己的忙。

　　尽管现在夏凡被那世界规则绳索束缚，法力无法使用，但是夏凡的神魂却并没有受到太多的束缚，尽管不能够脱离身体，但是用来沟通通天树的意识却是并没有什么问题。

　　原本夏凡以为自己跟通天树怎么也算是有些交情，要不然之前自己离开时这通天树也不会送给自己一片树叶。

　　虽然自己跟仙帝厮杀时，没有机会用这树叶逃脱，但是这个交情总还是没问题的。若是自己跟通天树商量一下，通天树未必就不会给自己个面子。

　　可是让夏凡万万没想到的是他数次用神念想要沟通通天树的意识竟然全然没有结果。

　　起初夏凡以为通天树是暂时在休眠或者是没有感应到自己的神念呼唤，又或者是有所顾忌，而不愿意回应自己。

　　可是夏凡试着反复呼唤了许久之后，他才万分震惊地发现自己之前猜测竟是通统不对。

　　真实的原因竟是不知什么时候，通天树内原本存在着的强大灵智竟是已经消散不见。

　　换句话说，如果最初的通天树还可以说是一棵拥有了自我意识和灵智的神树的话，那么现在则成了没有灵智的强大躯壳而已。

　　“这是怎么回事？！”夏凡大吃一惊，连忙放出了自己的神念探入通天树内四处搜寻，结果将身处仙界的这部分树干搜查了一个遍后，他却是连一点通天树残存着的灵智都没发现。

　　这也就意味着这棵通天树虽然还活着，并且在本能的吸收着仙灵之气不断生长，但是却又跟死了没什么两样，因为它失去了灵智，这就跟普通的树木没了多少区别。

　　事实上，越是像通天树这般天地造化而成的神物，本身想要开启灵智就相当困难，现在其灵智莫名消散，再想让其重新诞生灵智，绝对不是数百上千年的时间而已。

　　此时的夏凡本来是想着求通天树救命的，哪里还有过多的时间去等待数百上千年。

　　“如此一来，通天道友，我也唯有先对不起你了。”夏凡心中默默悼念之后，便即便强行抽离出来了一道神魂，将其送入了通天树中。

　　原本夏凡是想要趁着仙界之中出现了战争，仙帝多半无暇理会自己的时机，借着通天树的力量将捆缚住自己的那条世界规则凝聚成的绳索崩断。

　　可是现在通天树原来的灵智已经消散不见，夏凡犹豫片刻后就改了主意。

　　他决定将这通天树炼化成为自己的一个分身，既能帮助自己脱身，又能增强自身的实力。唯有如此，才有可能在将来脱困之后打败强大无比的仙帝。

　　本来想要将通天树炼化为分身的话，最大的困难有两点，一是夏凡跟通天树有点交情，为了一己之私就对其下手，夏凡还真的有点过不去心里那一关。

　　二是就算夏凡狠的下心，想要摧毁通天树的灵智也不难。

　　毕竟通天树能够植根于始祖之地，上联仙界，下通万界，自身力量岂会差的了。想要毁掉其灵智绝对不是件容易的事。

　　夏凡的神魂就算再怎么强大，想要做到这点就只有三四成的把握而已。

　　现在却是好了，足以挡住夏凡的障碍通统消除，他只需要将这硕大无比的通天树炼化为己物就行了。

　　只是此时说来容易，可是想要成功，对于夏凡来说却依旧是艰难无比。原因很简单，通天树实在是太大了。

　　哪怕是不算仙界下面的部分，光是现在位于仙界的通天树就已经高有数十万里，想要将其一一炼化，难度之大就可想而知。

　　况且要知道的是现在的通天树虽然没了自我灵智，但是作为一棵树却还是完好无损的，因此只要能够吸收足够的仙灵之气，它就会不断生长，这意味着夏凡要将其炼制的难度在逐日增加。

　　事实上，仙界这部分的通天树并不是最重要的，真正要紧的是下方的主干以及树根。

　　夏凡想要将其炼制成为自己的分身，不彻底将神魂融入其中是不行的。

　　可是夏凡虽然此时已经强大到了问道境中的仙道境，可是他的神魂却不可能从仙界一直延伸到始祖之地去，因为两者之间的间隔实在是太长了。

　　除非夏凡舍得将自己的一部分神魂分离出去，让其顺着树干落入到通天树内，又或者干脆舍弃现在的身体，直接把神魂跟通天树相融合，否则的话，就凭他现在被捆在这里，行动不便，想要将通天树炼化为分身，实在是不太可能。

　　做还是不做，这是个不太容易做出的选择。

　　对于修炼者来说，神魂实在是相当重要，将其直接剥离出去一部分，冒的风险太大了。搞不好会让夏凡的实力在短期之内大为削弱。

　　只是现在的夏凡并没有太多选择的余地？冒险一试的话，成功后自然就什么问题都解决了。若是瞻前顾后，那么也许就会性命不保。

　　一念至此，夏凡终于是有了主意，将心一横，直接就分出了跟火龙分身上的神魂差不多大的一部分，将其送入了通天树内。


第1348章 告别

　　唯一让夏凡感到庆幸的是神魂被分离后，虽然会让他本体内的神魂受到一些创伤，可是并不意味着那分离出去的神魂就会跟他本体彻底断绝联系。

　　两者之间还是会有着某种玄妙的联系，只是却不会再像以往似的紧密相连。

　　这也就使得哪怕是将来通天树真的成为了夏凡的分身的话，其本质也跟火龙分身以及他的金莲分身有着很大的不同。

　　当那部分神念顺着树干向下滑落时，夏凡依旧能够通过这种玄妙联系感觉到其所经历的过程。只是感觉却着实谈不上有多么美好，简直就跟普通人失足从万丈悬崖上落下去似的。

　　唯一值得庆幸的是，由于神魂并不是有形有质之物，所以下落的过程倒是远比夏凡当初爬上来时快的多的多。

　　当初他从树根爬到树顶上，花了一年多的时间，可是神魂掉落下去却只是用了三天。

　　可是这三天之中飘飘忽忽的感觉却让夏凡不爽到了极点。

　　等到最后神魂沉入通天树的树根之内时，他才总算是有了种脚踏实地的感觉。

　　随后神魂便开始对通天树进行炼化。或者更准确地说是替代已经消散的通天树灵智来成为这庞然巨树的主宰。

　　因为并没遭遇到什么太强烈的抵抗，所以炼化的过程并不算很难，完全可以说是水到渠成般的顺利。只是由于通天树实在是太大，因此整个过程需要消耗的时间就必然会相当的漫长。

　　这个过程绝对不比当初夏凡从树根处走到树顶容易多少。因为通天树太大，夏凡在炼化时相当于要用神念将每一个角落都覆盖到，这个难度对于他来说着实是不小。

　　若非是神念的延伸过程要比走路快得多，只怕等到夏凡将这通天树完全炼化成为自己的分身，少说也得数百年之后了。

　　一边催动分出去的神魂全力炼化通天树之时，夏凡一边也在竭力想其他的办法脱困。

　　之前仙帝跟夏凡战斗之时，虽然用鲜血将他的破灭神光封印，但是却并没有将其收走。

　　而此时破灭神光虽然被封在那滴金灿灿的鲜血之内无法动弹，不过却依旧是能够跟夏凡的神魂相勾连，于是他就想着试试催动破灭神光破开这滴鲜血。

　　只要有了破灭神光在手，那么他就有可能毁掉捆在身上的绳索。

　　想法虽好，可是当夏凡真正的做起来后，才发现其难度简直是比他想要炼化通天树都要难。

　　因为那看似小小的一滴血内，竟然蕴含着多如繁星的世界规则，层层叠叠的将破灭神光困在其中。

　　这就意味着夏凡要将破灭神光放出来，绝对不是突破这滴金色鲜血那么简单，而是要将这所有的世界规则都突破才行。

　　“真是特么的！”夏凡此时忍不住骂了一声，不过他却并没有就此放弃，而是打起了精神开始专心致志的催动破灭神光摧毁挡在其前的世界规则。

　　夏凡之所以要明知艰难还要这么做，是因为他心里明白仙帝能够用一滴鲜血就封住自己手里最大的杀器破灭神光一次，那么下次依旧还能这么干。

　　除非自己能够想出破解的办法，否则就算是能够逃得掉，等到将来再跟仙帝厮杀时，他若是使出这招自己还是无法应付。

　　为了将来着想，现在就算是再怎么麻烦也照样得设法解决。

　　就在夏凡分心二用的设法脱困之时，时间悄无声息的在流逝。

　　转眼之间就是十五六年过去，在此期间，不管是夏凡炼化通天树还是攻破鲜血内的层层世界规则，都有着不小的进展。但是剧烈成功却还是有着相当大的一段距离。

　　前者经过夏凡的神魂的不懈努力，也就只是炼化了通天树的那些主根，至于一些相对比较小的侧根和须根，虽然夏凡并没有放弃炼化，但是因为数量太多，想要炼化完毕还是需要相当长的时间。

　　鉴于此，夏凡可以将炼化的方向朝着上面的树干延伸。

　　树干笔直向上，倒是便于神念的蔓延，只是却实在是太大太长，所以需要耗费的时间怕是也不会少。

　　更重要的是树干之上旁逸斜出了很多的树枝树叶，将来想要一一炼化的话，所耗费的时间怕是丝毫不会比炼化树根上的那些细小须根容易多少。

　　值得庆幸的是在这样不断的炼化的过程中，夏凡的神魂比之前壮大了许多，同时衍生出来的神念不但数量众多，并且所能延伸出的长度惊人，这都让炼化的过程比最初时容易了一些。

　　要不然的话，夏凡真不知道需要多久之后才能够大功告成。

　　至于攻破鲜血内的世界规则的封挡，进展倒是还算顺利，但是偶尔遇到个麻烦也着实让夏凡大为头疼。

　　因为鲜血之内的世界规则数量太多，层层叠叠的将破灭神光为主，当真是水泄不通一般。

　　破灭神光想要破困而出，就不可能钻空子，只能是扎扎实实地把这些世界规则都彻底轰爆，并且还得将它们彻底吞噬才行。

　　否则的话，单纯只是将这些世界规则摧毁的话，用不了多久这些世界规则崩碎后的碎片就会再次融合成世界规则，并且远比之前的还要坚不可摧。

　　若是这样的话，那麻烦只会更大。夏凡也是吃了一次亏后才意识到了这点。

　　只是这些世界规则又岂是那么容易被摧毁和吞噬的。

　　以前夏凡用破灭神光对敌之时，能够轻松摧毁他们所掌控的世界规则，原因很简单，一是破灭神光本身就对其他世界规则有一定的克制作用，只要攻击力足够强大并且打在了薄弱处，自然可以无往不利。

　　二是夏凡遇到的敌人对于世界规则的了解也不过是刚刚入门，完全还没有达到将世界规则千锤百炼的地步。

　　可是现在却不同，仙帝身为帝境强者，高高在上已经不知道多少年，他掌控的世界规则不仅数量庞大，浩如烟海，并且每一道世界规则都几乎堪称完美。

　　夏凡的破灭神光就算是属性上占些优势，想要将它们干掉也并不是那么容易。

　　不过值得高兴的是随着破灭神光吞噬的世界规则不断增多，其自身所拥有的法则之力也在不断的提升，并且对上其他世界规则时的克制作用也就越发明显。

　　这点倒是如同是一把杀了太多的人的长剑似的，自然而然就会凝聚上一股浓郁的血煞之气，让人望之就肝胆生寒。

　　现在的破灭神光俨然已经有了几分逐渐成长为世界规则屠刀的趋势。

　　由于被捆在通天树上，随着树干生长而越升越高，夏凡可以轻松的俯瞰仙界。

　　尽管他不太清楚这场战争的敌人是谁，但是很显然并不十分顺利，因为不断的有仙界强者离开却并没有什么人回来，这足以说明这场战争是多么的惨烈，以至于到了连受伤的人都不能回归仙界修养的地步。

　　由此，夏凡也就不难猜到自己所认识的那些老友们为何没了踪影。

　　想必早就已经参加战争并且陨落在了战场之上，由此来推断的话，这场战争只怕陆陆续续的持续了很多年。

　　而跟修炼者们有如此大仇的敌人，除了邪修之外，夏凡着实是想不到别的了。

　　念头闪动，夏凡甚至还想起了当初在通天世界时，随着钟鼎宣等人破阵之时，曾经经历过的幻境，其中就有着众多强大的邪修。

　　那幻境乃是仙帝的分身创造出来的，想必跟他的经历有关，那么其中的邪修十有八九也是他曾经灭杀过或者遇到过的敌人。

　　“如果仙界所要面对的邪修都是如此强大的话，那么这场战争要打多久并且会打成什么样就真的很难说了。”夏凡想到这里，禁不住担心起了先生。

　　如果当真战争到了整个仙界都要全部动员的时候，先生肯定是难以置身事外的。

　　只是让夏凡没想到的是没过多久后，许久都没有仙界强者到来的通天树前却来了一人。正是先生。

　　“先生，你不会是要奉命参战了吧？”夏凡看着凌空而立，站在自己面前的先生问道。

　　“你猜得不错。”先生点了点头，脸上并没有即将进入残酷战场前的焦虑和不安，反倒是一脸的淡然，仿佛是去游山玩水似的。

　　“那弟子唯有祝愿先生平安回来了。”夏凡看着先生，最终只能说出这么一句话。此时的他现在都被捆在通天树上，就算是想要阻止先生都不可能，除了祝福真的是什么都做不了。

　　“这次跟邪修的战争打的相当惨烈，就连仙帝都已经亲自上战场厮杀了许多次，为师这次去只怕也是凶多吉少了。”先生看着夏凡，道：“正因如此，为师临走之前才有些话想要跟你聊一聊。”

　　“先生请讲。”夏凡听到先生这么说，整个心就像是沉到了冰窟窿里，冰冷而难受，但是又无力阻止，只能是默默倾听。

　　“你可知道为师以前为何总是喜欢说不重要？”先生微笑着问道。

　　夏凡摇摇头。

　　“我的事情你应该也听说过一些，比如我消失了一段时间后来又在乾坤宗被灭后突然回来，重新将乾坤宗树立了起来，是吧？”先生问道。

　　“难道事实不是这样？”夏凡问道。


第1349章 逃脱

　　“表面上看起来是这样，但是真相却并非如此。”先生摇摇头道：“当年乾坤宗之所以破灭，是因为跟大日魔国一战，可我的离去却并不全然是报仇。”

　　“我当时之所以会消失，是因为我已经飞升去了玄空界，后来也是偶尔听说乾坤宗已经不复存在，这才忍不住自降实力，又重新回到了人界重立乾坤宗。”

　　“那时候这么做，只是因为乾坤宗对我太过重要，我不希望它就这么消失，所以哪怕只是个样子，为师也希望它树立在那里，兴许这就是为师当时的执念吧。”

　　“只是后来为师做完了这些事，再回头想想，才知道自己做了一件多么没有用处的事情。”

　　“当时我去玄空界时，并没有赶上跟邪天界的战争，但是对于邪修们的残暴也是有所耳闻。只是那时候却并没有往心里去，因为我一心只想着重振乾坤宗的声威。”

　　“可是那时候的我却偏偏忘了倾巢之下焉有完卵这句话，要不怎么说那时候我被执念所迷，已经是近乎于魔障了似的。”

　　“想明白了，自然觉得万事都不重要，因为就算是人界的乾坤宗再怎么兴旺，可是真的有一天玄空界惨败，而邪修来袭之时，莫说小小一个乾坤宗了，就算是人界只怕也难逃被摧毁的厄运。”

　　“唯一让我感到欣慰的是当时无意中收下了你们这些弟子，都表现得很好，尤其是你，更是让为师缕缕喜出望外。”

　　“见到你们成长起来，我方才松下心来，于是才再次飞升，进入玄空界中，想要去完成当初本该完成却因故而没有做的事情。”

　　“人这一辈子总是会有诸多遗憾，哪怕是成就了不朽，依旧如此，为师就是在不断的想要弥补缺憾，但又每每因为错过了机会而最终无力改变什么。”

　　“我在玄空界中战斗，除了想要弥补往日的缺憾，也是为了能够庇护你们，让你们在人界可以过得安稳些。”

　　“只是为师都没想到，你竟然会来到玄空界，而后又发生了后面的那些事。”

　　“当初我想夏凡这孩子凡事都好，唯独就是太跳脱了些，总是不肯安分。现在想想，却还是为师不了解你，你当时的所作所为，只怕都是为了将来有天面对仙帝时不至于无力反抗吧？”先生看着夏凡问道。

　　“是。”面对着先生仿佛已经洞悉了一切的目光，夏凡没有否认，点头承认了下来。

　　“为师无意了解你跟仙帝之间究竟有何恩怨，我今日来此本来是给你作个道别，而不是要劝说你什么。”先生说到这，顿了顿，默然片刻后道：“不过将来若是有天为师不在了，为师希望你有能力去挑战仙帝之时，多想一想为师的过往，顾及一下天地苍生。”

　　“先生，你不会有事的。”夏凡安慰道。

　　“有没有事只有天知道。”先生淡然一笑，伸手拍了拍夏凡的肩膀，道：“咱们辛苦修炼，只为逆天而行，寻求长生不朽，可是事到临头方才发现世事如棋，全都在天道掌控之下，想要逃脱，终究是身不由己。”

　　“先生，你……”夏凡觉得先生的话中有话，禁不住想要追问一番。

　　可是先生却摆摆手打断了他，道：“莫要多问，有些事情将来你终究会明白的。为师有为师要做的事，你有你要做的事，不管是为了什么，该做的总是要做的，只求将来莫要有缺憾就好。”

　　说到这，先生转身就要离开，只是走了几步后又回过头来朝夏凡挥了挥手道：“徒儿，你要保重了。”

　　等到他离开时，夏凡远远的方才看到有几道人影出现，将他围在了中间。

　　很显然先生这次前来看自己也并不自由，竟是受到了仙兵们的监视。此事背后想必都是出于仙帝的授意。

　　“仙帝……”夏凡此时对其恨意更添了几分。他回想着先生的话，总觉得其话中藏了很多的东西，可是自己却根本想不明白，这让夏凡心乱如麻，烦躁非常。

　　夏凡听得出来先生的话语仿佛是在交代后事似的，这意味着他要做的事情怕是危险至极，多半是九死一生。可是夏凡却着实不知道先生到底是要做什么？

　　眼见得先生离去，夏凡心中仿佛有一团火在烧。他恨自己现在被束缚在此，明知先生此去怕是要性命不保，却又什么都做不了。

　　“无论如何，都要快点脱困。”夏凡暗道。

　　只是凡事都是欲速则不达，况且夏凡现在要做的事情本就没有一件是简单的。

　　因此他越是急于求成，反倒是进度更慢。直到这样过了三四年后，夏凡心中的急躁之意渐渐平息，方才又进展顺利起来。

　　这一日，夏凡突然间感觉到心神涌动如潮，竟是难以遏制，这让禁不住想起了当日先生前来看自己时的那番话，心中悲切，泪水却是无声滑落。

　　“不管谁是凶手，这个仇我都要报。”夏凡目光之中杀意汹涌，连眼睛都染红了。

　　为了能够悄然脱困，夏凡将更多的精力放在了催动破灭神光突破那些世界规则的包围之上。现在夏凡已经可以确定，只要破灭神光能够破开那滴金色鲜血的封印，那么毁掉捆住自己的绳索必将是轻而易举。

　　只是这个过程却并不容易。

　　转眼之间又是过了将近五十多年，被绑在通天树上闭目入定的夏凡猛然间睁开了眼睛，眸中精光四溢。

　　“嘭……”与此同时，一声惊天动地的巨响随之爆发，响彻仙界，同时一道金光猛然闪烁却突然崩碎成了点点金光，同时一道五彩斑斓的光芒却已经是冲天而起。

　　这光芒自然是夏凡的破灭神光，此时方才是脱困而出。

　　五彩光芒闪耀，导致仙界都在随之剧烈颤动，天空上出现条条裂痕，大地上的山峦峰岭更是在五彩光芒的照耀下崩碎瓦解。

　　这就是破灭神光之威。在被困如此之久，又吞噬掉了无数的世界规则之后，破灭神光彻底显露出了其强大无伦的杀伤力和破坏力。

　　“嘭……”破灭神光一扫，便打在了捆住夏凡的绳索之上。

　　这条同样由无数世界规则凝聚而成的绳索就应声崩断，而不等那些世界规则遁走，破灭神光就陡然一卷，直接将它们吞下。

　　伴随连绵不绝的轰然巨响声，那些世界规则尽数被破灭神光所吞噬。这也使得破灭神光变得比之前更强大了三分。

　　“啊！”被捆缚了许久的夏凡此时彻底脱困，禁不住纵声狂啸，将心中憋闷了许久的烦躁之意通统发泄了出来，同时他对仙帝的恨意和杀意却也如同是熊熊烈火，席卷心头，再也难以抑制。

　　只是夏凡却并没有急匆匆的前去找仙帝报仇。因为他虽然杀念涌动不休，但是还没有冲昏头，以他现在只有仙道境的实力，哪怕是距离帝境只有一步之遥而已，可是对上仙帝依旧是绝对没有什么胜算。

　　虽然现在的破灭神光已经威能强大，可是夏凡却也不敢将所有的希望都寄托其上。

　　要知道他跟仙帝是生死大仇，见了面就是不死不休，所以为了能够必胜，当然要力求万无一失。

　　倘若被他寄予厚望的破灭神光在队上仙帝时没有发挥出一击必杀的作用的话，夏凡不敢想象自己稍后怎么办。

　　之前仙帝能够暂时饶自己不死，只是因为他要震慑所有人，下一次夏凡就不敢确保自己有这么好的运气了。而他相信仙帝也肯定不会再给自己任何再逃跑或者是翻盘的机会。

　　“若是知道我逃走之后，就算仙帝不会扔下战局而亲自来抓我，肯定也会派仙兵过来，到时候必然会有没完没了的厮杀，对我的修炼全然没有好处。”夏凡心里盘算一番后，最终决定还是该离开仙界。

　　不过在离开之前，夏凡却是没有忘记将吞天口袋敞开，疯狂吞吸了海量的仙灵之气后才顺着通天树离开了仙界。

　　沿着通天树下来就是始祖之地。这里不仅是通天树植根的所在，并且最为靠近仙界，同时在没有问道境强者来此历练时，并没有太多的强者扎堆出现，对夏凡来说是个绝佳的修炼场所。

　　更为重要的是只要他能够突破到帝境的话，他便可以随时前往仙界，省去了很多的麻烦。

　　由于通天树已经被夏凡的神魂炼化了一小半，所以即便他现在无法彻底掌控其全部的威能，但也可以小范围的掌控其规则。至少能够在通天树的范围内自由飞行。

　　这么一来，就省去了夏凡不少的麻烦，否则若是每次上下都需要徒步奔行一年多的话，那就实在是太过痛苦了。

　　当然，这种便利现在也仅仅只是夏凡一人能够享受的到，其他的人哪怕是御空月等人都别想享受，除非夏凡有天能够彻底炼化通天树才行。

　　即便是能够飞行，可是从树冠之上一路飞到树根部，夏凡也足足耗费了五六天。由此可见这通天树是何等的高大。

　　来到通天树的根部之时，夏凡伸手触摸了一下通天树裸露在外的仿佛山岭一般巍峨虬曲的树根，竟是有了种血脉相连之感。

　　这就是将通天树的根部炼化之后的妙处，现在几乎跟夏凡身体的一部分没了什么区别。只要他愿意，就能够随意操控这些树根。

　　夏凡并没有做这样的尝试，因为他很清楚这些树根不但是植根于始祖之地，更是勾连了诸天万界。哪怕是他随便一动，都必然会引发相当严重的后果。

　　况且夏凡不知道仙帝有没有在通天树周围留下什么禁制，为了避免自己这边一动就被其察觉，所以还是尽量小心为妙。

　　等到将通天树完全炼化，到时候自然可以随意为之。


第1350章 帝境契机

　　盘坐在通天树根上沉思了许久后，夏凡方才打开吞天口袋钻了进去。

　　由于先前离开仙界之时夏凡吞吸了大量的仙灵之气，所以吞天口袋的大千世界内当真是仙灵之气浓郁，竟是丝毫不逊色于仙界。

　　得了如此便利之后，大千世界内的各个种族全都在疯狂修炼。夏凡居高临下，时不时就可以看到有一道道冲天的气息出现，聚拢周围仙灵之气汇聚过去，形成一个个大大小小的漩涡，这就是有人刚刚完成了突破的迹象。

　　因为整个大千世界都为夏凡所有，所以哪怕是他进来时并没打算惊动众人，可是依旧不免会引起整个世界的剧烈震动。

　　“恭迎主上回归。”刹那之间，大千世界的任何一个地方，都有声音在呐喊，更有臣服于他的不同种族在恭敬的叩拜。

　　“免礼平身，好生修炼吧。”夏凡随口说着，身形一闪，就已经落到了建造于安图拉山的神殿之内，打发掉了前来拜见的多臂族祭司后却并没修炼，而是在静静等候。

　　“你可算是回来了。”没过多久之后，便有说话声传来，乃是御空月的声音。

　　“少爷。”随着御空月而来的自然还有嘟嘟。

　　当初夏凡是从人界的龙首山直接来的始祖之地，因此吞天口袋之内就只有御空月和嘟嘟两女而已。当然除了他俩之外，还有想要随他一起到玄空界开开眼界的赵唯一，刘玉灵龙还有几个师弟。

　　夏凡看了御空月和嘟嘟一眼，见到俩人的实力全都已经达到了问道境的天道境，顿时相当满意。这必然是得了仙灵之气的好处。

　　只是俩人此时凝聚出来的世界规则却并不很好，有不少更是受了他的影响，这自然是因为他们待在通天口袋之内，无法去外界凝聚世界规则的缘故。

　　“你们俩所凝聚的世界规则都不很好，稍后得好生调整一番，否则将来对敌时必然会吃亏的。”夏凡随口指点了两人一句，又问道：“老二和老三他们呢？”

　　“在外头呢。”御空月道：“我说让他们进来，他们去不肯。”

　　“这俩家伙，现在心里还指不定在想什么事情呢。”夏凡嘴上笑骂，当即传念给正在外面的赵唯一和刘玉灵龙等人。

　　进来的不只是赵唯一和刘玉灵龙，还有鹰无敌，景平皇帝，石勇，小丹王等夏凡身边最亲近的人。

　　众人的实力也都有了长足的进步，除了赵唯一和刘玉灵龙还只是宗师境之外，全都已经跨入到了问道境。

　　“多年不见，大家都还安好，我就放心了。”夏凡笑着跟众人打过招呼，随即道：“我今天进来不只是跟大家闲聊，而是有着很多重要的事情跟大家商议。”

　　“老大请讲。”赵唯一连忙道：“过了这些年的安逸日子，我浑身骨头都酸疼了，正想活动活动。”

　　“大师兄请讲。”鹰无敌等人也纷纷表态。

　　夏凡点点头，随即就将前番的经历挑选重要的说了一遍。同时他也没有隐瞒先生的消息。

　　“这么说咱们接下来要跟仙帝开战了？”赵唯一跃跃欲试道。

　　“将来必有一战，但是现在却不行，这也是我要说的，稍后你们不能再吞天口袋内安逸的修炼了，而是得出去，到始祖之地中去磨砺自己，只有达到了问道境的天道境之上，将来才能在我跟仙帝的战争中帮得上我。”夏凡严肃的道。

　　“知道了。”赵唯一认真地点点头。

　　鹰无敌等人也随之点头。

　　随后夏凡除了给众人讲了讲自己稍后的打算之外，也给众人讲了一下从宗师境到问道境中仙道境的各个阶段的修炼要点。

　　夏凡这么做，其实是为了让众人少走弯路，同时也是让他们能够尽快把实力提升起来。

　　如他先前所说，实力达不到问道境，在接下来的战争中真的是派不上用场。

　　不仅是鹰无敌等人认真倾听，就是御空月和嘟嘟也都用心听着。

　　赵唯一和刘玉灵龙现在在众人中实力最弱，不过这次他们却是表现的十分认真，因为他们从夏凡的话语中感觉到了形势的急迫，知道再不能像以前那样敷衍了事了。

　　这次讲道夏凡足足用了一个多月时间，随后就打发众人离开。

　　没过多久后，完成了新的整编的军队离开吞天口袋，开始在始祖之地各处训练，战斗，修炼，即便是宗师境的强者都要老实的在军中受训，直到拥有了问道境的实力后才能离开。

　　而达到了问道境的强者则去攀爬通天树，一是为了磨练自身，二是为了到树顶上去寻觅对自己有用的世界规则。

　　当所有人都忙碌起来时，夏凡却盘腿坐在了通天树的根上开始入定。

　　此时的他不但是在修炼，更是放出了神魂，与融入通天树的神魂相勾连，助其尽快完成对通天树的炼化。

　　在仙界之时夏凡并没有意识到，可是回到始祖之地时，看着这顶天立地的通天树，夏凡忽然灵光一闪，意识到自己成就帝境的契机就要着落在它的身上。

　　……

　　仙界。

　　一处高有五万余丈的山峰斜斜的指向天空。细看的话，就会发现这山峰的顶处有着新鲜的断裂痕迹，显然是刚刚崩断没多久。

　　若非如此，只怕这山只会更高，而其根部也布满了裂痕，显然之所以倾斜，多半也是受到了外力冲击的缘故。

　　光凭冲击力就足以将这么高大巍峨的山峰推倒，可见发生在此处的战斗何等的激烈。

　　此时此刻，仙帝便站在这山峰之上，远望着前方，那里只有一道耀眼的光芒在闪动。

　　这光芒不断的冲击着空间，像是要将其四裂开来似的，但是很快就会骤然出现的无数玄妙符文将其死死镇压住。

　　这样你来我往的拉锯战已经不知道过了多久，但是却能够看得出来，那光芒却在不断增强，显示着突破空间的趋势已经难以遏制。

　　仙帝的旁边站着一人，正是先生。此时同样眺望着远处的光芒，脸色却是十分平静。

　　“他逃走了。”仙帝道：“现在已经不在仙界之中，这下你总该放心了吧？”

　　“只要你遵守先前所说的那些承诺，我又有什么不放心的。”先生笑着说道。

　　“形势紧迫，你就安心去吧。”仙帝挥了挥手，一道光芒垂落下来，笼罩在了先生的身上，随即道：“将来若是有那么一日的话，我会给你个交代的。”

　　“如此就好。”先生点点头，昂首阔步，已经步入了那光芒之中。

　　下一刻，便有惨烈的厮杀声吼叫声从那光芒之内隐约传了过来。

　　……

　　有了夏凡全力催动，炼化通天树的速度明显比之前要快了许多。

　　只是当其神魂蔓延到了通天树上的第一道树杈后，炼化的速度却又随之慢了下来。

　　原因很简单，树杈之上有着许多的树枝，而树枝上又有着数之不尽的树叶，树叶上则是各种各样的世界规则碎片。

　　这些都需要神魂炼化才行，而炼化这些虽然没有多少难度。但是却相当的耗费时间。

　　通天树越往上树杈就越多，树枝交错，树叶繁茂，炼化之时就越发的需要时间。尽管如此，对于夏凡来说，却也并非没有好处。

　　那一片片的树叶上的世界规则碎片倘若是只靠自己的本体炼化成为完整的规则，再融入体内，耗费的时间会相当漫长。可是此时长在通天树上，炼化起来却要容易的多。

　　同时由于先前夏凡脱困之前，曾经用破灭神光破坏和吞噬了许多仙帝曾经炼化的近乎完美的世界规则，虽然他并不会全盘吸收，可是稍微借鉴一下其中的优点却是没问题的。

　　这么一来，也使得夏凡掌控世界规则的过程远比当初爬树时更快更轻松。

　　每当夏凡掌握了一条完整的世界规则，通天树上有着相应世界规则碎片的树叶就会有一部分相互融合，形成新的更大更光芒灿然的树叶。

　　当然，夏凡并没有将所有的树叶都完全融合到一起，因为御空月等人需要。同时，一条完整的世界规则融合出几片叶子就够了，太多的话用处也不大。

　　时间在不知不觉中流逝，夏凡一直盘坐在树根之下，仿佛是泥塑木雕一般一动不动。

　　不过他身上却有一层若隐若现的光芒笼罩，同时其身上散发的威势却是与日俱增。

　　这威势并不像是过去那样来自于他的强大实力和强横气息，而是来自于其本身，那种仿佛天地一般浩大且令人无法抗拒也不敢与其抗拒的威严。

　　在这段时间内，御空月，嘟嘟，鹰无敌，小丹王，石勇，景平皇帝，甚至六目都已经爬上了通天树，正在各自寻找适合自己的世界规则。

　　随后突破到问道境的巴河，玉鼠，黄老以及山中君等妖王也都陆陆续续爬上了通天树。

　　面对着如此巨大的通天树，所有人都充满了惊讶和敬畏，同时由于得到过夏凡的提醒，在选取世界规则时也格外的谨慎。

　　毕竟这关系到了他们未来的路，没人可以轻忽。


第1351章 故人

　　夏凡此时的神魂已经蔓延到了树干之上，自然能够清楚的感知到此时站在树枝上寻找树叶的众人。

　　如果他愿意，可以随时通过通天树跟他们沟通，甚至可以给他们一些建议，但是夏凡却并没有这么做。

　　原因当然不是夏凡不想帮他们，而是这种事情不能帮，否则就是害了他们。

　　修道之路本就是逆天而行，如何走其实谁也无法说出个完全的对和错。尤其是到了问道境以上，更是存在着太多的可能。

　　这些可能也许是对的，也许是错的，谁都不敢保证，因此只能是自己来决定。

　　这就像是世俗中有人要做一个足以影响到未来前程的决定，除了其父母，又有谁敢帮其做决定？人生难以逆转，选对选错都很难更改，修道之路同样也是如此。

　　夏凡虽然坚信自己的路是对的，可是却不敢确定自己的路适合所有人。

　　因此为了不耽误别人，他起初只是在大方向上给予了一些建议，随后如何选就不再多说了。

　　御空月等人步步向前，实力也在稳步提升。虽然未必会很快突破到仙道境，但是实力比起刚刚踏上通天树时却已经是有着天渊之别。

　　夏凡其实也没指望着所有人都能够突破到仙道境，甚至是帝境，因为那不现实。

　　但是只要实力强大一点，对他将来的帮助自然就会更多一些。

　　事实上，不只是御空月等人，就算是随着军队一起在始祖之地的其他地方磨练的赵唯一和刘玉灵龙也是大有长进。

　　始祖之地之内虽然没有仙灵之气，但是其中蕴含的天地灵气比起人界来可是浓郁的多了。

　　在这样的环境之中修炼，对于自身实力的提升自然是相当快的。

　　赵唯一和刘玉灵龙本身的资质虽然算不上特别的出类拔萃，但也没有糟糕到惨不忍睹的地步。

　　以前实力提升不快，一多半原因是觉得修炼的再好也没多大用处，反正他俩一直都是主管着情报和后勤，用不着他们冲杀在前，自然就免不了有些惰性了。

　　但是现在却大为不同。夏凡很明确的告诉了他们自己的敌人是仙帝这帮强大到令人发指的存在，无形中就给了赵唯一和刘玉灵龙许多的压力。

　　况且别人现在都已经是问道境，而他俩却还只是宗师境，颜面上也着实不好看。就凭这一点，俩人也不愿意太过落后。

　　身在军中修炼，虽然会更加辛苦劳累，但也有一桩好处，那就是军队本是一体，尤其是结成军阵之时，可以将众人的力量凝聚成为一体，就算是修炼之时效果也比单独一人修炼好得多。

　　正因如此，军中的兵卒实力提升的速度相当之快。

　　除了夏凡手下的异族联军之外，御空月麾下的魔族大军，嘟嘟掌控下的魂体以及幽冥大军同样都被放出来进行修炼。

　　别说此时始祖之地几乎已经没有了什么问道境强者存在，就算有的话，面对着数量庞大，仿佛是铺天盖地的潮水一般的军队，只怕也得退避三舍。

　　但是就在夏凡在通天树的根部入定到第三十六个年头时，始祖之地内的许多地方却有着一道道的光芒冲天而起。

　　旋即便有数量众多的问道境强者出现。

　　当他们看到夏凡麾下的那些正在训练的军队之后，二话不说就发动了攻击。

　　夏凡麾下的军队自然不是那种吃了亏却只会默默忍受的怂货，因此便毫不犹豫的开始猛烈反击。

　　激烈的战斗随之爆发，很快就杀的血流成河。

　　因为始祖之地的规则限制，任何前来参加试炼的人都无法调用自己所拥有的世界之内的兵马，因此即便是有战斗也仅限于问道境强者之间进行。

　　可是自从夏凡开始炼化通天树后，世俗之地的规则就像是发生了松动或者变化似的。既然夏凡可以从吞天口袋中放出他的兵马，那些前来历练的问道境自然也可以调用自己的兵马。

　　这么一来，战斗的规模就开始不断的扩大，参战的人数也是急促增加，同时战况也越发的惨烈。

　　此时夏凡的神魂已经炼化了将近七八成的通天树，而通天树不但植根于始祖之地，并且几乎将其完全笼罩，因此下方的一切风吹草动都逃不过夏凡的感知。

　　只是夏凡并没有出手干涉，因为他也想要借着这些问道境强者来磨砺手下的兵马。

　　虽然夏凡没有插手这场战争，但是身在通天树上的御空月等人却没有坐视不理。

　　此时的他们都已经得到了自己想要的世界规则，短时间内也不可能再有突破，待在通天树上用处也不大，而得到过夏凡的警告后，他们也不敢顺着通天树前往仙界，于是每天也只是修炼而已。

　　现在有敌人来袭，他们自然是当仁不让的前往迎击，想要借助敌人来磨练自己，以求可以百尺竿头更进一步。

　　这些进入始祖之地的问道境强者除了一部分与夏凡手下的军队战斗之外，还有相当大一部分朝着通天树而来。

　　其中就有一些注意到了夏凡。因为他此时实在是太过醒目了，就算感受不到他身上的强大威势，光是他身上笼罩着的光芒就足以引来问道境强者们的目光。

　　“那就是夏凡！若是可以将其擒获或是击杀，便可以直入仙界了！”

　　“看他身上的威势实在是太过强大，只怕不容易对付。”

　　“强大又如何？我等联手，难道还怕他不成？！”

　　……

　　众人的神念来往之间就已经商议定了联手对付夏凡，随后就全力爆发，朝着夏凡猛冲而至。

　　只不过当所有人疯狂前冲之时，却有一人悄然后退。

　　其他人倒不是没有注意到他，只是除了在心中暗骂他是怂包之外也没人理会他。甚至还心中暗喜，毕竟少一个参与，那么杀了夏凡之后就少一个瓜分功劳。

　　冲向夏凡的问道境强者普遍都在人道境，足有十三人之多，全力爆发之下，气势磅礴，卷动周围天地灵气，一时间风云激荡，相当骇人。

　　同时他们也是各施手段，各种强大的法宝，法术，飞剑，神通全都朝着夏凡狂轰而至。

　　看得出来他们出手之时就全然没有要留活口的意思，只想一击将夏凡灭杀。

　　“轰隆……”盘坐在树根之上闭目入定的夏凡一动未动，仿佛完全不知道危险将至似的。但是突然之间，却有巨响从地下传来，跟着就是一条粗大无比的树根破土而出，摆动之际如同是夭矫的长龙般，直接就抽打在了这些问道境强者的身上。

　　若是在别处，对上其他人，这些问道境强者就算不至于无人能敌，但也绝对不至于会轻易落败。

　　可是现在面对着那条树根之时，他们却发现自己哪怕是想尽了办法却都无力躲闪，只能是无奈的被其抽打在身上。

　　尽管这条树根只是通天树上最不起眼的一条根须，根本就算不上是主根，但是其威能之强大却也不是问道境中人道境的强者能够抵挡得了的。

　　“噗……嘭……”被抽打到的这十三人或是骨断筋折，当场吐血飞出，或是直接爆裂成为一团血雾，总之下场都相当悲惨。

　　一击之下，灭杀十三个问道境强者，这就是夏凡此时的强大。而他自始至终别说动弹一下了，甚至连眼皮都没有睁开。

　　“道友既然来了，又何必匆匆离去呢？”夏凡没有说话，但是他的神念却已经传入了刚刚逃走的那人脑海之中。

　　“唉！”此人轻叹一声，满脸苦笑的转头又飞了回来，到了夏凡前面万余丈时就已经被其身上的威势镇压的难以上前，只能稳住身子，先是行礼后道：“见过道友，别来无恙。”

　　此人赫然正是曾经跟夏凡打过交道的曾安厦。只是现在却是满脸的苦涩，面对夏凡时还多了几分局促不安。

　　“你怎么会来这里的？”夏凡此时方才睁开了眼睛，某种光芒闪烁，竟像是有着无数星辰在其中明灭不定似的。这些光芒却并非是星辰，而是世界规则，自然就散发着强大的法则之力，也是夏凡身上威势的来源。

　　“身不由己，不来也不行呀！”曾安厦再次苦笑。他知道夏凡虽然对敌人狠辣，但并不是嗜杀之人，所以在其面前倒是并没有特别慌乱。

　　听到夏凡问起了来由，曾安厦就将来龙去脉说了出来。

　　原来上次回去之后，曾安厦因为受了伤，实力不免受些影响，在原来的势力中不免就受到排挤，过的也并不十分如意。

　　此后玄空界和邪天界之间虽然相隔十年八年就会有一场战斗，只是规模不大，他虽然被征调去参加了几次，却都平安度过。

　　后来不知道什么缘故，邪天界就停止了对玄空界的攻击，只是来始祖之地的历练也忽然停了下来。

　　直到不久前始祖之地的历练才再次开始，并且不像过去那样限制颇多，而是只要参加过跟邪修的战争都能够参加。曾安厦以为这是个机会，自然要牢牢抓住。

　　只是让他没有想到的是将要出发之前，才收到命令，说是去了始祖之地后要灭杀搅乱始祖之地秩序的夏凡以及其手下的兵马。


第1352章 晋升帝境

　　听说了这个消息后，曾安厦真的有种如被雷劈的感觉。要不是没有办法退出，他肯定是直接就不干了。

　　旁人不知道夏凡的厉害，曾安厦可是知道的清清楚楚。再说了，他跟夏凡之间也不是敌人，真的不想再跟其搏杀。只是命令如此，他也无力违抗。

　　本来曾安厦想着来了始祖之地后就找个地方偷偷修炼，能不招惹夏凡就绝不招惹，可谁能想到他的运气却如此之好，跟着一帮人刚刚来到通天树下就看到了夏凡。

　　那一刻，曾安厦真是有种心灰如死的感觉。

　　尽管有任务在身，不过曾安厦还是传念给夏凡提了个醒，算是全了曾经一起并肩作战的情义，随后就准备逃之夭夭，免得双方打起来后自己被殃及。

　　但是让他万万没想到的是打是打起来了，可是却结束的如此之快，十三个问道境中人道境的强者被一击灭杀。

　　这让曾安厦震惊的目瞪口呆，整个人都愣住了。

　　他知道夏凡厉害，也猜到结果多半是他最终胜利，可是却万万没想到夏凡会胜的这么快这么干脆。

　　等到夏凡的神念传来，他想走也不敢走了。

　　“看来仙帝已经知道了我逃跑的消息，只怕这次始祖之地的历练开启有很大一部分原因是冲着我来的，另外的原因多半是仙界的战争吃紧，需要尽快补充新的人手。”夏凡听着曾安厦说完，就大概已经猜出了究竟是怎么回事。

　　此时他虽然不在仙界之中，可是借助着还在仙界疯狂生长的那部分通天树的树干依旧能够俯瞰仙界的动向，自然能从日渐冷清的仙界的情况猜出战争还在继续。

　　“你可听说过玄空界中乾坤宗的消息？”夏凡问道。

　　“听到过一些。”曾安厦连忙点头，道：“自从你离开玄空界后，乾坤宗又出了个孤狼，不但实力强横，在历次跟邪修的战斗中表现抢眼，并且其没少跟魔师殿拼斗，这次历练他也来了。”

　　“嗯。”夏凡听到此处，心念一动，马上就发现了孤狼的踪影。

　　现在的他正跟一群问道境强者厮杀，而他也并不孤单，已经从通天树上下来的鹰无敌正与他并肩作战。

　　夏凡又问了曾安厦几个问题后就道：“你现在可以走了。不过我劝你还是在这里多待一会儿，免得被误伤。”

　　曾安厦看了夏凡一眼，犹豫了一下后最终没有离开。

　　这场覆盖了整个始祖之地的战争并没有持续太久就很快结束。原因很是简单，随着御空月等人的不断加入，双方的实力对比很快就出现了相当大的倾斜，结果自然是更加强大的一方获胜。

　　尽管前来历练的问道境强者在数量上占据了相当大的优势，可是他们的整体实力却只是问道境的人道境而已。

　　之所以出现这种情况也是因为上一次的始祖之地历练刚刚结束没多久，导致上次被挑选剩下的问道境强者的实力还没有提升起来。

　　毕竟从人道境到天道境虽然相差只是一个境界，但是要跨过去的话没有至少百余年以上的时间还有恰当的机缘的话，真的是难以做到的。

　　御空月等人能够轻松跨过这一关，只因为他们背后站着一个夏凡，让他们能够随意的在通天树上选取想要的世界规则。

　　可是这些前来始祖之地历练的人却没有这么好的运气。

　　由于他们进来时就注定了是夏凡的敌人，夏凡又怎么可能放任他们登上通天树，因此相当于从一开始就封死了他们上升的路。

　　而一群人道境的强者对上天道境的强者时，哪怕是数量上占优势，最终依旧是被压着打的结果。

　　夏凡并没有留下他们。因为他正在炼化通天树的最后阶段，实在是没有多余的时间和精力去慢慢收服一些对自己并没什么好感的家伙。

　　况且对夏凡来说，相比起降服这些人来，还得时刻防备着他们说不定什么时候会反水来，他更愿意花同样的时间去栽培一下自己的手下。至少后者的忠心是已经证明过的。

　　曾安厦眼看着同伴们先后死去，心里难免有些触动，只是他却没有敢张嘴向夏凡求情。

　　因为他现在也琢磨明白了，之前夏凡没有杀他，并不仅是因为俩人之间的那点交情，更重要的是他曾向夏凡示警，否则的话，怕是早就尸骨无存。

　　单凭这点情分，他能够保全自己就已经相当不错了，还有什么资格去求夏凡饶过其他人的性命。

　　“如果你愿意的话，可以暂时待在始祖之地。”等到所有来袭的问道境强者都被灭杀一空，夏凡才对曾安厦说道。

　　“多谢。”曾安厦低着头道。他现在已经没有了抬头直视夏凡的胆量，因为其身上的威势已经强大到了让他哪怕是相隔很远都依旧会不自禁的胆战心惊的地步。

　　“去吧。”夏凡没有再理会曾安厦，很干脆的闭上了眼睛。

　　数百问道境中人道境强者的陨落显然让仙帝感到了心疼，所以此后一二十年中都再没有派遣其他的实力到来。

　　这也让夏凡能够更加从容地将通天树完全炼化。

　　当夏凡的神魂覆盖到了通天树在仙界内依旧在疯狂生长的树尖之上时，整棵通天树上都闪耀起了淡淡的金光。

　　虽然这光芒却并不是耀眼，但是却让人不敢直视，尤其是在黑暗之中时更是灿烂的如同晌午的阳光一般。

　　尤其是那巨大的树冠上的树叶，更是明亮非凡，散发着令人敬畏的强大威压。

　　此时此刻，夏凡身上的威势同样在发生着翻天覆地的变化。

　　若说之前的强大威势是显然易见的，像是阳光一般，因为其存在就让你无法忽视的话，那么现在则开始变得内敛，仿佛是如同天空和大地一样，哪怕是既不发光也不发热，可是却让任何人面对它时都会萌生出一种难以抗拒的敬畏。

　　此时的夏凡在任何人眼中，都如同是顶天立地一般的存在。当你看到他的时候，就会被浩大无边的威势所震慑，而后便不自觉的产生想要顶礼膜拜的感觉。

　　“主上万岁！”原本在始祖之地各处征战的各族兵马，现在全都不自觉的跪伏在地，朝着夏凡大礼参拜，即便不是狂信徒此时目光中都充满了无尽的狂热。

　　这一刻，夏凡总算是跨过了一直挡在他面前的坎，跨入到了梦寐已久的帝境。

　　尽管这一步跨出实际上是借助了通天树的力量，但是谁都不能否认这力量同样属于他。

　　在山呼海啸一般的呐喊声中，夏凡抬起头来，看向了始祖之地的上方，淡淡地道：“随我前往仙界。”

　　有着吞天口袋在，夏凡想要把散落在始祖之地各处的兵马聚拢起来并不困难。同时以他的实力想要前往仙界更是容易。

　　几乎是夏凡念头一动，下一刻就已经到了仙界之中，随后他朝前迈出一步，再次出现时却已经到了那座斜斜指向天空的断裂山峰之前。

　　夏凡早就牢牢记住了仙帝的气息，哪怕是相隔无比遥远，即便是位于不同世界，想要找到他都不是难事。

　　“你终究是来了。”站在山峰之上的仙帝见到夏凡出现，脸上并没有半分惊讶之色，相反却是十分的平静。就好想他早就预料到会有这一天似的。

　　“我当然要来，今生辛苦修炼，为的就是此刻。”夏凡先前虽然杀意涌动，可此时面对仙帝时反倒是变得异常冷静，点指着仙帝道：“你我之间的因果该做个了断了。”

　　话音未落，破灭神光已经席卷而出，朝着仙帝冲击而去。

　　现在的破灭神光早就已经不像以前那般只是一道光芒，而更像是五彩斑斓的洪流，铺天盖地般汹涌而至，要将仙帝彻底吞没似的。

　　夏凡为了这一刻积蓄了太久的力量，以至于破灭神光一出现，神威发散，整个天地都在随之震荡不已。方圆数百万里的空间都在层层瓦解，显露出了茫茫无际的虚空。

　　不仅如此，整个仙界内的仙灵之气都一下子变得狂暴非凡，狂风大作，骤雨倾盆，闪电轰隆，让原本景色壮美的仙界中一下子呈现出了仿佛末日一般的景象。

　　“本以为你修炼了这么久，能够实力更强一些，没料到还是如此之弱。”仙帝看着迎面而来的破灭神光，脸上非但没有半分惧色，反倒是流露出一丝失望的意味，同时一指点出。

　　“嘭……”随着灿烂的金光从仙帝的指尖处迸发出来，如同一圈圈的涟漪般荡漾开来，与破灭神光对碰之时虽然爆发出惊天动地的巨响，可是却没有一丝一毫的冲击波扩散开来。

　　不仅如此，金光所到之处，被破灭神光冲击的摇摇欲坠的空间竟是重新变得稳固起来，天空大地再度平稳。

　　至于风雨飘扬的仙界内躁动的仙灵之气也随之被死死镇压住。

　　一切的一切都好像是瞬息间恢复了原状。不过金光和五彩光芒之间的碰撞却并没有消失，两道光芒在不断的对冲，碾压，崩灭，而惊天巨响则是在耳边响个不停。

　　“破坏容易，可是这又算得上是什么本事呢？这方天地如此美好，可不是用来毁灭的。”仙帝看着夏凡，道：“倘若你只有这点本事的话，方才的话就有些大言不惭了。”


第1353章 激战

　　夏凡听得出来仙帝话中有话，但是此时却无暇细想，眼见他指上的金光正在逐渐压制住自己的破灭神光也并不惶恐，只是道：“是不是只有这点本事，总得你试试才知道。”

　　话音未落，破灭神光的攻势却是跟先前有了很大的不同。

　　这种改变从外表之上是看不出来的，不过与其拼斗的夏凡却能够清楚的感觉到。

　　若说先前破灭神光虽然来势凶猛，却只是仗着力量迅猛而猛冲猛撞的话，那么此时却改变成了另外一种攻势。

　　那一道道的破灭神光分散开来，仿佛水银泻地一般，朝着金光的薄弱处冲击，同时又不断瓦解汇聚成了那灿然金光的世界规则。

　　当初仙帝以一滴融合了诸般世界规则的金色鲜血封印过了破灭神光，而后等到夏凡耗费了很长时间让破灭神光破开封印而出时，就有了破坏这些世界规则的法子。

　　此时夏凡要做的就是从最根本处摧毁掉仙帝所施展出来的金光，真可谓是釜底抽薪。

　　别看夏凡之前破开那滴金色鲜血的封印时耗费的时间相当之长，可是到了此时，面对着同样的世界规则，破灭神光冲击其上时顿时就有了一种仿佛是摧枯拉朽之感。

　　“哼！”仙帝似是没想到局面翻转的如此之快，心中惊诧之时却又忍不住冷哼一声。

　　眼见指尖上荡漾而出的金光正如同是阳光暴晒下的积雪般飞速消融，很有可能稍后会波及自己的手指，当即便将手指缩回，飞速掐动了百余下后就已经在指尖处凝聚出了一道法诀。

　　“嘭……”仙帝手指轻弹，炸响声中，那法诀就已经落在了正不断破坏金光的破灭神光之上。

　　这法诀金光灿然，在仙帝手中之时看起来不过是榛子大小，可等到其脱手而飞时，却灿烂耀眼的仿佛是一个太阳。

　　不仅是颜色像，更重要的是其上散发出来的强大威力更加让人想起高悬在天空之上，炽烈无比让人望而生畏的太阳。

　　“小小把戏，何足道哉。”类似的手段夏凡以前用过不止一次，自然不觉得有什么了不起，禁不住出言讥讽。

　　只是语气中虽然充满不屑，那也只是对敌的策略，所谓攻心为上。可是夏凡却绝对不会当真从心里去轻视仙帝。

　　前世今生，不算这一回夏凡曾经两次直面仙帝，结果都是惨败。

　　这虽然不会让他心里留下什么难以抹去的阴影，继而连与其争斗的勇气都随之丧失。但也绝对会让他在面对仙帝时，时时刻刻都不会有着半点的轻视。

　　战斗之时若是不将一个强大的敌人放在眼中，那么绝对不是勇敢，而只是愚蠢。

　　夏凡不是愚蠢之人，同样不会因为自己突破到了帝境，拥有了与仙帝较量的实力就不可一世，那么做的话，只会让他死的很快。

　　正因如此，当那金灿灿的法诀飞来之时，夏凡急速的弹动手指，紫光闪烁之时，蓄势良久的紫极神雷就轰击了出去。

　　尽管紫极神雷的威力同样不俗，甚至未必逊色于破灭神光多少，但是夏凡却并没有奢望其能够一击之下彻底瓦解仙帝这出手不凡的攻击。

　　夏凡要的只是用紫极神雷试一试这法诀的威力，同时将其阻滞片刻，然后等到破灭神光将先前的金光瓦解后便可以再接再厉将这法诀也摧毁。

　　“轰隆……”紫极神雷与那法诀碰撞在了一起，爆发出了惊天巨响，随即紫色的雷电光芒就猛然间炸裂开来，如同是遽然开放的一朵巨大紫色菊花似的，条条紫色光芒朝着四面八方激荡而出。

　　看起来仿佛这一击之下，夏凡又是落了下风。

　　可事实上却并非如此，因为就在紫色雷电向外激射之时，其最核心处的雷电法则之力却是在猛烈冲击着那金灿灿的法诀。

　　更准确的说是破坏着凝聚成了法诀的那些世界规则的薄弱之处。

　　夏凡可以用破灭神光毁掉并吞噬那滴金色鲜血内融合的世界规则，自然就可以举一反三，将同样的做法用在紫极神雷之上。

　　虽然紫极神雷远远不像破灭神光那样拥有着来自于世界规则的强大破坏力，但是作为雷电法则，其攻击力之强却也不遑多让。

　　所以当其紫极神雷内的世界规则冲击在法诀之中的世界规则上时，所引发的震荡之大就可想而知。

　　尽管未必是所有的世界规则都会在紫极神雷的冲击下被摧毁，但是只要有一部分崩散开来，那么本来凝如一体的法诀就自然而然的出现了许多缝隙，接下来将其彻底毁掉就简单的多了。

　　“嘭……”煊赫的紫色雷电在空中游走，而那金灿灿的法诀却在嘭然巨响中崩溃成了无数细碎的金光。

　　“还有什么本事就全都拿出来吧。”夏凡嘴里的话说得嚣张，但是却完全没有狂妄到站在一旁等着仙帝尽情地施展压箱子底的大杀招，而是手指掐动法诀，直接发起了进攻。

　　“轰隆隆……”此时摧毁了法诀的紫极神雷和刚刚瓦解掉金光的破灭神光汇聚到了一起，虽然挨得很近，却又泾渭分明。

　　这两道此时已经数万丈长的光芒就这样交缠在一起，仿佛是两条正在嬉戏着在空中盘旋的长龙一般。

　　只是却没人能够真的以为它们只是好看而已，因为当两者不断交错而过时，轻而易举就搅动起了漫天风雷，天空都随之不断震荡，仿佛是狂风中的雨布似的在不断翻卷，随时会撕裂开来似的。

　　此时这两道光芒却一左一右，不断交缠着如同是开合不已的巨大剪刀一般朝仙帝飞了过去。

　　倘若真的被其击中，紫极神雷和破灭神光同时发威之下，仙帝就算是已经有了不朽之身怕是也得身受重创。

　　要知道哪怕是达到了帝境，身体可以不朽，但也绝对不是说不可毁灭，否则的话，以前又怎么会有许多帝境强者在相互之间的争斗中陨落。

　　这个道理就仿佛是你学会了游泳，只能说你可以在水里游的很顺畅，起码不会掉进了水里就会直接像个秤砣一样的沉底，但绝对不意味着就淹不死。

　　仙帝一眼就看出了夏凡这一手的犀利之处，即便他定力非凡，此时也不由得脸色微变。因为他感觉的出来这是足以威胁到自己性命的攻击。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……”仙帝反应也是极快，手指飞速弹动，瞬间间就是一连串的法诀飞出。

　　这些法诀全都是世界规则凝聚而成，本身就有着非凡的威能，此时呼啸而出，如同一颗又一颗急速砸落下来的太阳般朝着绞杀过来的紫极神雷和破灭神光轰击过去。

　　夏凡此时却完全不打算与其硬碰，神念一动之下，盘缠的紫极神雷和破灭神光就陡然间分开，如同是张开了一场巨大的嘴巴，竟是把这些法诀都裹在了两者之间。

　　下一刻，刚刚分开的紫极神雷和破灭神光却是重新合拢，就如同是吞下了猎物的惊天巨蟒突然闭上了嘴巴，跟着便是猛烈扭动，旋转。

　　紫色和五彩斑斓的光芒相互纠缠，就如同是两个转动的碾磨似的，疯狂研磨着被其裹住的那些法诀。

　　“轰隆……”连番的巨响声中，那些法诀就跟掉进了磨盘内的豆子一般，硬生生的被碾爆，而瞬间爆发出来的威力虽然不断冲击着紫极神雷和破灭神光，但是却并不足以将其摧毁。

　　与此同时，两道迅疾无比的光芒已经到了仙帝身前，如同两条正在争抢龙珠的长龙一般，朝着他盘缠过来。

　　若是仙帝果真被其缠住，那么只需要像是刚才那样一合一绞，只怕仙帝就算不死也得重创。

　　“咻……”千钧一发之际，仙帝再次一指点出。

　　只是这次迸射而出的却并非是先前的金光，而是一道冷厉的剑光。

　　这光芒呈现出炫目的青色，散发着难以言喻的浩大威能，随后便随着一斩之势，朝着近在眼前的紫极神雷和破灭神光倾泻而出。

　　“不好！原来仙帝隐藏着的杀招竟是如此厉害！”夏凡一见到那剑光之时，神念就不由自主的狂跳不已，根本就压制不住，因为他从中感觉到了前所未有的危险。

　　看着那劲斩而下的剑光，夏凡此时心中只有一个感觉，那就是如果任其这样斩中的话，哪怕是紫极神雷和破灭神光都是世界规则，照样也难逃当场崩散的厄运。

　　“特么的，还是小瞧了仙帝这个家伙。”夏凡心中狂吼，双手十指却是飞速的掐动，竟是在刹那之间结出了万余法诀，并且全都打了出去。

　　本来都已经到了仙帝近前的紫极神雷和破灭神光，此时突然间放弃了即将完成的攻势，竟是陡然急转掉头，全力避让仙帝这一斩。

　　尽管仓皇躲避，可是夏凡却心里清楚，此时此刻光靠避让是没用的。因为仙帝绝对不会因为自己这边放弃进攻就罢手。

　　况且夏凡也从来都不是那种吃了亏就罢休的人。尤其是此时，他更是不甘心放弃这大好的机会。

　　因此，当紫极神雷和破灭神光原本冲在最前头的光芒调转方向之时，后面那绵延甚长的光芒却顺势甩了出去。

　　这一击真的如同是神龙摆尾，灵动非凡又犀利异常。

　　两道交缠在一起的光芒如同是猛然挥动起来的长鞭似的，自下而上，以开天裂地之势朝着仙帝抽了过去。


第1354章 真相

　　仙帝倒是没有想到夏凡的反应这么快，竟是在避让之时还能够顺手攻击，逼着他不得不应对。

　　“狡猾的小子！”仙帝心中冷哼之时，剑光一闪，顺势而下，朝着猛抽过来的光芒斩下。

　　“轰……”两者相撞，引发的震动之猛烈，不但是撼动了周围数百万里的空间，更是波及到了相距遥远的仙界，以至于仙界之中都随之颤抖不已，好像地震一般。

　　空间在狂暴的冲击波撕扯之下，再次濒临崩塌，天空急剧瓦解，再次显露出了漆黑一片的虚空。

　　仙帝身不由得地向后急退开来，双脚踩踏在那斜指天空的山峰之上，强劲的力量冲击下，那山峰竟是轰隆隆的崩碎成了随风飘散的齑粉，并很快被卷入了虚空之中。

　　原本抽击向仙帝的光芒在剑光劲斩之下，彻底崩灭，并且不断向前延伸出了数千丈长。

　　以至于紫极神雷和破灭神光在这一击之后竟然毁损了足有一半还多，万幸的是并没有伤及其最为核心处的世界规则，否则夏凡就真的是要亏大了。

　　“噗……”即便如此，夏凡还是不由自主的狂喷了一口血雾出来，显然是吃了不小的亏。

　　不过夏凡却并没有就此罢手，因为刚才的碰撞之下，夏凡隐隐感觉到仙帝似乎并没有自己想象的那么强大，反倒是有种外强中干的感觉。

　　要不然的话，刚才那声势浩大的一斩之下，紫极神雷和破灭神光就绝对不只是被摧毁一半而已。

　　“且让我看看，你究竟有多强！”夏凡心里想着，猛然间全力爆发，不但抽吸出了他所掌控的众多世界中的世界之力，并且还调用了通天树内蓄积的力量。

　　随后夏凡将这所有的力量都送入到了紫极神雷和破灭神光之后，而后无数法诀打落其上，暴喝一声：“战吧。”

　　刹那之间，随着无数的力量涌入，紫极神雷和破灭神光全都是光芒大放，却一改先前泾渭分明的样子，而是陡然融合在了一起，随后就化为一道犀利的光芒，朝着仙帝飞去。

　　这一击夏凡借鉴了一些斩仙飞刀的奥妙，但是其本质却还是他最为擅长的剑道。

　　夏凡很是清楚，在这种生死搏杀之际，太过花哨的招式终究是中看不中用，要灭杀敌人，唯有最简单最纯粹的招式才是威力最大的。

　　既然仙帝同样精通剑道，夏凡就更要与其一较高下。

　　他不但要在力量上胜过他，并且也要在剑道之上赢过他。

　　“来吧。”仙帝看着那炫目的光芒飞来，脸上也流露出了前所未有的郑重之色，凌空站定，催动那青色的剑光便迎了过来。

　　针锋相对，谁都没有退却。这就是属于两人的骄傲。

　　“嘭……”两道光芒对冲在了一起，片刻凝滞后就猛然爆发开来，瞬间暴涨的不仅仅是遮天辟日的耀眼光芒，还有铺天盖地的冲击波。

　　夏凡被震退出了万余里远，而仙帝则是向后倒飞，撞击在了那道悬在半空之中，不断撕扯开裂的仿若门户一般的光芒之上。

　　“噗……”金光闪烁，仙帝喷出了一团金灿灿的血雾，而他的心口之上此时也多出了一个深深的伤口。

　　“这一次终究是我赢了，只是我没想到你现在竟是变得如此弱。”夏凡嘴角之上同样有鲜血不断淌出，显然方才那一击他同样也是受伤不轻，只是相比起仙帝来说，终究是占了上风。

　　夏凡一步迈出已经到了仙帝的面前，看着他道：“你还有什么话说？”

　　话音方起，紫极神雷和破灭神光所凝聚而成的剑光就已经遥遥指向了仙帝的眉心。

　　哪怕仙帝实力再强，被毁了身体，灭了神魂，照样也是难逃身死道消，魂飞烟灭的下场。

　　“我也知道自己命不久矣，所以有些话终究是要跟你做个交代。”仙帝长长的吸了口气，背靠着身后的光芒站着，脸上的神色却是分外的淡然，无喜无悲，平静的让夏凡都觉得有几分诡异。因为这明显不像是个失败者该有的样子。

　　“记得当初咱俩初见之时，也是在仙界之中，你那时候还只是个在仙经阁中当差的小小图书管理员，对我来说当真是仿佛蝼蚁一般的存在……”仙帝看着夏凡，嘴角上撩，露出几分笑意。

　　“哼！”夏凡心中不爽，冷笑道：“图书管理员又怎样？就算你高高在上，现在还不是败在我手中了。可见图书管理员乃是天底下最了不起的职业。”

　　“我败给了你？哈！”仙帝摇头轻笑了起来，脸上露出几分讥诮之色。

　　“难道不是？！”夏凡挑了挑眉毛，看向了仙帝胸前的伤口。此时仙帝的模样着实让他有些不爽。

　　“你可曾想过当初你不过是区区的筑基境而已，凭什么能够将仙界搅得鸡飞狗跳，并且还能够在我的追击之下逃过魂飞烟灭的下场。”仙帝看着夏凡问道。

　　“自然是因为我得道多助，有人帮我，并且天道五十，我找到了遁去的一，那……”话说到此，夏凡就再也说不下去了。

　　因为当年的事情此时纷纷浮现在心头，一桩桩一件件，当时看着并没什么，可是现在想起来却觉得太不合情理了。

　　尤其是自己逃亡的过程实在是太顺利了，并且某些老友对自己的帮助似乎也太尽心竭力了一些。

　　夏凡并不怀疑仙界之中有好人，可是他却能够遇到那么多好人，着实是有些不太合情理了。

　　但凡是能够到了仙界的强者，那个不是历经了无数杀戮和算计过来的，他们心中未必没有善念，但是却未必会为了帮自己就去得罪仙帝。

　　可是他们偏偏就这么干了。当初夏凡以为是自己人缘好，现在看来只怕是没有那么简单。

　　“你刚才说的没错，你的确是找到了那遁去的一，而这个一一直都藏在仙经阁内万万年之久，却从来都没有被人发现过，唯有有缘人才能找到。”仙帝看向了夏凡，道：“若非你是这个有缘人，要不是你得到了那遁去的一，你早就死了。”

　　“难道当初我能够逃脱，是你故意的？”夏凡看向仙帝，目光闪烁不定。因为他实在是很难相信这是真的，但是这却又是唯一能够说得通的理由。

　　“没错。”仙帝点点头，道：“不仅如此，就算是其他人帮你，也都是有了我的授意或是默许，否则的话，你真当我这个仙帝是纸糊的，若是连仙界都掌控不住，那我还怎么做这个仙帝？！”

　　说到这句话时，仙帝身上的威势爆发，就连夏凡同为帝境强者都禁不住有种目眩神摇之感。

　　“当初是谁想你告的密？”夏凡看向仙帝，尽管他心里已经隐约有了个答案，只是却不太愿意相信。

　　“自然是仙经阁的阁灵禀报给我的。”仙帝道：“你也别怪他，他也是身不由己，况且没有他的帮助，你也未必有今日的成就。”

　　被自己所信赖的图图所背叛的感觉着实不太爽，夏凡的脸色顿时就阴沉了下来，不过他也不想在此时多问此事，而是问道：“你如此大费周章，究竟想要干什么？”

　　“自然是为了这方天地求一线生机。”仙帝道：“我身为仙帝，不只是高高在上，也肩负着卫护这一方天地的职责，只是这方天地却并不完整，强敌始终在旁窥伺，让我如何能够安心。”

　　“你说的是邪修？”夏凡皱眉问道。

　　“正是他们。”仙帝道：“这方天地本是完整的，后来却因为邪修们的出现而最终被强行分割成了两半。当时这么做的帝景强者，为的是给后来人一片安宁的天地，可以休养生息，并将从他们手里失去的东西夺回来。”

　　“只是咱们这些后来人却实在是辜负了前辈们的希望，以至于到了现在非但没有完成他们的遗愿，反倒是被邪修们打上了门来。”

　　说到此处，仙帝指了指身后，道：“他们此时就在另外一端，而仙界的所有强者包括我的诸多分身都在与他们厮杀。你刚才说我变得如此之弱，倒是真没说错，若是我的分身皆都在此，灭你如杀鸡一般。”

　　仙帝看着夏凡，语重心长地道：“莫要以为你成了帝境就可以与我一较高下，夏凡，你还差得远呢。”

　　“就算有邪修来袭，灭杀他们便可，又与我当初有什么相干？”夏凡问道。

　　“自然是有关，并且还关联紧密。”仙帝悠悠道：“前世之因，方有今世之果。”

　　“我不明白。”夏凡摇摇头，他实在是听不懂仙帝华丽的机锋。

　　“若是当真能够凭借我以及仙界之力灭杀邪修，我早就做了，何必要等到现在？”仙帝怒声呵斥一句，随即又叹息道：“只是当时敌人太强，能够稳住局面就不错了。而当时我身边有位擅长推算的强者曾经舍了性命推演过最终的结果，却是仙界被灭，这方天地被邪修们所夺。”

　　“他的神算之术冠绝天地，又是拼了性命才得出这样的结论，我自然不会怀疑，而他陨落之前曾说想要扭转乾坤，唯有找到局外之人，方有一线生机。”

　　“当初你得了遁去的一，自然就被我当成了这天命所归的局外之人，你的存在就是这天地的一线生机。”仙帝目光灼灼地看着夏凡。

　　夏凡被仙帝看的都有些毛骨悚然，心里却是惶然。


第1355章 牺牲

　　夏凡是自己事自己知，心里清楚自己并不是这天地中土生土长的人，本来就是个局外人，也难怪会被仙帝选中。

　　当然，仙帝选中他也绝对不会如此轻率，当初只怕也是经过了一番考量，直到他找到了那遁去的一才最终确定了他多半就是那局外人的身份。

　　“所以你就杀了我？！”夏凡虽然信了仙帝的话，但是心里依旧不爽，对于当年的被杀耿耿于怀。

　　“不杀了你的前生，你又如何有今世。你若是不入局，又怎么成为一线生机，救下这方天地？”仙帝说到这，看了看自己胸口的伤口道：“况且我上一世杀了你，这一世你杀了我，有因有果，公平得很。”

　　“呼！”夏凡听了这话，先是一怔，随即便觉得牢牢扣在心里的一个结随之打开，于是所有的恨意和怨念也随着一口长气呼了出去。

　　“这么说，我当初成为夏凡也是你所为了？”夏凡问道。

　　“那倒不是，而是天意如此。”仙帝道：“我虽将你视为局外人，但是却不会将所有的希望都寄托在你身上，总要好好看一看才行。直到你一路修炼，离开了人界后我才确定了这点。”

　　“这么说之前在通天世界中，我遇到你的分身时果真是你在算计我？”夏凡皱眉问道。

　　“那不是在算计你，只是我很早以前布下的局，为的是你不中用时还能有败中求胜的机会。”仙帝说到这，道：“不过你凑巧通过人界的龙首山来到始祖之地后，有些事倒真是我在算计。”

　　“你抓到了我却没杀我，还将我捆在通天树上就是你的算计？”夏凡眼珠一转，已经猜出了一些。

　　“没错。”仙帝点点头道：“不如此，你怎么能够快速的变强，包括那滴血都是我故意留给你的。”

　　“你倒是对我挺好的？”夏凡带着几分不爽地道。

　　“那是你经过了考验的奖励。”仙帝微笑道：“若是你当初没有直接爬上仙界，而是抢下道果吞服的话，那么现在你已经成为了我的身份到我身后的战场上厮杀去了。”

　　“我师父也被你炼化成了分身？！”夏凡目光一寒，杀意涌动。

　　“是。”仙帝并没有拒绝，道：“事关这天地的安危，有谁不可以牺牲？你的师父凭什么置身事外？”

　　夏凡默然。

　　他也作为上位者，牺牲一部分人来成全大局的道理他自然明白，只是情感上却难以接受。

　　尤其是想起先生跟自己告别时的那些话，显然他已经知道了自己将要牺牲，但是他却义无反顾，这让夏凡又是敬佩又觉得难过。

　　“其实他做了我的身份也未必就真的会魂飞魄散。”仙帝道：“只要你能够灭杀修仙，将这方天地重新完善起来，你师父的神魂便可以转世投胎，将来你们未必没有重逢的机会。”

　　“真的？”夏凡又惊又喜。

　　“我一个将死之人，有骗你的必要吗？”仙帝道。

　　“需要我做什么？”夏凡道。

　　“你虽然炼化了通天树，但是却只是堪堪跨入到了帝境而已，自身实力比起你要面对的敌人还差的多，我可以燃尽神魂，镇守这里四五百年，在此期间，你要用通天树勾连诸天万界，尽量提升你的力量，然后等待最终决战。”仙帝道。

　　“你当初为何没有炼化通天树？”夏凡纳闷地问道。

　　“若是我能够做到，何必等着你？！”仙帝横了夏凡一眼，道：“你好自为之，莫要辜负了我们这么多人的牺牲。”

　　“连你都应付不了的那两个邪修竟是什么来路？”夏凡见仙帝的目光一寒，忙道：“我在你的分身所创造的幻境中见过。”

　　“他们乃是邪修的始祖，男的叫隆巴克，女的卡丝，名字虽然怪异，可是实力却绝对不弱，对于邪修来说，他们是创世之神，万物之主，而他们念念不忘的就是要征服仙界，随后得到通天树。”仙帝看向夏凡道：“所以不管为了这方天地，还是为了你自己，无论如何你都得杀了他们。”

　　“我知道了。”夏凡点点头。

　　“这我就放心了。”仙帝长长的松了口气，一直垂落下来的双手扣合在了一起，结出了一个法诀。

　　下一刻，一道金色光芒从他身上迸发出来，随后他的身体就随之不断瓦解，只是却并没有随风消散，而是化为了无数的禁制凝聚在了身后的门户之上。

　　仙帝说燃尽神魂，镇守此地四五百年，当真是说到做到。

　　夏凡默然许久，朝着这扇门恭敬的行了一礼，随即就转身离开。仙帝做出了牺牲，为的是给他争取时间，接下来就轮到他为这方天地做一些事情了。

　　夏凡身形一动就回了仙界，随后就祭起吞天口袋将御空月等人再度放了出来。

　　“好好修炼，所有人都必须在四百年内突破到问道境。”夏凡冷声下令道。

　　现在的夏凡威势强大，一言既出，如雷鸣般在他手下各族耳中响起，全都不由自主地跪倒在地，恭声道：“遵命。”

　　“这又是怎么了？竟是如此着急？”御空月不解地问道。毕竟修炼不同于别的，很多时候都是要看机缘，强求不得，可夏凡偏偏就下了这样的命令，乍一看根本就是强人所难，但是由此可看得出来夏凡心中的急迫。

　　“我本想去报仇，可谁能想到却被一副天大的担子给压在了身上。”说到这，夏凡禁不住苦笑了两声，将自己跟仙帝的恩恩怨怨，能说的都跟御空月说了一遍。

　　临到末了，夏凡道：“仙帝燃尽神魂，暂时封印了敌人入侵的通道，他说能够坚持四五百年，可谁又知道敌人会不会提前打过来？若是没有问道境的实力，到了战场之上也没什么用处，我怎能不着急。”

　　“光靠咱们手里的这些人，只怕是挡不住邪修的大军，你不是说他们不但人数多并且个个都强大无比吗？”御空月皱眉道。

　　“你说的这些我都明白，也没奢望着靠一人之力就能够打赢这场战争。”夏凡指了指不远处的通天树道：“所以就要依靠诸天万界的兵马了。”

　　有些事情夏凡一言两语跟御空月也说不清楚，所以干脆也就不多说，只是把接下来需要御空月帮着做的事情给他交待了一遍。

　　除了御空月之外，赵唯一，刘玉灵龙，鹰无敌等人通统都有事情做。

　　为了应对连仙帝都感到棘手的敌人，夏凡此时真的是不得不拼命了，几乎把自己和手下所有人的能力都要压榨出来。

　　听着夏凡将事情的缘由说了一遍后，赵唯一等人全都有些目瞪口呆。要不是亲耳听说，简直是无法相信。

　　谁特么能够想到原本是不共戴天的死敌，结果打到了最后竟然变成了这般模样？着实是超出了所有人的预料。

　　只是不等他们感慨太多，夏凡交待的任务就压在了他们每个人的身上，于是众人只能像是被鞭子狠抽过的陀螺一般疯狂转了起来。

　　将每个人每项事务都安排妥当之后，夏凡才迈步走到了通天树下，盘腿而坐，闭目入定。

　　之前仙帝的很多话夏凡嘴上未必承认，不过却都听到了心里去。仙帝说他虽然达到了帝境可实力却并不强，夏凡自己也感觉到了。

　　毕竟将一个分出了众多分身，实力已经削减了很多的仙帝打败都很是费了不少功夫，若说自己实力强大无比，夏凡都会觉得脸红。

　　而想到当初在幻境之中见到的那对跟仙帝厮杀的男女邪修，他越发觉得就凭现在的自己别说以一敌二了，就算是单打独斗，只怕也不够人家灭的。

　　正因为意识到了自身实力的不济，夏凡决定彻彻底底的沉下心来，不断地提升自己的实力。

　　身在仙界之中，有着充足的仙灵之气可用，对于夏凡来说绝对是相当惬意的事情。至少要比在始祖之地时修炼要快上七八成。

　　除了自身的实力提升外，夏凡也将不小的精力放在了通天树上。

　　一方面，先前跟仙帝一战，夏凡确确实实感觉到了拥有了通天树分身的极大好处。

　　旁的不说，光是能够从中抽取力量来为己所用这一点在战斗中就格外的好用。只是夏凡心里同样清楚，通天树绝对不仅仅只是这么一种用途。

　　倘若自己只是这么利用通天树的话，那才真的是本末倒置，所以他现在要做的是继续炼化通天树，将其种种妙用彻底的挖掘出来。

　　另外一方面，夏凡则是需要用通天树来勾连诸天万界，把所有能够利用的世界都整合在一起，并且将这些世界中的各种势力都动员起来，形成一股强大的合力共同对抗邪修。

　　虽然因为仙帝身死，已经成为这方天地中唯一一个帝境强者的夏凡不得不接过仙帝扔下的担子。

　　可是夏凡却绝对不会只想着单打独斗，更不会把所有的事情都揽过来背自己身上。

　　一来是他知道自己就算是帝境强者，也扛不住这么大的事。二来是他更加明白想要赢得一场战争的最终胜利，所能依靠还是发动所有能够发动的力量，而绝对不是靠着寥寥的几个巅顶强者。


第1356章 生根

　　为了实现夏凡整合诸天万界的目的，通天树上本来深深地扎入到了始祖之地的根须有一大部分开始继续生长，延伸，穿过了遥远的距离，甚至是茫茫虚空，随后扎入到了一个个的世界之中。

　　之前的通天树虽然也号称是植根于始祖之地，勾连诸天万界，但却有些有名无实，其扎根在始祖之地不假，但是根须所勾连的世界却并不太多。

　　即便是有的话，也都是像玄空界这样距离仙界相对来说比较近一些的大千世界。

　　至于更远一些的事情，通天树的根须却从来都没有触及到过。

　　此时夏凡却是一改过去通天树的做法，根须蔓延而出，如同是在贪婪无比，想要把一切都搜罗走的八爪鱼似的，开始勾连虚空中的任何一个世界。

　　夏凡不管这些世界是大是小，更不在乎是富饶还是贫瘠，只要是个世界，他就会将通天树的根须伸过去，然后扎下根去。

　　夏凡这么做，当然不是饥不择食到才不管好的坏的都往怀里划拉，而是他明白世上没有完完全全没有用处的世界，只要善加利用，哪怕是废物都能够变废为宝，况且是一方世界。

　　当根须扎入到世界之内，通天树不但可以将其完全掌控，同时也能够从中获取到各种好处，比如世界之力以及世界规则。

　　当然，通天树也并不是一味的索取，而是同样会有好处反馈给所扎根的世界。

　　最为明显的好处有两点，一是不管哪个世界有通天树的根须植入后，天地灵气都会变得远比之前更加浓郁且纯净。

　　这就意味着该世界上只有修炼者，那么修炼的速度必然会远远超过以前。

　　二是通天树的根须如同是一个通道，将该世界与其他世界连接了起来。

　　对于原本生活在一些小千世界中的修炼者来说，这绝对是天大的好处，因为过去他们修炼到了一定的境界后也许就会由于超过了世界的承受极限而无法再突破。

　　但是现在却可以在实力突破原有的极限后进入到更高一些的世界去继续修炼，步步向上。

　　虽然这样的过程依旧艰难和危险，但是不可否认的是对于生活在下界的修炼者们来说，这已经是梦寐以求的机会了。

　　哪怕是前路再怎么艰难坎坷，甚至磨难重重，但也绝对比没有路强得多。

　　正是有了这样一条可以不断向上，最终可达仙界的路出现，几乎是在相当短的时间内，被通天树植根的大大小小各个世界中就涌现出了一批的强者。

　　他们的整体实力其实并不强，有的甚至还打不到宗师境，更不要说是问道境了。

　　但是他们会进入更高一些的世界中继续修炼，实力依旧会不断上升。直到最终飞升仙界或是因为各种原因陨落。

　　这样的过程谈不上残酷还是不残酷，不过是适者生存。

　　不过对于夏凡来说，却有着相当大的好处，那就是他至少可以确定，在未来的四五百年之内，会有大量的问道境强者进入到仙界之中，成为将来跟邪修厮杀的战场上的主力军。

　　这也是夏凡用通天树勾连这些世界，并且给他们打开了通往仙界的通天路的目的。

　　乍一看夏凡这么做相当的残酷无情，可事实上这却是最正常不过的事情。想要打赢一场战争，靠脉脉含情是没用的，况且这天地也不是他一人的天地，想要护住这方天地，自然得所有人都来出力才行。

　　最初的时候，夏凡只是让通天树的根须去勾连被修炼者们所掌控着的世界。先是无主的世界，后来连有主的世界也不再放过。

　　现在的夏凡当然看不上别人手里的那些世界，也不会用这样的方式去抢夺他人的东西，他此时要做的更像是征用，因为他需要调用一切能够调用的资源，只为应对那被仙帝挡在门外的残酷战争。

　　后来等到属于修炼者的世界都已经被通天树的根须勾连起来后，夏凡就将目光看向了那些掌控在邪修们的世界上。

　　这样的过程自然不可能是温和的，少不了征服和杀戮。

　　一开始夏凡都是直接控制着通天树的根须延伸过去，植入要征服的世界之时会将那些铁了心效忠于邪修的异族给通通抹杀。

　　后来夏凡发现这么做实在是相当麻烦，并且对于自己以及将来的战争并没有多大的好处。

　　于是夏凡就随之改变了策略，先是通过通天树的根须像之前被勾连的世界的修炼者发出召集令，随后将通天树根须当成了运送兵力的通道，将他们送往邪修所拥有的世界，引导着修炼者对这些世界完成征服。

　　这样的过程必然会导致许多修炼者在征战中伤亡，但是同样会将他们磨练的更强。而这恰恰就是夏凡的目的。

　　邪修们当然不甘心自己所掌控的世界被不断抢走，自然会竭力反击，只是在这种争夺世界的战争之中，他们实在时很难成为夏凡的敌手。

　　毕竟此时的夏凡哪怕是高高在上，待在仙界之中，可是却可以借助通天树连接任何一个被植根的世界，而后调用所有愿意被他所用的修炼者。

　　如此一来，不管是局部的争斗，还是全面的战争，夏凡这边都占足了便宜。

　　尤其是跨越众多星域的超远程进攻，夏凡这边更是大占便宜。因为再快的虚空飞艇，都不可能比得上通天树的根须在虚空中穿梭来得快。

　　而只要通天树的根须能够延伸到的地步，那么夏凡就可以随时将大批的兵马投放过去。一批不行，就多来两批，直到在兵力上形成碾压之势才肯罢休。

　　这么做的后果就是无论何时何地在何种局面下开战，夏凡这边的总可以在人数上占据相当大的优势。

　　战争的方式也许会多种多样，但是归根到底都离不开交战的双方，在不考虑后勤保障的情况下，想要赢得一场战争，兵力越多，那么肯定会大占便宜。

　　底层世界的邪修们被打的节节败退，伤亡惨重，自然想着向上界求助。

　　可是在这种底层的战争中，实力太强反倒会成为妨碍。

　　原因很简单，比如说一个中千世界开战，双方的兵马多少先不说，最强的武力多半也就是神灵境而已，十有八九连个宗师境初期的强者都没有，否则的话，搞不好所在的中千世界就已经因为承受不住而直接崩溃。

　　要争夺的世界都崩溃了，那么战争最终谁输谁赢自然就没了意义。

　　这也仅仅只是宗师境而已，若是换成问道境的话，那就更加不必说了。有些稍微差点的大千世界都未必能够承受其身上的强大力量。

　　因为这种限制，所以一直以来，上界从来都不怎么会直接参加下界的战争，一是丢不起这个人，二是没有必要。

　　现在底层世界的邪修们被打的如此之惨，尤其是底层世界的地盘被大量夺走，上界的邪修自然就有些坐不住了。

　　毕竟没了地盘就没有了源源不断的兵马输送，光是靠最上一界的强者也不可能打赢这场涉及到了诸天万界的战争。

　　于是开始不断地有上一界的邪修不断下到底层世界，哪怕是压低自己的实力也要参与到战争中，以便扭转现在颓靡的战局。

　　如果他们面对的只是底层世界的修炼者，这样以大欺小倚强凌弱，那肯定是赢定了。

　　只不过他们却并不知道自己面对的是夏凡这样一个帝境强者。在以大欺小，恃强凌弱这件事上，夏凡做的要比他们更加过分。

　　如此一来，这么本来想着压制住自身实力来偷偷帮帮忙的邪修们就惨了。

　　夏凡当然不会亲自出手，因为他实在是丢不起这个人，可是他却可以派出更强大的修炼者也参与到底层世界的战争中。

　　他的目的从来都是很简单也很明确，那就是无论如何都要赢得底层世界的战争的全面胜利。

　　以前的夏凡对于这方天地的结构还没有个特别清楚的认识，直到他开始用通天树勾连诸天万界后才渐渐有了个整体的认知，随后便有了这样的战略布局。

　　之所以这么做，是因为他发现从最高的仙界，到下一层的玄空界，再到底层的多如繁星的世界，自上而下根本就是个金字塔似的结构。

　　只不过这个金字塔只有一半，仿佛是被一把刀给狠狠切开过似的。

　　修炼者占了一半，而另外一半自然是被邪修所占据。

　　不仅是双方的地盘泾渭分明，甚至两者之间都有着强劲的虚空乱流阻隔，而之所以出现这种情况，自然是跟当年的战争有关。

　　为了将邪修挡在外面，不知道有多少帝境的修炼者为此付出了生命。

　　有了这层虚空乱流形成的分界线阻隔，双方想要开战就变得不太容易。

　　因为双方能够接触的地方并不多，只有两处。

　　一处就是最高处，也就是仙帝死死封住的那道门后面的通道。

　　另外一处就是最底层的世界，因为当年的虚空乱流并没有彻底的把这方天地彻底撕成两半，底层还连在一起。

　　同时因为时间久远，虚空乱流逐渐减弱，因此底层世界间连通变得很容易。

　　正是因为这个原因，所以一直以来玄空界和邪天界之间的战争都以底层世界的争夺为主。

　　夏凡要抢夺邪修的底层世界，打的主意就是自下而上不断吞并邪修的地盘。这一招绝对是釜底抽薪的杀招。

　　别看底层世界中没有强者，但是却有着难以估计的人口，进而能够提供源源不断的兵员，支撑着邪修们没完没了的战争。

　　如果没有了这些，邪修们的兵力只会越打越少，直到最后彻底完蛋。


第1357章 那又如何

　　最初夏凡的所作所为并没有引起邪天界的高层的注意，直到发现下界的邪修虽然越来越多，可是底层世界的战争形势却越来越糟糕时，他们才意识到了不对劲，随后邪天界的高层就马上开始调整战略。

　　一方面将越来越多的宗师境甚至问道境的邪修派到底层世界中参战，大有哪怕将整个底层世界打烂也绝对不便宜了敌人的架势。

　　另外一方面则是向着更高层，尤其是他们的始祖隆巴克以及卡丝禀报。

　　实话说，夏凡的战略意图实际上并不难看明白，但是由于他用的乃是阳谋，因此即便是邪修看透了，也没有办法轻易化解。

　　想解决眼下的困境，办法只有一个，那就是通过战争将失去的地盘再重新抢过来。

　　只是说起来容易，但是想要实施却真的很难。

　　旁的不说，邪修没有像是夏凡用的通天树，那么想要勾连数以千计的世界，并将无数的兵力协调统一，形成一股强大的合力就变得很难。

　　要知道在一般的战场上，哪怕只是几万人的战斗，若是没有强者用过神念来指挥手下兵马的话，想要进退一致都不太可能。更不要说这是覆盖了数以千计的世界，众多广大星域外加无数的兵马的庞大战争了。

　　就算隆巴克和卡丝二人都是强大无比的帝境强者，面对这么大的战场同样也是相当发愁。因为这实在不是只凭实力强大就能够解决的问题。

　　……

　　仙帝所守护的门户外面，乃是一片无边广袤的星空，而这里就是整片天地的最高处，同时也是连接仙界和邪修们的最高界——清净界的通道。

　　只是这里却并不平静，而是有着无数的问道境强者在惨烈厮杀，每一次碰撞都会发出惊天动地的巨响，爆发出来的光芒更是如同无数的星光在闪耀。

　　“难怪最近我觉得仙帝的实力差了许多，原来竟是跑去下界搞这种见不得光的勾当去了。”隆巴克身高十余万丈，浑身上下散发着慑人的威压，而他的样貌却并不像是一般的邪修那样狰狞丑陋。

　　“虽然仙帝是咱们的死敌，但是我却不能不承认他很强大，并且相当有计谋，若非他的阻拦，咱们也不可能到现在都没有攻下这里。”卡丝的身高也有九万余丈，站在隆巴克的身旁，看着远处目光中颇为忧虑。

　　“那又如何？”隆巴克不屑地道：“胜利最终属于我们，你看着吧，用不了两百年，我就能够将这些碍眼的敌人杀光，到时候灭杀了仙帝，铲平仙界，从此这方天地尽归你我所有。”

　　“尽管如此，我觉得还是要慎重一些为好。”卡丝道：“仙帝能够在这样的紧要关头跑去下界，肯定是有所图谋，咱们不能不谨慎对待。”

　　“那怎么办？”隆巴克冷哼一声道。

　　“我下去看看吧。”卡丝沉思片刻后道。

　　“你就不怕仙帝这是想要调虎离山，将咱们两人分开？”隆巴克见她这么说，顿时就皱起了眉头，沉声道：“你可别忘了，如果单打独斗，咱俩都不是仙帝的对手，唯有联手才能取胜，倘若真是他在使诈，你……”

　　“放心吧，不过是去下界而已。”卡丝笑了笑道：“若是我真遇到了麻烦，随时会向你适应，你用不了十息就能够赶过去，莫非你觉得以我的实力，还不能在仙帝的攻击下坚持十息吗？”

　　“当然不会。”隆巴克摇摇头，道：“那你去吧，杀光胆敢挑衅咱们神威的小虫子。”

　　……

　　夏凡当然不知道自己一手操控着的底层世界的战争已经引起了隆巴克和卡丝的注意，并且将会迎来一个强大的敌人。

　　此时他依旧在全力整合着手里的各种力量，为越来越近的战争做着积极的准备。

　　从仙帝燃尽神魂来封住那道门户至今，时间已经过去了足有两百多年，夏凡觉得自己直面那两个强大邪修的时间已经越来越近，当然要尽力做好应对之策。

　　卡丝来的很快。只是并没有直接降临到底层世界之中，而是停留在邪天界内，将神魂探入底层世界来掌控全局。

　　虽说邪修普遍不注重神魂的修炼，但是也有例外，卡丝就是其中之一。其神魂之强大，其实并不逊色于仙帝。

　　此时当她的神魂降临到底层世界时，不但瞬间震慑住了所有各自为战的邪修们，同样也引起了夏凡的警惕。

　　“没有想到，我只是刚刚落了一个子，就将那所谓的邪修始祖给招来了一个，如此倒也不错，正好试试她的本事。”夏凡心里想着，已经是杀念横生，暗道：“若是能够将其灭杀，那么稍后的决战将省力不少。”

　　心里如此想着，夏凡一边继续调兵遣将，攻占邪修所拥有的世界，做出一副丝毫没有察觉强敌到来的模样，一边则不断收敛了自身气息，顺着通天树的根须潜入了底层世界，向邪修那边而去。

　　如果单单是夏凡自己，想要收敛实力并瞒过卡丝的感知其实是很难的。

　　因为帝境强者实在是太过强大，气息和威势都强烈至极，哪怕是自己再怎么竭力掩饰终究是不可能彻彻底底地藏起来。

　　但是有了通天树的树根帮忙，那就不同了。

　　通天树本就是夏凡的分身，所以其散发出来的威势跟夏凡有着几分相似之处，并且因为通天树本身就拥有着超过帝境强者的实力，因此其威势丝毫不比夏凡差多少。

　　哪怕是通天树的根须，同样散发着强大的威压。在底层世界中会显得尤为显眼。

　　卡丝刚一到来时，必然会注意到这些横亘在虚空之中，勾连着众多世界的根须，起初她必然会震惊和不爽，但是很快就不得不选择将其无视。

　　因为卡丝并不难猜出这些根须的来历，自然也知道如果一怒之下动了这些根须，肯定会引起对面的“仙帝”的警惕，到时候搞不好就会引发一场激烈的战斗。

　　此时隆巴克没有跟着下来，卡丝心里还真是有些不太愿意独自跟“仙帝”交战，因为双方厮杀了漫长岁月，她很清楚对方的强大。

　　直到此时，卡丝都还以为其对面的敌人是仙帝，却并不清楚早就已经换了对手。

　　正是因为卡丝注意到了通天树的根须，并且选择了无视，所以夏凡才能够借着这些根须的遮掩，来个瞒天过海。

　　夏凡之所以敢这么做，也是因为当他发现通天树的根须并没受到攻击时就隐约猜到了对方同样想要隐藏自身行踪的想法，他自然要善加利用一下。

　　为了不打草惊蛇，哪怕是有着通天树的根须遮掩，夏凡潜入的速度都并不快，为的就是不让敌人看出什么异状。

　　同时为了可以分散对方的注意力，夏凡还顺势催动数条根须带着乘坐其上的修炼者发动了几次突然袭击，又攻占了几处邪修的世界。

　　卡丝见此情景，自然是不想眼睁睁的看着属于邪修的地盘就这么被占领，当即传念下去，吩咐周围的邪修火速前往，剿灭那些入侵的修炼者。

　　卡丝下命令时容易，但是下面的邪修们执行起来就困难的多了。

　　要知道底层世界中的邪修的实力跟修炼者其实差不多，实际上并没有什么以肉身穿梭虚空的实力，因此想要出兵就只能是打成云艇之类的道具。

　　可是云艇哪怕是飞得再快，但是在茫茫无际的虚空中飞就显得有些慢了，更是比不上夏凡那样通过通天树的根须将修炼者轻易的调来调去。

　　当这些邪修们好不容易到达了目的地时，修炼者们不但是已经攻下了想要占领的世界，甚至还摆好了阵势在以逸待劳地等着他们上门送死了。

　　双方的激战随之爆发，但是结果却让一直用神念关注着结果的卡丝差点没有气的暴走。

　　因为响应了她的命令前去攻打敌人的邪修们竟然是全军覆灭。

　　“可恶！狡诈的修炼者！阴险的仙帝！……”卡丝暴怒，狂怒不已。

　　别看卡丝是个女的邪修，但是却丝毫没有多少温柔婉约可言，骨子里依旧充满了邪修与生俱来的凶残暴戾，尤其是现在吃了大亏，更是忍不住戾气爆发，根本无法遏制。

　　此时卡丝的神魂正笼罩着大半个底层世界，现在愤怒之下，威压涌动，顿时让那些本就惧怕她的邪修们更是禁不住瑟瑟发抖。

　　“嘭……”有的邪修更是因为神魂太弱，因为承受不住卡丝的威压冲击而直接神魂崩碎，头颅炸裂而亡。

　　当然，这样死的邪修数量不少，而同样位于这个范围内的修炼者照样不会好受。

　　不少的修炼者在威压冲击而来时就已经是神魂巨震，当场呕血，有的则是跟那些邪修一样直接头颅爆裂而死。

　　这就是帝境强者的强大，哪怕卡丝并没有要针对这些人的意思，只是一时气恼下的威压外泄，就至少造成了将近十余万人的神魂受创，更有万余人当场惨死。

　　“不好！一时不小心竟然暴露了，仙帝肯定会发现我的！”怒气爆发之时，卡丝就已经意识到了不妥，因为她知道自己的威压泄露必然会引起“仙帝”的注意。


第1358章 你来吧，我等你（大结局）

　　“不好，现在想不动手都不行了！”夏凡感觉到了卡丝的威压震荡之时，心中也是大为惋惜。

　　原本他的想法是偷偷潜过去，能够凑得多近就凑多近，然后突然暴起，打敌人个猝不及防。到时候就算不能够将其灭杀，至少也可以将其重创。

　　但是计划却赶不上变化快，现在卡丝发飙，威压震荡之下，夏凡是绝对不可能再揣着明白装糊涂，当做不知道卡丝已经到来了，否则反倒会引起卡丝的怀疑。

　　因此对于夏凡来说，此时当真是箭在弦上不得不发，只是让他很是不爽的是他还是被迫的。

　　“真是特么的。”夏凡心里暗骂之时，神念一动下，数条原本在虚空中不紧不慢地移动的通天树的根须猛然间就是一甩，如同是猛抽而出的长鞭又如同是疾刺而出的长枪似的，朝着威压的来处，卡丝所在的地方就轰了过去。

　　“什么人？滚出来？！”伴随着这般狂暴的攻击到来的还有着同样强大且狂暴的威压。如同铺天盖地的海啸，刹那间就朝着四面八方冲击而出。

　　“噗……嘭……”夏凡此时的威压冲击可不是先前卡丝那种只是无意之举，而是有着鲜明的目的，当然就更加猛烈和强大。

　　哪怕夏凡主要是针对的卡丝，可是余波漫卷之下，依旧是波及了许多的邪修，当真是刹那之间就有数之不清的邪修当场喷血甚至是头颅崩碎而亡。

　　这样的场面不但是壮观而血腥，而且也着实是太过恐怖，绝对会让任何一个看到的人都禁不住狂做噩梦。

　　虽然修炼者们同样也在夏凡的威压笼罩范围内，不过他们绝大多数都在通天树的根须保护范围内，所以夏凡的威压并没有对他们造成什么直接的伤害。

　　说到底，夏凡都不是个敌我不分的嗜杀狂魔，自然不会干出那种无差别的攻击。

　　虽然夏凡这次的威压冲击看似来势汹汹，不过依旧是用来蒙蔽敌人的花招。

　　“怎么回事？！这个声音，这个威压，不像是仙帝呀？！”感受到了夏凡的威压之时，卡丝不由得又是吃惊又是纳闷。

　　多少年的战斗下来，卡丝绝对是仙帝相当了解，因此从威压就能够马上确定对面的敌人不是令她忌惮的仙帝。

　　可是卡丝却依旧无法否认这个陌生的敌人的强大。因为其依旧是个帝境强者！

　　“这究竟是怎么回事？难道仙帝又出现了第二个帝境强者，要是这样的话，那就糟糕了！”一念至此，卡丝禁不住心中暗惊。

　　“杀了他！否则必成大患。”随后凌厉而残暴的杀意就席卷了卡丝的心头。邪修从来都不缺少凶戾，卡丝自然也一样，当她意识到了夏凡的强大和危险时，自然想要将其灭杀。

　　只是卡丝的杀心刚动，夏凡的攻势却已经来了，数根粗壮无比的通天树根须朝着她攻击过来。

　　为了掩饰身份，卡丝将自己巨大的身形缩小到了四五百丈，并且待在邪天界中，显得很不显眼。可是那些通天树的根须却早早就锁定了她的威压，精准无比的朝着她戳刺而来。

　　邪天界的外面自然有着密密麻麻的世界规则保护，足以抵挡住众多问道境强者的联手攻击，但是在通天树根须的戳刺下却脆弱的像是一张浸湿了水的窗户纸似的，当场就崩溃开来。

　　之所以会这样，也很正常，因为通天树本就凝聚着无数的世界规则，其根须更是勾连万界，想要破掉邪天界外的世界规则完全就是轻而易举的事。

　　“轰……”眼见根须刺来，卡丝当然不会再掩饰自身的实力，反手抽出一根短枪猛抽刺来的通天树根须之时，身形也遽然间狂长。

　　卡丝想的很是明白，既然瞒不住自己的行迹，那么干脆就不瞒了，管他敌人是谁，先全力杀了再说。

　　为此，卡丝当然要恢复自己九万余丈的身高，如此才能够爆发出她自身的全部力量。只是她此时却没有想到，她这样爆发力量会不会对此时所在的邪天界造成致命的损坏，其实就算想得到她也未必在乎。

　　“啊！卑鄙……”突然，卡丝怒吼一声，原来正当她的身高刚刚长到不足万丈之时，却有一道炫目的五彩光芒从天而降。

　　五颜六色的光芒卡丝见的多了，但是像是眼前这种让她感到毛骨悚然的却是少之又少。因为其不仅是威能巨大的世界规则，并且蕴含着无与伦比的强大力量。

　　她虽然凶残暴戾，但是却并不傻，见此情景就已经隐约猜到自己十有八九是中了对手的算计。要不然的话，这道光芒不可能出现的这么快这么巧，简直就像是早就准备好了再等着自己似的。

　　夏凡当然是做足了准备，等的就是这一刻。

　　为此，他不但是一出手就将破灭神光使了出来，并且还将自己手里掌控着的所有世界以及通天树内的力量都聚拢过来打了出去。

　　夏凡当然不是孤注一掷，可是他却希望这一击能够将面前的女邪修击杀，那么再想除掉余下的隆巴克就简单多了。

　　“啊！”卡丝当然能够感觉到夏凡这一击的狂暴猛烈，以至于就算是她都感觉到内心里禁不住涌出难以言喻的惊怖感。

　　但是身为邪修师祖，经历了无数次厮杀的卡丝却并没有在此时怯懦，她喉咙之中发出了一声嘶吼，瞬息间全力爆发之时，扬起手里的短枪就朝破灭神光迎去。

　　这根短枪看似平平无奇，但是却并不简单，同样也是无数世界规则凝聚而成。凭着这杆短枪，卡丝手里击杀了无数的问道境修炼者，甚至连仙帝的分身都灭杀了不少。

　　她看得出来那道五彩的光芒很是厉害，但是她更相信自己的短枪必然可以将其击溃，胜利必将属于她自己。

　　卡丝的这一击所爆发的威力实在是强大无比，以至于整个邪天界都在随之剧烈震荡，天空之上出现无数裂缝，地面上更是震裂出了横七竖八的沟壑，一副要天崩地裂的景象。

　　“嘭……”惊天动地的巨响声中，破灭神光就轰击在了短枪之上。

　　尽管在卡丝的力量催动之下，凝聚成短枪的世界规则爆发出无穷的法则之力，疯狂碰撞着破灭神光，想要将其冲散碾爆，但是这并没有什么用。

　　此时的破灭神光已经不是当初夏凡刚刚到仙界时，被仙帝用一滴血就能封印时的破灭神光，经过了灭杀仙帝一战，又经过了夏凡这么多年的炼化，尤其是此时还被加持了无穷无尽的世界之力，自然不是能轻易被毁灭的。

　　可是它的冲击力和破坏力却在碰撞之时倾泻到了凝聚成短枪的那些世界规则之上。

　　“轰隆……”连绵不绝的炸响中，那一道道的世界规则崩碎开来，以至于卡丝手里的短枪就像是被瞬间剥去了一层层皮的竹笋，越来越短越来越细。

　　要知道虽说是短枪，但也只是针对于卡丝足有九万丈的身高而言，可见这短枪实际上一点都不短，自然也不细，但是现在却在破灭神光的破坏下而飞速消散。

　　“这怎么可能？！”卡丝见状不由得大为震惊。她无论如何都没想到会是这么个结果，自己凝聚了无数年的世界规则竟是如此不堪一击，这让她如何能够接受？

　　其实会有这样的局面并不奇怪，因为夏凡的破灭神光之所以这样强大，实际上是仙帝用自己所凝聚的世界规则才培养出来的。

　　此外，夏凡通过通天树更是让破灭神光变得更为强大。

　　哪怕是邪修跟修炼者瓜分了这方天地，但是彼此所使用的世界规则却是一样的。在这样的前提下，破灭神光能够毁掉仙帝凝聚的世界规则，自然可以瓦解掉卡丝所掌控的世界规则。

　　除了摧毁短枪之外，破灭神光更是沿着短枪朝着卡丝的手蔓延过去。

　　卡丝当然不想被破灭神光轰在身上，下意识的想要丢枪后退。但是就在此时，她却感觉到双腿骤然一紧，低头看时却见到双脚双腿竟是已经被通天树的根须死死缠住。

　　刚才卡丝全神贯注的应对夏凡的攻击，竟是忽略掉了这些坚韧且强大的根须，此时却是想要摆脱都难了。

　　“隆巴克，救我！”情急之下，卡丝连忙传念求救，同时手指划出，指影如刀，朝着缠住自己的根须切了过去。

　　卡丝身为邪修，肉身同样强大，只要被她摆脱了根须的束缚，自然可以跟夏凡周旋片刻，而十息之后，隆巴克赶来，到时候二打一，敌人必死无疑。

　　夏凡并不知道卡丝的算计，但是却同样有着他的打算，那就是速战速决。

　　因此当看到卡丝被束缚住的瞬间，夏凡神念催动下，破灭神光已经舍弃了短枪，如同一把寒光森然的利剑般，向下一落，朝着卡丝斩了过去。

　　“不管你是何人，胆敢伤害卡丝分毫，我不但不会放过你，并且还会毁了仙界……”此时，一道充满了无穷杀机以及威胁的神念传了过来。自然是隆巴克知道卡丝遇到危险后才发出来的。那狂暴的威压瞬间就笼罩了大半个天地。

　　“嘭……”破灭神光迅疾无比的扫过了卡丝的脖颈，发出炸雷般的巨响。

　　“你来吧，我等着你。”夏凡传念回去道。

　　虽然邪修是出了名的身体强大，而作为邪修始祖的卡丝自然更是如此，但是面对着破灭神光内的法则之力，最终却也只能是落个身首异处的下场。

　　甚至当五彩光芒扫过后，卡丝的身体就开始飞速的崩溃。

　　“你……你竟敢……”卡丝并没有马上就死，因为她的神魂足够强大，所以在身体被斩的刹那就已经将神魂遁了出来。

　　只是夏凡却绝对不会给她彻底逃走的机会，手指遥遥一点，紫极神雷就从天而降，直接就轰击在了卡丝的神魂之上，完全就不给她将话说完的机会。

　　“啊！”卡丝万没想到夏凡除了破灭神光之外，还有紫极神雷这样对神魂的杀伤力暴强的杀招，以至于满脸惊愕的被击中后只来得及惨叫一声就彻底消散。

　　与此同时，一条巨大的身影正好降临，正是闻讯赶来救援卡丝的隆巴克。

　　但是他做梦都没想到自己来到时看到的却是卡丝魂飞烟灭的这一幕，震怒之时，隆巴克的眼珠子顿时就变得血红一片，冲天的杀意如同狂潮一般汹涌而出，竟是将邪天界冲击的几欲崩散。

　　“你……该……死！啊！啊！”咬牙切齿，满是杀意的咆哮声中，隆巴克竟是挥起拳头朝着夏凡猛轰过来。

　　似乎对隆巴克来说，用法宝和兵器杀了夏凡都根本无法解恨，唯有用拳头生生将其打死锤爆才能消去心头之恨。

　　“靠！这个家伙可比在仙帝幻境中时高大多了！死吧！”夏凡都没想到隆巴克这厮竟然如此凶猛，并且还如此高大，跟自己当初在仙帝分身制造的幻境中所见的身高万丈的样子大不相同。

　　眼见隆巴克竟是赤手空拳冲过来夏凡禁不住大吃一惊，不过他的反应却丝毫不慢，直接催动紫极神雷和破灭神光就迎了过去。

　　两道光芒交缠，如同争夺龙珠的长龙一般朝着隆巴克盘缠而至，而它们所争夺的龙珠就是隆巴克轰来的拳头。

　　“嘭……”隆巴克不闪不避，所以两道光芒很容易的就将隆巴克的拳头以及手臂缠了进去。

　　当初夏凡用这一招，曾经连仙帝的凝聚出来的法诀都可以轻易绞碎，可见其威力之大。可是这次却偏偏就没有能够毁掉隆巴克的手臂。

　　“轰隆……”伴随着沉闷的巨响，缠绕着的紫光和五彩光芒竟是猛然间爆裂开来，而隆巴克的手里随之显露出来，他竟然一以拳之力将紫极神雷和破灭神光的绞杀之势破掉了！

　　尽管隆巴克这一手相当的狂暴，震撼人心，但是他也并非半点伤害都没受。毕竟不管是紫极神雷还是破灭神光都是世界规则凝绝而成，其中的法则之力可不是假的，就算隆巴克的身体再强，被其反复攻击后照样也得受伤。

　　只是隆巴克却仿佛完全没有注意到自己拳头和手臂上的伤势似的，他瞪着巨大的眼睛，杀意汹涌如潮，根本就不加掩饰。

　　“轰隆……”光芒激荡之时，隆巴克的攻击再次到来。

　　夏凡当然不敢硬挡，不过通天树的根须却盘缠在一起，如同一条粗壮的手臂上迎了过去。

　　两者对碰之时，爆发出惊天动地的巨响，通天树的根须竟是因为承受不住隆巴克的拳力冲击而瞬间炸裂开来，甚至于这股强劲的力量还扩散开来，波及到了近在咫尺的邪天界。

　　“轰……”天地猛烈震动之下，巨大的邪天界竟是生生的被打崩成了两半。

　　“死去吧。”隆巴克完全不理会被毁的玄天劫，看向飞速后退的夏凡，跨步疾坠，挥动拳头就狂轰而至。

　　“死的是你。”一边急退一边掐动法诀的夏凡此时却陡然间停了下来，低喝之时，双手遽然一挥。

　　“轰隆……”当夏凡的手落下之时，整个天地都猛然间剧烈晃动起来，任何一个身在此方天地中的人都震惊的看向了天上。

　　因为一棵巨大的树影出现在虚空之中，如同夏日里孩童们扑蜻蜓时舞动的扫帚似的，朝着隆巴克就劈头盖脸的拍了下去。那树冠之上闪烁着的无数璀璨光芒在空中掠过，仿佛是最绚丽的彩虹似的。

　　“我……”刚刚还恨不得将夏凡给打爆的隆巴克见状彻底的傻眼了，想骂都没来得及骂完就转身逃跑。

　　他虽然勇猛好斗，但是却并不傻，自然清楚被这顶天立地的通天树给拍中会是个什么后果，那必然是不死也得重伤呀。

　　只是他想逃，夏凡又怎么会让他逃走。

　　为了这一击，夏凡可是将自己体内的最后一点法力都压榨了出来。若是不能够将隆巴克灭杀，那么死的十有八九就是他。

　　“嘭……”树影闪过，光芒迸射，隆巴克最终没有能够逃出通天树的拍击。在树冠之上爆发出来的无数世界规则的猛烈冲击下，直接就身死道消。

　　“呼！总算是死了！”夏凡站在半空中，大口大口喘着气，双手都在不自觉的颤抖个不停，可见刚才那一战是拼尽了全力。

　　别看这一战如此仓促，并且持续的时间并不长，但是对于夏凡来说凶险程度却超过了以往历次战斗，就连之前跟仙帝搏杀时都不如这次险恶。

　　幸好虽然打的突然，但是由于夏凡之前做了很多的准备，同时也在心里将跟隆巴克和卡丝交战时的情景做过无数次预想，所以以有心算无心之下，倒是险之又险的获得了胜利。

　　只不过首恶虽死，但是跟邪修之间的战争却并没有就此结束，只是剩余的事情就不需要夏凡过多操心了。

　　有通天树输送兵马，再有着御空月等人积极参战，最终的胜利是完全可以预期的。

　　……

　　两百年后，随着仙帝燃魂所爆发出来的力量彻底消散，被其封住的门户随之敞开。

　　只不过从门户之内冲出来的却并不是凶恶的邪修，而是从底层世界一路杀上去的以御空月为首的修炼者。

　　将近两百年的战斗和厮杀，到了今日，双方最终在这门户之前汇聚。

　　“轰隆隆……”连绵不绝的巨响响彻天地，这是通天树的根须在逐渐发力所发出的声音，与此同时，原本分裂成两半的天地则是在缓缓合拢，最终合二为一。

　　“如此这样，这方天地才算是完美的。”夏凡看向身旁的御空月，云曦仙子，青莲道女，还有重新拥有了血肉之躯的嘟嘟等人一眼，心满意足地道：“这样我就可以安心的去做自己想做的事情了。”

　　“那咱们接下来要做什么？”御空月笑问道。

　　“成亲。”夏凡指了指下方的诸天万界道：“然后去四处走走，看看先生转世去了哪里，我要接他回来。”

　　（本书完）
