
修真教授生活录

作者：纵马昆仑


内容简介

　　我是一个教授，一个会修真的教授！

　　身兼五行均衡灵根，吸收太阳真火，以画圣师父吴道子一千多年的记忆为参照，上体悟天道，下治病作画，无往而不利！

　　只是……当一个又一个的美女接踵而来的时候，我该怎么办？


第1章 师叔祖，您回来啦？

　　江南省，四明山深处。

　　盘山公路弯弯曲曲蜿蜒而上，如一条大蛇直入那茂密翠绿之中，在这炎热的夏季，又是正午时分，虽然山的地势不低，又有众多参天大树，但太阳晒在柏油路上还是热气腾腾，站在柏油路上看去，甚至能看到前面景象在热气中有些扭曲。

　　此时，却有一个模样二十岁左右，身形消瘦的青年，背上扛着一个有他大半身高的旅行包，一手拿着一个一人多高的画架，另一手拿着一个大号的画板包，在柏油路上健步如飞。

　　即使如此，也只能说这个青年稍异于常人，选择这么热的时候登山，还背着这么多东西。但如果细看，就能发现他的不一样来——只见他虽是走路，但步伐快的异常，一步能跨出好几米。

　　“也不知道师父怎么想的，每天正午时分让我把盘山公路跑个来回，还得背这么多铜块，难道不知道我现在已经筑基初期了，这些对于凝气期还有用，对于我来说用处不大了吗？”

　　一想到师父的这个奇怪要求，张庆元有些无奈，但这些年一直都是师父教导他，两人如父子一般，而且师父修为那么高，他也不会闲得无聊让自己做这些无用的事儿，但这个事儿没弄明白过来，张庆元就有些气儿不顺。

　　本来张庆元在这个时辰爬山已经很异于常人了，但如果让人知道他背包里全都是铜块的话，那么大的包，还装的鼓囊囊的，只怕要大惊失色了。让人惊叹的还不止这些，张庆元此时竟没有丝毫气喘，甚至额头连一点小汗珠都没有。

　　当然，这个时间也不是完全没人，此时就有两辆车从后方开了过来，而张庆元在察觉到有车过来的时候，步伐立刻缓了下来，与正常人无异了。

　　第一量车是路虎，这车马力大，底盘高，最适合爬坡，当然，也是张庆元喜欢的车，忍不住多看了几眼。

　　虽然车玻璃是反光的，但以张庆元的修为，甚至不用眼睛，只神识一扫，车里的情况就一清二楚了。

　　第一辆车内坐了四个人，三个青年和一个中年人，张庆元只微微一扫就知道这四个人都有功夫，尤其是那位中年人如果按世俗的定义，应该算是后天初期，相当于凝气二层左右的修为，而其他三人虽然没到后天，但放在俗世也是功夫高手。

　　后面一辆车是奔驰救护车，车身上没有任何医院的标记，显然是属于他们私人的。坐在司机位置上的也是一个年轻人，同前一辆车上三个青年同样，都有一身不俗的功夫。

　　这一行人能有这些“高手”相陪，那他们的身份在俗世应该也了不得，不是豪门大族就是政府高官。

　　救护车的床上躺着一个老人，双目紧闭，鼻息微弱，现如今张庆元只是先天初期，神识并不算太强，而这车又是瞬间从他身边擦过，否则近距离的情况下他倒可以看出老人身患何病。

　　老人身边坐了四个人，两个看模样是医生和护士，另外两个则是一对中年男女。

　　很显然，这对中年男女应该是老人的子女样子，中年男子面容沉稳，身上有一股不怒自威的上位者气势，但即使如此，却掩藏不住他眼神中的些微迷茫。

　　女子眉黛如画，面容皎洁，略施淡妆却恰到好处，眼角没有一丝皱纹，在一身裁剪得体的正装衬托下显得身材丰腴，胸脯挺拔，不知道的人只会认为她顶多三十岁。但以张庆元的眼光自然能看出，这女子虽然保养的很好，但她的真实年纪应该有三十五、六了。

　　看着床上躺着的老人，女子眼神中满是焦急和担忧，“爸，快到成风神医那儿了，您再坚持一会儿”。

　　老年人气息有些不畅，闻言慢慢睁开有些浑浊的眼睛，虽然如此，那眼神中一闪而逝的精光，显示他曾经有过的辉煌，但在病痛的折磨下，已经把整个人弄得有些萎靡起来，随着呼吸，老人斑在满是褶皱的脸上微微颤动，显然非常痛苦。

　　老人艰难的看了女子一眼，却没有说话，显然现在连开口都做不到了。

　　坐在老人旁边的中年男子看着身边的老人这么难受，沉稳英俊的面庞眉头紧锁，嘴唇紧紧抿了抿，望向坐在对面的医生道：“蒋院长，您说的这位成风神医真的有那么厉害吗？”

　　坐在他对面的医生头发花白，看模样也有六十多岁了，只听他道：“黄副总，我行医也有四十年了，绝对不会拿一个病人的生死开玩笑。虽然我不敢保证老师他老人家能不能治好黄总的病，但如果他要是没办法，那这世上也就再也没人有办法了。”

　　这位黄副总点了点头，心中稍安，接着忙对开车的青年说道：“小朱，告诉刀子叔他们，再开快点吧。”

　　“是，少爷。”叫小朱的年轻人话不多，回答一声后立刻拿起车内的对讲机，把中年男子的话复述了一遍。

　　两辆车又快了不少，在柏油马路上掀起一股尘烟，从张庆元身边呼啸而过。

　　“看来又是去找老牛鼻子看病的。”知道了车内人的情况，张庆元也就知道了他们此行的目的，无非是去明阳观找成风老道看病的。

　　“这老牛鼻子，对穷人倒是挺大方的，对这些富人却宰的狠，哪次看病不收个百八十万的，奶奶的，这钱挣得太容易了……也不知道老牛鼻子要这么多钱干什么？”

　　见车走远了，张庆元一边嘴里嘀咕着，一边提起速度，再次恢复一步几米的“高速”。

　　而刚刚第一辆路虎车内，那位被中年男子称为“刀子叔”的中年男子此刻却有些坐立不安起来，刚刚经过那个小年轻身边时，他感到心中一紧，全身一凉，似乎被什么窥探了一样，但他扭头瞅着那小年轻，直到车开得看不见影了也没发现什么异常情况，就这样一路苦苦思索着，没有之前车内闭目养神的安然。

　　车开了没多大一会儿，到了一个断崖边，柏油路没有了，只剩下崖边一条弯弯曲曲，靠人踩出来的小路，沿着崖壁边的树林延伸到了远方。

　　车是没法开了，一行人下了车，刚刚被黄副总称为“刀子叔”的中年人带着那四个年轻人围了过来，在一群人的帮助下，老人被慢慢抬上了担架。

　　……

　　“奶奶的，总算到了！”

　　看到出现在眼前，那掩映在翠绿丛中的明阳观，张庆元总算嘘了口气，这一路至少有三十多公里，其中有二十多公里是盘山公路，另外不到十里路是崎岖山路。虽然头上没有任何汗珠淌下，身上也没有任何不适，但他心里抗拒这些，所以即使再简单也觉得无趣。

　　张庆元每天早上七点起床，去山顶崖边写生作画，待到九点准时下山，用一个多小时到山下，然后再神经病般的赶在午时返回来，这个暑假每天如此，已经持续将近一个月了。

　　“要不是身上有老家伙的一道神识，小爷我哪用每天这么辛苦，每天早晨修炼，看看风景，画幅画，再顺一些成风老道那宝贝的不得了的竹叶青酒，这小日子，啧啧……”

　　张庆元一边缓步走着，一边想着成风老道的酒，心里面美滋滋的，几步就进了明阳观的大门。

　　“师……师叔祖……您……回来啦？”

　　进了道观的院子，一直注意着门口动静的一个小道童慌慌张张的站了起来，也不管手上簸箕里的药材撒了一地，极力保持平稳的他怎么也掩藏不住眼中的畏惧。


第2章 庆元哥哥，请你帮个忙好不好？

　　现在张庆元有些佩服成风老道了，这么个旮旯的地方，竟然被他给找到了，还建了这么一座道观，更绝的是，不知道他从哪儿找来七个十五六岁、眉清目秀的小道童，每天帮他采药、制药、安排病人，规模都快赶上小型医院了，而且还是全科的那种。

　　要不是知道老道品性不错，干不出拐卖儿童的龌龊事儿，张庆元非得给老道来个严刑逼供，让他把这些少年送回去。

　　张庆元第一次过来的时候，因为老牛鼻子说话怪声怪气的出言不逊，还跟他打了一架。

　　当张庆元把在这些小道童眼中视为神仙的老牛鼻子打的连声求饶之后，这些小道童看张庆元的眼神都不一样了，全都怕他要死，每次说话都结结巴巴的。

　　被张庆元揍了一顿之后，这老牛鼻子非但没有生气，反而每日看病之余都要跟他探讨武功、修炼之法，死活要跟他结拜，张庆元无奈之下，只好同意了他的荒唐要求。

　　所以，这些怕他要死的小子们也就称呼他为“师叔祖”。

　　当然，有个例外，那就是老牛鼻子的孙女儿，每次见了面都“庆元哥哥”的叫个不停，想到这里，张庆元又不由得对老牛鼻子腹诽不已，你说你一个道士，怎么还冒出一个孙女儿出来了。

　　“嗯”，张庆元嘴里嗯了声，其实他并不想跟这些少年弄得生生分分的，本来年纪就相仿，但他们每次见了自己都跟耗子见了猫似的，无论张庆元在怎么做出一副亲切的表情，他们也不敢跟自己近乎，久而久之，张庆元也就懒得理会他们了。

　　“老牛鼻子呢？”张庆元望着有些畏畏缩缩的少年道。

　　“师……师祖他……他老人家在看病。”张庆元不问话还好，一问那少年更害怕了，哆哆嗦嗦的话都快不会说了。

　　看这个道童的样子，张庆元无奈的摸了摸脸，心想我有这么可怕吗？

　　“哦。”张庆元摇了摇头，向里走去，而那道童则在后面拍了拍胸口，一副受了很大惊吓的样子，虽然没回头，但张庆元也知道他在干嘛，心中不由更无语了。

　　……

　　不管怎么说，张庆元还是挺佩服成风老道的，单单凭他一己之力，能在将近一年的时间内修建起一座道观来，这已经是常人所难的。更何况这座道观没有任何现代化气息，用材基本都是竹子。

　　更绝妙的是，成风老道修建竹楼前先挖了一个深一米多的大池塘。将塘底夯实之后，他从山上捡来大大小小的石头铺在池塘内，再将一座座竹楼建在池塘之上，以一条条栈桥相连。

　　经过几年的下雨，雨水将池塘贮满之后，一座座竹楼就这么自然的矗立在水面之上，有水面荷叶和荷花相衬，再搭配周围的青山、绿树，以及近处的竹林，没有任何突兀和不协调，而是浑然天成，设计之精妙，让第一次见到的张庆元叹为观止。

　　哪怕张庆元背包里的铜块加在一起有上千斤重，走在栈桥上也没有丝毫晃动，更何况这些竹子已经在水里泡了将近十年了，不得不说成风老道技艺的巧夺天工。

　　张庆元这辈子除了师父没服过人，但对于成风老道，张庆元还是心服口服的，当然，仅限于盖房子这一方面。

　　走在栈桥上，凉风徐徐，清香袅袅，一边欣赏着池塘里荷花争相斗艳，一边想着以后自己的房子也一定让成风老道盖，张庆元回到了自己住的竹楼。

　　关上门，将装有铜块的大包和画架、画板包随手放在地上，张庆元上到二楼，盘坐在床上，开始打坐调息。

　　修炼讲究协调，自身经脉走势上与天星相合、下与地脉相接，承中受气，将天地灵气缓缓纳入身体中来，随着修炼功法的运转，通过经脉壮大，一步步从皮膜、筋骨，锤炼到脏腑。

　　现如今张庆元已然突破凝气期，修为达到了筑基初期，因他体制天赋异凛，乃五行均衡之体，不需要像别人一样只能夜晚子时吸收周天星辰之力，而他则连太阳之力也能吸收。

　　筑基以前，张庆元基本每天打坐两次，一是正午午时，一是夜晚子时，相较于别的修真者，速度上已然快了一倍，更何况太阳之力比周天星辰之力更为磅礴，所以张庆元只不过修真十三年，已然抵得别人六十年——一个甲子之功。

　　年方二十五岁的筑基期修士，绝对骇人听闻。

　　修炼有成以来，借天地之力改善自身，张庆元皮肤细嫩白滑，面容清秀，如刚脱胎的婴儿一般，尤其是近些年，张庆元的相貌让无数女子为之愤恨不已，纷纷感叹上天不公——如此大好的肌肤白瞎给了这么一个男人，真是暴殄天物。

　　两个小时之后，张庆元缓缓收气，感受到丹田中真气之力又壮大了一分，脸上露出一丝喜色。“看来筑基期能够吸收的灵气比凝气期要多的太多了啊，按照现在这个速度，看来突破初期，进阶中期应该用不了半年时间了。”

　　正在细细品味修炼心得的时候，却听到楼下传来一道娇俏的声音，清脆脆的如山中百灵鸟一般：“庆元哥哥，你在吗？”

　　张庆元微微一笑，也没见他怎么发劲，就这么从从床上飘然而下，一边下楼一边回道：“来了！”

　　门一打开，外面站着一个清纯少女，眼瞳漆黑、睫毛细长，琼鼻挺立，双唇如桃红一般温润可人，一张吹弹可破的脸颊，无可挑剔的精致五官，再加上如瀑般披在肩头的黑色秀发，让这个一身白色碎花连衣裙包裹的玲玲娇躯显得如仙女儿一般，正是成风老道的孙女儿——周紫妍。

　　少女有十五六岁光景，正是最天真烂漫的年纪，但此刻她的脸上却挂着些许的愁容，见门打开，忙上前自然的挽着张庆元的胳膊，娇声道：“庆元哥哥，请你帮个忙好不好？”

　　感受到胳膊触碰到的柔软，张庆元身子微微一僵，这个在成风老道面前能把他揍得找不到东南西北的家伙，此刻在他孙女面前却有些发窘。

　　周紫妍虽然才十六岁，但已经出落的亭亭玉立，该发育的都发育成熟，尤其是那小胸脯鼓鼓胀胀的，胳膊一挽立刻就碰到了那惊人的柔软，偏偏这小丫头还毫无察觉，斜着头看着张庆元在那儿发愣，不由又摇晃了一下。

　　这一摇晃不要紧，那柔软却能要人命，张庆元立刻感觉一股热气直冲小腹，慌忙凝心静神，靠修为压下那股躁动，趁机抽出胳膊，苦笑道：“妍妍，怎么了？”

　　“唉，今天来了一个老爷爷，好像是肺癌晚期，爷爷也没有办法，说是没救了，但是我看他真的很可怜，所以就来找庆元哥哥了啊。”小丫头歪着脑袋，皱着鼻子，小模样无比可人。


第3章 兄弟，难道你还会医术？

　　成风老道和周紫妍这祖孙两人一度让张庆元很头疼，老家伙因为被张庆元暴揍一顿之后，却对他无比钦佩，几乎每天都要来找张庆元。而小丫头见无所不能、厉害无比的爷爷都不是张庆元的对手，更是对他崇拜的不得了，几乎张庆元只要在道观，小丫头就粘着他。

　　更让张庆元无语的是，要不是当初张庆元不同意，老家伙都要拜他为师了。见这一条道走不通，老家伙又鬼迷心窍的要跟张庆元拜把子，人越老越天真，在这个老小孩的死缠烂打下，张庆元不得已跟他拜了把子，所以成风老道叫他老弟，更妙的是——周紫妍却整天叫他哥哥。

　　这祖孙两，简直是一对儿极品，把辈分乱得无以复加。

　　“连你爷爷都没办法，我怎么会有办法呢？”

　　张庆元自然是不答应，虽说他五行均衡，对于普通人的疾病来说根本不是什么难事，中医治病主要调理人身五行，缺什么补什么，但毕竟人怕出名猪怕壮，连成风老道躲在这个鬼地方都能被人找过来，何况他还住在市里面，真要是开了头，传出了名声，他每天还不被烦死。

　　“哎呀，庆元哥哥，你比我爷爷厉害，我爷爷不行，没准你就行呢？”周紫妍可不这样想，这个单纯的年纪正是爱心泛滥的时候，善良的她见不得别人受苦，看到老人痛苦她也难受得掉眼泪，所以她没办法明白张庆元的想法。

　　见张庆元摇头，还不等他说话，周紫妍又挽上了他的胳膊，来回晃动，刺激得张庆元差点道心不稳，却听周紫妍娇声道：“庆元哥哥，你怎么能见死不救呢，你又没看，怎么知道你没办法呢，要是万一你有办法，又没去看，那老爷爷岂不是要冤死啦？”

　　看着周紫妍较真儿的神情，张庆元有些哭笑不得，感情不给人治病还叫谋杀啊。

　　“唉，我说你这丫头，说你什么好呢，那行，看看就看看吧。”看周紫妍不依不挠的样子，张庆元知道自己不去看看是不成了，见她还要摇晃，胳膊上的柔软还在不断挤压，急忙答应道。

　　“嘿嘿，我就知道庆元哥哥最好啦。”

　　听到周紫妍笑嘻嘻的声音，张庆元很是无语，心想要不是你弄得我差点走火入魔，我才懒得去治病，当然，看看又不是非得要去治，等会儿就装模作样的看看就行了。

　　“你这个鬼丫头，走吧，赶紧去看看那个老人家吧，要是去晚了可就不好了。”张庆元没好气的说道。

　　“是，庆元哥哥。”周紫妍赶紧答应，然后拉着张庆元就向前面一栋竹楼走去。

　　……

　　此刻，另外一座比张庆元那栋要大上不少的竹楼内，之前那个老人正躺在竹床上，双眼紧闭，出气多进气少，在满脸老人斑的映衬下，面颊灰败，瘦的只剩皮包骨的胳膊还在输着液，当然是聊胜于无。

　　老人现在的情况，显然比之前还要不如。

　　老人的床前，之前叫他爸的中年女子则蹲在床边，眼泪扑簌簌的往下掉，却什么都说不出来。

　　而中年男子则眉头紧皱的坐在一边的竹沙发上，国字脸上面目沉郁，一口接一口的抽着闷烟，他们带来的那些功夫高手除了中年人‘刀子叔’坐在竹椅上，其余四人都站在门口，随时注意门口动向。

　　而成风老道则站在窗户边上，看着窗外池塘里的荷花，叹了口气。做为一名医者，看到病人痛苦万分却无能为力，这种感觉非常不好受，尤其是以前他基本都是药到病除，哪怕再疑难的病症。

　　“老师，您要不再看看？黄老这些年一直热衷慈善，更是创办了联合慈善基金会，不知道救助了多少贫困家庭，是个好人啊。”

　　成风老道身边站着的是之前那个医生，他看着床上躺着的黄总，也跟着叹了口气，但想到这样一个慈善家即将离世，却不由感叹老天不公。但他一生所学都是成风老道所教授，成风老道既然刚刚已经说了无救，他自然相信，但相信是一回事儿，接受又是另外一回事儿。

　　“寒功，黄总这次基本上到命坎了，要是早送来几个月也有办法改善，但是现在他的肺癌已经到了最后的阶段了，我实在是无能为力了，只能通过针灸和药物让他延缓几天。”

　　在华夏医学界，名字叫做寒功的只有一个人——蒋寒功，做为江南省中医学界的泰斗，在国内也享誉盛名，经他救治的病人，除非身患绝症，其余绝对药到病除。别人只知道他医术精湛、好学不倦，却不知道他这一身医术却是跟成风老道学来的。

　　成风老道的话，在那儿哭泣的女子和在竹沙发上抽烟的男子都听到了，女子闻听此言，哭声再也压抑不住，嘤嘤哭出了声。

　　接着，她猛然站了起来，冲到中年男子身边，边哭边喊道：“黄志国！都怪你，要不是爸为了帮你坐稳位置，他能拖到现在才看病吗？爸……爸要是不在了，都是你害的！！！”

　　见黄志国头低垂着不吭声，女子却气愤难解，伸出手一巴掌打掉他手中的烟，“抽，抽，抽！你也想跟爸一样得肺癌吗？？？”

　　“黄志琴！”见女子神情有些失控，黄志国猛然抬头喊道，但他抬起头来，看到妹妹泪流满面，却是再也说不出什么来，愣了愣神，叹了口气，眼眶有些发红的低头捡起烟蒂，狠狠按进烟灰缸中。

　　伸手拉着妹妹的手，黄志国将她扶到沙发上，搂着妹妹的肩膀，声音嘶哑道：“我知道都是因为我，我对不起爸爸。”

　　这个之前气势如风的男子，此刻却一脸苦涩。

　　金钱、权利，并没有家庭重要，只要一家人在一起，哪怕钱少点也没有什么，这是黄志国此刻最真实的想法，但他这想法却只能是想想，一看到躺在床上呼吸微弱，面颊深陷，一脸痛苦表情的老人，成年后没流过泪的他，此刻却无声的哭了起来。

　　这种场面，看得一旁一脸肃然的‘刀子叔’也动了恻隐之心，望了躺在床上的黄老一眼，心中叹息一声，更不用说医者仁心的成风老道和蒋寒功，而一起跟随而来的小护士见到这个场面有些不知所措，只在床边守着老人，看着吊瓶中一滴滴下来的液体，心潮翻涌。

　　恰在这时，门口突然响起一声娇喝，“让我进去！”

　　屋里所有人都转过头去，而此刻周紫妍和张庆元正站在门口，却被黄家的四个保镖拦在门口进不来。

　　“黄先生，这是我孙女和兄弟。”成风老道有些不伦不类介绍，让屋里众人有些回不过神来，不过黄志国还是立刻给保镖们摆了摆手，保镖立刻退开，而周紫妍则带着张庆元走了进来。

　　是他？

　　看着张庆元，坐在竹椅上慢慢品茶的‘刀子叔’一眼就认出了他，慢慢将茶盏放在茶几上，面上露出思索之色。

　　“爷爷，我带庆元哥哥给这位老爷爷看看。”周紫妍不出声还好，一出声屋里所有人都愣神的看向她，饶是一项活泼大胆的周紫妍也有些不好意思，吐了吐舌头。

　　而成风老道却惊讶的看向张庆元，疑惑道：“兄弟，难道你还会医术？”


第4章 活不过今晚

　　本来张庆元已经够年轻的，偏偏还一副小白脸的样子，一身休闲的装扮，活脱脱一副学生模样，而成风老道又这么问，自然是没谁会相信张庆元会医术，即使他在娘胎里学起，现在也不过二十年，没看到这两个加在一起都一白多岁的神医都看不好吗？倒是没人注意成风老道前面的称呼。

　　“呵呵，懂一些，要不是妍妍这个丫头缠着我，我也不会过来。”张庆元谦虚道。

　　张庆元虽是谦虚的话，但听在屋里一众人的耳中却又是另外一种感觉。

　　年纪轻轻，还大言不惭的说懂一些，这是你能治的吗？还说什么，要不是这小丫头缠着你，你还不会过来？

　　一想到这里，黄志国和黄志琴都皱了皱眉，而蒋寒功也面有不郁之色，只不过说话的是自己老师的孙女，他却不好说什么，更何况，这个小丫头他即使不看在自己老师的份上，单靠他父母的权势，他也不会当面质疑周紫妍的话。

　　黄志琴却没什么忌讳，本来父亲将死，她心里就难受得要命，现在见一个小姑娘领着一个小年轻过来，还大言不惭的说要给自己父亲看病，当自己父亲是什么，做实验的吗？弄得跟过家家似的，心里更加恼火起来。

　　只听黄志琴嗤笑道：“小姑娘，你爷爷都说了治不好了，他一个小年轻能有什么办法，你快领着你哥哥去别的地方玩儿吧。”

　　意思再明显不过了，这里不是你过家家的地方，还是一边儿玩儿去吧。

　　说完这句，嘴里还嘀咕一声，“不知天高地厚的小姑娘，什么阿猫阿狗都往这儿带。”

　　黄志琴这话一出口，不仅张庆元脸色难看下来，成风老道也勃然大怒，黄志琴以为她声音低别人听不见，但张庆元和成风老道一个修为筑基初期，一个也有凝气五层左右的修为，那话他们却是听得清清楚楚。

　　张庆元再怎么说也是自己拜把子的兄弟，即使不会医术，那也是跟自己一个辈分，哪是你一个小辈来骂的。

　　想到这里，成风老道拉过张庆元的手，脸色阴沉的走到黄志琴身边，沉声道：“黄女士，这位是我拜把子的兄弟，如果你觉得自己高人一等，那烦请你把黄老带走，反正也没多少天了，你们就当没来过吧。”

　　却是下了逐客令。

　　听到成风老道这么说，不仅黄志琴愣住了，黄志国、蒋寒功、王师父，以及小护士和那四个保镖都惊呆了。

　　成风老道已经八十多岁了，竟然跟这个小年轻是拜把子兄弟，而且为了他竟然要赶他们走？

　　黄志琴面子上有些挂不住，蹭的站了起来，颤声道：“你——”却是说不出话来。

　　做子女的，谁都希望父母能多活一些，更何况成风老道还可以延缓她父亲一些日子，现在撵他们走，无异于判了她父亲立即死刑。

　　一想到这里，黄志琴额头上的汗都出来了，但却又气的不轻，一想到是因为张庆元而起，不由怨恨的看向张庆元。

　　张庆元是什么人，筑基期的修士，何时被人这么骂过，见她还敢怨恨的看向自己，不由重重哼了一声，这一声哼，听在黄志琴耳中却如惊天炸雷一般，震得她浑身一个哆嗦，身子一软，便向后倒去。

　　黄志国赶紧起身将妹妹扶住，脸上挂满复杂之色，心里头窝火至极，刚刚被妹妹喝骂还没什么，毕竟是因为父亲，但现在却因为这个小年轻要被赶走，让他满心是火，却根本没有去想自己妹妹好好的为什么会突然软倒。

　　黄志国没有意识到，成风老道站在张庆元身边，却看得真切，一声低哼就让一个正常人吓得软倒，这是什么境界？

　　而此刻黄志国却心潮起伏，一边恼火张庆元不知深浅，一边又担心父亲，毕竟连蒋寒功这种医界泰斗都直言没救了，而成风老道却可以延缓些日子，他无论如何都要忍住。

　　所以黄志国将妹妹扶到椅子上做好后，阴沉的脸上勉强挤出一丝笑容，走过来向成风老道和张庆元道歉道：“成风道长，这位小兄弟，妹妹也是关心父亲，所以心情不佳，在这里我向成风道长，还有这位小兄弟道歉。”

　　黄志国道歉当然是以成风为主，在他眼里，张庆元什么都不是，能当自己给他道歉已经是他八辈子修来的福气。

　　说着，黄志国又对成风老道说道：“道长，还请您看在老父这些年积极行善上帮他一把吧，求您了。”说完就对成风老道深深一躬。

　　成风老道也是因为张庆元才发怒，此刻见黄志国这位身价百亿的富豪放低身段道歉，心里却又有些过意不去，但这事是因为张庆元而起，而且刚刚又见识到张庆元令人惊恐的手段，他刚刚的话自然是不可能收回了。

　　更何况张庆元虽说跟他是拜把子兄弟，但真正算起来，他已经算是他的老师了。侮辱自己的老师，还想让自己给他父亲看病，这不是笑话吗？

　　所以成风根本不接黄志国的话茬，而是将目光看向张庆元。

　　成风老道这一动作，看在黄志国眼里，让他心中‘咯噔’了一下，不由对张庆元的定位有些不准了起来，因为看起来成风似乎很重视张庆元，这就由不得他心中不重新思量起来。

　　而此刻，已经恢复过来的黄志琴看向张庆元的眼神有些畏惧起来，她很清楚，如果是一个普通人，再怎么大声的哼一声，也不可能把自己吓得软倒。她不是没见识的人，此刻在她的心中，张庆元已经有些深不可测起来——绝对是一个高手，比自己身边的王师父还高。

　　而见自己兄长还有些摸不清情况，并不是真心实意的向张庆元道歉，黄志琴面色不由苍白起来，生怕张庆元一怒之下再对黄志国出手，更害怕因为张庆元而让成风道长不再理会父亲。

　　黄志琴丰腴的胸脯一起一伏，但她又不敢出声提醒，只能干着急，一双美丽的眼睛干巴巴的看着张庆元，此刻她心里倒对之前张庆元的话起了一丝希望。

　　没准，他真能让父亲更好一些呢？

　　张庆元并不是不好说话的人，见黄志国已经道歉了，虽然好像并不是太真诚，但自己如果还纠结不放，倒显得有些小家子气了。

　　而且这是成风老道帮他出头，黄志国的面子不卖，也要卖成风老道一个面子。见成风老道将询问的目光看向自己，张庆元点了点头道：“既然这样，那这事儿就算了吧。”却是不想再多说。

　　“好”，成风见张庆元没有生气，心中不知怎的竟舒了口气，点了点头，对黄志国道：“既然老弟说不追究了，那这事儿就算了。”

　　张庆元又转身对成风说道：“老哥，那你忙，我就不掺合了。”说着，转身便要走。

　　周紫妍此刻站在一边，心中有些七上八下的，虽然他经常跟张庆元没大没小的，哪怕自己爷爷跟张庆元称兄道弟，她也依然我行我素的叫张庆元哥哥。刚刚见这些人看不起庆元哥哥，还说那么难听的话，把她气的要死。但她家教很严，长辈说话，她也没法插嘴，只是非常后悔把庆元哥哥叫了过来。

　　而且，周紫妍心中多少还是有些怕张庆元的，毕竟连他爷爷在张庆元手下连一招都走不过去。现在见张庆元要走，周紫妍也不敢多说什么，只是狠狠瞪了黄志琴一眼，便要跟着他离开。

　　“哎——”黄志琴此刻也有些急了，她此刻已经对张庆元有了些期待，但刚一开口，立刻闭上了嘴，她怕又惹火了张庆元。

　　“老弟……”成风却拉住了张庆元，有些不好意思道：“刚刚说你要过来给黄老看看，难道你真有办法？”

　　张庆元转过了头，似笑非笑的看了成风一眼，看得成风有些心虚的时候，张庆元才说道：“老哥，说句不中听的话，这位老先生如果没你帮他续命，他绝活不过今晚，但你的人参好像只剩半根了，即使有人参，靠你的手段，他最多活不过五天。”

　　“啊！”张庆元这话一说出，别人听着还没什么，但成风却大惊失色。


第5章 中毒

　　张庆元说的没错，即使帮黄老续命，成风老道也最多帮他延缓三、四天，而且还要用到人参，帮一个将死之人续命他可以做，但是用人参这种天材地宝却有点暴殄天物了，年份差一些的起不到效果，上了年份的却又可遇不可求，毕竟这东西用一点就少一点。

　　如果以后有人需要救命，人参却没有了，只能眼睁睁的看着一个活生生的生命消失，他心里是不情愿的，但黄老却是他当年最得意的门人弟子带过来的，却又抹不开这个面子。

　　一转念，成风忽然抓住了张庆元话中的关键，有些兴奋道：“难道……难道老弟你有办法？”

　　成风做为修为达到凝气五层的修道者，很多在世俗中不能理解、不能办到的事情对于他来说并不是不可为。同样，有真气在手，对于中医来说更是如虎添翼，能更好的查清脉相，清晰辨证，不会走弯路，即使针灸运用起来，手段也能高出常人无数。

　　而张庆元可是筑基有成的高人，自己办不到，他难道办不到吗？

　　一想清楚这点，成风立刻暗骂自己糊涂。

　　“老弟，刚刚说话不中听的是黄女士，但黄老可是个大慈善家，每年捐出上亿资金做慈善，人不错，要不，麻烦你看看？”有了刚刚的事情，现在成风说起话来也是小心翼翼。

　　成风的话一出口，让自以为比较了解老师的蒋寒功大惊失色，成风以前干过的事儿别人不知道，但他却多少知道一点，多少大人物想请他都请不到。

　　但是现在，老师对这个小年轻的态度却是好得不能再好，哪怕用谦恭形容都不为过，老师什么时候这样过？

　　而且，成风老道话里有话，人不错，你给看看，要是人不好呢？是不是就不给看了？

　　这话刚刚他也对成风说过，他知道老师的脾气，大奸大恶者不治，为富不仁者不治，贪赃枉法者不治，这是成风的三不治。

　　到现在为止，蒋寒功才开始上下打量起张庆元，但无论他怎么打量，也无法看出这个一身休闲装，白白嫩嫩的男生模样的小年轻，能够解决这个放在当今国际上都不可能的医学难题。

　　不过，让蒋寒功来相信张庆元显然不现实，但他对成风老道却有一种盲目的崇拜，“既然自己的老师都这么重视这个小年轻，那他应该有些本事吧”，蒋寒功这样想道。

　　蒋寒功能这么想，黄志国和黄志琴都是心思活络之人，尤其是黄志琴，更加认识到张庆元的不俗之处。

　　当然，能让成风老道这么说话的，肯定也是大有来头。不过对于张庆元的医术，他们依然不太相信，只是有了刚刚的教训，他们两人此刻不敢有丝毫不满，又来到张庆元的身边，再次道歉，并请张庆元给黄老看看。

　　见成风这么说，黄志国兄妹两人又再次道歉，虽然知道他们依然是看在成风的面子上，却也不好再推辞，此刻他也起了些争强好胜之心，而不是来之前的敷衍了事。

　　张庆元走到黄老的床边，此刻没有之前山上的远距离。张庆元可以清晰的感受到黄老身体里不断流失的生机，以及越来越缓慢的脉搏，再不出手救治，只怕他也要大费周章。

　　想到这里，张庆元伸手拔掉还插在黄老手背上的针管。

　　“啊——你干什么？”小护士见张庆元拔掉输液管，不由惊呼出声。

　　“你——”黄志国本来也是给成风老道一个面子，没想到一上来张庆元就不知深浅的拔掉输液管，正要发作，却被黄志琴抓住他的手，并眼神示意他别轻举妄动。

　　黄志国虽然奇怪妹妹的举动，但这输液本就聊胜于无，见被张庆元气定神闲的拔了，一时间摸不清深浅，也就没有再继续，只是坐在沙发上，眼神冷冷的看着张庆元，嘴角挂着一丝不屑。

　　与黄志国的不屑和冷漠相反，风老道、周紫妍、蒋寒功，以及王师父则都紧张的围了过来，想看看张庆元到底怎么治。

　　而黄志琴看了看一脸阴沉的黄志国，又看了看围在张庆元身边的众人，虽有心上去看看，但又不想落了哥哥的面子，只能备受煎熬的在沙发上坐立不安。

　　张庆元先是观察了下黄老的脸颊和舌苔，接着，又将黄老上身的扣子解开，从脖子一直看到右胸表皮。

　　在这个过程中，成风老道和蒋寒功都没有说话，也没有介绍病况，并不是想看张庆元出丑，而是中医有一部分是靠经验判断，如果说了自己的判断难免会影响后者。

　　接着，张庆元伸出一根手指，搭在黄老的脉搏上。

　　“一指定关法？”蒋寒功失声道。

　　用一指定关法来切脉他们都会，但用来诊断肺癌这样的病，如果不是托大自负，那就是医术非常高超。

　　但张庆元医术真的有这么高超吗？

　　不仅蒋寒功面露轻视之色，成风老道也有些犹豫了起来，开始摸不准了。

　　张庆元此时注意力都在黄老这里，倒也没有注意到众人的表情。其实，以他的手段，甚至连切脉都不需要就已经把黄老的病症探察的一清二楚了，但这实在超出常人所能理解的范畴，所以他只能谦虚一下的装模作样先检查一翻，再在那儿切脉。

　　一道真气随着张庆元指间进入到黄老经脉中，顺着他的经络完完整整的扫了一圈，最后盘旋在黄老肺部。

　　“咦。”张庆元轻咦了一声。

　　他这一声大家都听到了，蒋寒功此刻已经认定张庆元是故弄玄虚，毕竟连自己的老师都看不好，他又能有什么办法，等会儿肯定要说：嗯，这个病很复杂，确实如成风道长的诊断，我也无能为力了。

　　一想到这里，蒋寒功眼中的轻视更甚了，你要是谦虚也就算了，先是大言不惭，接着又在这儿装模作样，等会儿还不是看不好，反倒让自己老师丢了面子，这年轻人啊，就是好脸面。

　　当然，蒋寒功现在是不会揭穿张庆元的，毕竟刚刚是老师力保让他看的。

　　而黄志国眼中的愤怒已经有些冒火了，他心中跟蒋寒功想的一样，无非是小年轻好面子，但这里是你卖弄的地方吗？

　　而黄志琴心中也开始摇摆不定起来，或许是我想多了，他也就是功夫厉害些吧？

　　成风老道虽然也有怀疑，但一想到张庆元筑基期的身份，心中依然保留着一份希望。

　　张庆元咦声过后，过了一会儿才缓缓道：“黄老消瘦神倦，口干短气，纳差体乏，舌红干，无苔，证属肺脾两虚，肾阴枯竭。这是气阴两虚引起的肺部病变。”

　　“这小年轻还有两把刷子啊。”听到张庆元的话，不仅蒋寒功愣住了，成风老道也有些愣神，虽然他希望张庆元医术如神，但那只是想法，一旦真实现了他又觉得有些不可思议。

　　最震惊的莫过于黄志国了，因为张庆元的辨证同蒋寒功和成风说的一模一样，不过，当他看到张庆元身边的周紫妍时，震惊的情绪立刻转为恼羞成怒，“刚刚成老诊断的时候这小丫头也在一旁，肯定是她告诉这小子的。肯定是的。”

　　“小子，要是等会儿你说不出个所以然，单凭你将我们耍的团团转这一件事，我也定要你好看。真是找死！”黄志国心里怒火中烧的想道，当然，理智还是告诉他现在不是轻举妄动的时候，眼神阴冷的盯着张庆元，恨不得一脚把他踹飞。

　　“妙啊。”成风老道一回过神来，立刻抚掌赞道，心中对张庆元的信心又多了一分，“老弟，不瞒你说，刚刚我确诊的跟你一样，现在既然你查清了症结，可有缓解之法？”

　　“缓解倒不用，只是我刚刚还没说完，黄老先生肺癌发病其实并没有这么快，关键是——中毒。”张庆元沉声道。


第6章 加量的蛇莓草

　　“什么？中毒？？？”黄志国再也坐不住了，‘蹭’的一下站了起来，跑到张庆元身边，怒道：“你要是能看就看，别整这些没用的故弄玄虚，我父亲之前每天吃的东西都是在家做的，从来没在外面吃过，而且每一次吃饭都经过检验，怎么可能中毒。”

　　怒气冲冲的说完，黄志国又对着成风道长道：“成道长，我是看在您的面子上才让他看的，现在他还在这儿说这些，您和蒋院长之前都没检查出中毒，偏偏就他看出来了，如果您还是相信他，让他在这儿胡说八道，很抱歉……成道长，我……我不得已只能把父亲带回家了。”

　　“这……”成风老道刚刚见张庆元一口道出病症，已经开始相信他了，但是他突然说是因为中毒才病情加重，这个他根本没有看出来。

　　望向蒋寒功，两人有些面面相觑，因为这一点两人都没有看出来，但刚刚张庆元展示的那一手一指切脉，并将病症说的一字不差，已经将两人折服，但现在突生异变，两人也不知道如何是好，只好将询问的目光投向张庆元。

　　张庆元刚刚被黄志国指着鼻子骂了一通，要以他之前的脾气，他非得给黄志国一个教训，但想到自己诊断出来的确实是中毒，他也有些同情黄志国了，毕竟黄老已经命不保夕了，这个时候自己又放出这等惊天言论，黄志国此时的反应只能算是正常。

　　不过被人骂一顿总归不好受，张庆元看向黄志国，道：“黄先生，你最近是不是经常做噩梦，流虚汗，耳鸣，小腹胀痛？恕我直言，如果你不尽早治疗，只怕会有一场大病。”

　　听到张庆元的话，黄志国猛然呆愣住了，涉及到黄老，他们都不知道到底是什么情况，但问到他自身，他的情况当然一清二楚。

　　最近黄志国公司、家里一堆事儿，更赶上老父亲重病，弄得他他焦头烂额，人也瘦了不少，张庆元说的这些症状确实是他最近的情况。

　　这些情况他并没有向谁说过，只有他妻子大概知道一点，张庆元根本不可能清楚，这么一来，那只能说明这些都是他看出来的。

　　“这……”黄志国看向张庆元的眼神都变了，脸上一阵红一阵白，刚刚还质疑的上前骂人家，人家不仅没有介意，反倒一口道出自己身体情况，没有高超的医术怎么可能发现？

　　一想到这里，黄志国内心立刻火热起来，他医术这么高，没准真能救治父亲呢？

　　这一刻，黄志国第一次因为自己之前的先入为主的想法感到万分后悔，深感以貌取人要不得。

　　一想到这里，黄志国立刻调整情绪，走上前去对着张庆元躬身道：“小兄弟，刚刚我不知深浅，多有得罪，还望您大人不记小人过，请您原谅。”

　　一边说着，黄志国又鞠了一躬，如果有江南省商界人士看到这一幕，只怕要惊掉下巴，大器集团的掌舵人虽然是黄老，但黄志国却也厉害非凡，而且大器集团能有今天的规模，黄志国至少有30%的功劳。

　　能让这样一个商界精英去恭敬对待的人，不说是大人物，至少也有一定的社会地位，而张庆元，只不过是一个名不见经传的小年轻，传出去估计也没人相信，但就这么真实的发生了。

　　而成风老道、蒋寒功和黄志琴都用不可思议的眼神看向了张庆元，对黄志国的举动没有丝毫奇怪，相反，对于黄志国两人又高看了一眼，能屈能伸，意识到错误后立即改正，难怪能支撑住这么大一个集团。

　　而众人看向张庆元的眼神也都悄悄起了变化——望诊到了这个境界，医术怎么可能差的了？

　　而且刚刚道歉的时候，黄志国丝毫没有提请张庆元为他父亲诊治的事情，这不能不说是他的聪明之处。

　　看着众人的反应，张庆元这才淡然道：“我说的中毒，又不是指食物中毒，而是药物中毒。对于中医来讲，每一种药的加减都有讲究，所以对症下药才是关键，如果突然某一种药多了一些，比如说……其中一味蛇莓草？”

　　说着，张庆元看向了一边的小护士，“这位护士，你说是不是呢？”

　　“啊！！”小护士一声尖叫，脸色惨白，难以置信的望向了张庆元，娇柔的身子战战发抖，颤抖着手指着张庆元，“你瞎说？”。

　　“什么？？”

　　今天的事情一波三折，折腾的众人的情绪也跟着起起伏伏，这时惊闻张庆元放出这等惊天言论，都看傻了。

　　但这小护士绝对有问题，这是跑不了的，因为她的反应太怪异了。

　　“蛇莓草有毒，每次使用都需要精确到克，否则只能加剧肺部充血，增加负荷，哪怕每次多加一克，长久下去也不得了。看黄老这个样子，至少使用有一个多月了。”

　　张庆元看着小护士在自己的说话声中不断颤抖，脸色越来越差，心中不由叹了口气。既是为黄老这等身在权利局中的不由自主，也为小护士的不值，说到底都是为了一个利字。

　　“穆欣，到底怎么回事？”看着黄志国和黄志琴看向小护士的眼神，那种要吃人的凶恶，让蒋寒功都吓了一跳，这才想起黄家的势力可不是明面上那么简单，都传闻黄家黑白两道通吃，这传闻应该并非空穴来风。

　　到了蒋寒功这个岁数，已经经历了太多的风雨，他知道如果小护士落到黄家手中，单凭谋害黄老一个罪责，只怕这个小护士的下场就注定悲惨。但穆欣毕竟是他找过来的，说到底，她走到今天这一步，蒋寒功也是有责任的。

　　“蒋……蒋院长，我……我也是迫不得已……”穆欣此刻已经被王师父带来的几个保镖给围了起来，吓得她软倒在地，一张俏脸梨花带雨，惨无人色。“对不起……我也不想……我真的……真的是迫不得已……”

　　“你这贱人，我黄家可有半点亏欠与你，你竟然能做出这等丧尽天良的恶事？？”黄志琴肺都快气炸了，一想到以前为了让穆欣能够好好照顾父亲，她没少在她身上花钱，现在想想都觉得要疯了。

　　“别人到底给了你多少钱，让你来谋杀我父亲？”黄志国气的浑身发抖，见穆欣还在那儿哭哭啼啼，心中的火再也压制不住，走过去就甩了她一巴掌，怒吼道：“说！”

　　“啊——”穆欣脸上挨了一巴掌，尖叫一声，却是再也不敢哭了，一手抚着火辣辣的脸颊，一双丹凤眼红红肿肿，惊恐的抬头看着面前要吃人的黄志国。

　　“黄……黄总，对……对不起，我……我不敢不这么做，要……不然，我妈就没命了……她们的钱我一分都没有拿……”穆欣惊恐之下，结结巴巴的叙述了事情经过。

　　原来，一个多月前，一个陌生人找上穆欣，直言要对付黄家，如果不从就立刻杀了她母亲，开始穆欣没当回事，当她晚上回到家，却见母亲缩在沙发上瑟瑟发抖。

　　一问才知道，中午她母亲午睡过后，惊恐的发现自己枕头边放了一个信封，信封里面有一个血手印。这时穆欣才意识到事情的严重性，她不敢告诉黄家，就在第二天上午，那个陌生人又找上他，找她索要黄老的处方单，下午就给她电话，让她把蛇莓草增加剂量，由每次15g改为每次16g。

　　既然母亲性命捏在那人手中，穆欣不敢反抗，只能乖乖照做。

　　听到穆欣的话，黄志国、黄志琴两人都阴沉着脸，虽然穆欣却是迫不得已，但她竟敢谋杀自己的父亲，无论如何这贱人都该死！

　　就在黄志国要说话的时候，张庆元忽然开口道：“先不忙说这个，等会儿。”

　　说着，张庆元走到小护士跟前，在她惊惧的目光下，张庆元的手伸到了穆欣的胸上。


第7章 很吓人

　　看到张庆元将手放到穆欣的胸上，所有人，包括成风老道在内都张大了嘴巴，不知道他究竟要干什么，当然，谁也不会认为张庆元这个时候还有心情去揩油，虽然穆欣那包裹在护士制服内的胸部规模不小，摸着肯定有货，但这场合也不对啊。

　　“哼！”看到张庆元的举动，周紫妍秀眉微蹙，好看的琼鼻皱了起来，不满的哼了一声，接着又偷偷打量了一下自己的小胸脯，结果失望的发现自己确实没有那个小护士的胸脯丰满。

　　张庆元当然不知道周紫妍在那儿想那些乱七八糟的念头，他的手摸上穆欣胸脯之后，再才反应过来自己在干什么，脸上微微有些发窘。

　　但对天地灵气感应非常灵敏的他，刚刚清晰的感受到从穆欣身上一股非常微弱的能量向远方发射而去，而源头就在穆欣的胸上。

　　在穆欣停止哭泣，一双美眸羞涩的瞪着张庆元，酥胸那里传来阵阵异样感受，满面通红的时候，张庆元伸手一捻，从穆欣胸口扣子的地方取出一枚只有小指指甲盖一半大的黑色物体。

　　窃听器！

　　还是无线接收装置的！

　　“啊！！！”穆欣一看到这个东西，吓得花容失色，“这……这怎么来的？”

　　一想到刚刚自己说的话，穆欣浑身颤抖不停，双眼惊恐的睁圆了，这一刻她非常担心她的母亲，一个弱小的家庭主妇。

　　两个庞然大物博弈，她一个小人物夹在中间，任何一方都能让她瞬间覆灭，这不能不说是她的悲哀。

　　“找死！”黄志国勃然大怒，立刻对着身边一众保镖喝道：“给我查！”

　　“是，少爷！”那四个青年答应一声，立刻开始掏出手机，一个个命令发出，随即一场涉及到杭城市地下势力与商界的查探猛然掀起，一个个人员从城市的各个角落出动，各种社会关系、人员开始动用，延伸向这个复杂的世界。

　　这一刻，满屋震惊，震惊的是张庆元的手段，根本不知道她是怎么发现的，毕竟连穆欣都不知道她身上有这么一个东西。

　　只有一个人对窃听器不关心，那就是周紫妍，看到张庆元摸穆欣的胸口原来是要取出这个东西，周紫妍的秀眉这才舒展开，甜甜的笑了起来。

　　“穆欣，你受我黄家聘用，却为外人所威逼利诱，毒害我家父亲。”黄志国阴沉的盯着穆欣，双眼通红的甚至能渗出血来，“小朱！”黄志国猛地一声大喝。

　　“将她带回杭城，通过她这条线挖下去！”

　　“是，少爷”。叫小朱的青年答应一声，就要过来抓穆欣。

　　“啊，不要，求求你们，救救我妈，救救她，救救她！”穆欣连滚带爬的来到黄志国身边，苦苦哀求道，却根本不敢大声，“求您了……黄总……”。

　　“滚！”黄志国心中对穆欣恨极，哪还啃听她在这儿呱噪，要不是这里不好动手，黄志国刚刚都想要了她的命，说着，黄志国一脚踢出！

　　恰在这时，黄志国踢出的脚却忽然动不了了，腿也收不回来，黄志国吓了一大跳，一抬眼，却发现张庆元不知道什么时候来到他的身边。

　　“张……张先生。”黄志国迟疑道。

　　经过刚刚这一系列事情，黄志国再认识不到张庆元的不凡他就真要找块豆腐撞死算了，单单这窃听器，穆欣待在他身边这么久都没有发觉，黄家也是高门深宅，无数探测器都没有检测出来，却被接触不到半个小时的张庆元发现，这是什么能力？

　　而现在，他竟然不知道张庆元用的什么方法让自己的腿动不了，但这是人能做到的吗？

　　这一刻，黄志国突然为之前说的话后怕不已——张庆元，这个年轻的不像话的小白脸到底是什么来头，他到底又有怎样神鬼莫测的手段？都没看到他有什么动作，自己竟然动不了了，别说现实世界了，就是武侠小说里也没有这样的高手啊？

　　甚至……他到底还是人吗？——黄志国突然打了个寒颤，他不敢再想下去了。

　　张庆元现在已经是筑基初期的修真者，真气已经可以做到外放，刚刚他只不过释放出一缕真气凝聚成针，射入黄志国腿上穴道，暂时让他的腿动弹不得。

　　看着黄志国一张脸因惊吓过度而有些扭曲起来，张庆元伸出手，在黄志国腿上拍了一下，黄志国的腿立刻恢复的知觉，落在了地上。

　　“嘶～～～”

　　看着黄志国腿又能动了，在场的所有人都吸了口凉气，用惊惧的眼神看向张庆元。这一刻，眼神最热烈的就是王刀子了，眼中那一抹惊惧中饱含着崇敬，让他有些激动的颤抖起来，他的功夫已经有将近十年没有任何寸进了。

　　当然，王刀子现在还不敢上前跟张庆元搭话。

　　却听张庆元对黄志国道：“黄先生，穆欣小姐不过是夹在你们中间的一个可怜人，你就不要难为她了。”张庆元淡淡道，“当然，黄老我会帮忙治好，而且，我也可以帮你找到一些相关人员和线索，你认为呢？”

　　“张先生，您……您是说我父亲还能治好？我……”听到张庆元的话，黄志国心中突然有些否极泰来的狂喜，如果说之前对张庆元还满是不屑，但现在面对他，黄志国忽然感觉自己有些不太自然，他已经完全看不透张庆元了，而且站在张庆元身边，他发现自己汗毛都有一种根根竖立的感觉。

　　但有一点，张庆元很厉害，无论医术还是能力。

　　“张先生说的是，我听您的。”张庆元虽然说的很客气，但黄志国却绝对不敢托大，连想都没想就答应下来，不敢有丝毫迟疑，同时连忙对其中一个保镖喊道：“小侯，还不将穆小姐扶起来。”

　　说完这些，黄志国才偷偷擦了下额头的汗。

　　“呵呵，黄先生果然大度。”张庆元随口夸道。

　　张庆元不说还好，这一声大度吓得黄志国差点打了一个趔趄，忙又擦了把汗，急道：“惭愧，惭愧。”也不敢不说话，只在一边垂手站着。

　　“张先生，您……说的是真的？真的能治好黄老？”

　　蒋寒功现在还跟看戏似的，有些不真实感，刚刚发生的那些事情太多，太复杂，有些超出他的想象，虽然在医院勾心斗角也不少，但很少有上升到这种高度，置人于死地的谋杀都出来了，让他惊出一身冷汗。

　　而张庆元替穆欣求情则真正赢得蒋寒功的尊敬，刚刚在那种情况下，他根本无法替穆欣说话，眼看穆欣就要万劫不复，却没想到张庆元会这么做。

　　“老弟，你……你真有办法治好黄老？”成风难以置信道。

　　跟蒋寒功不同，成风经历过抗日战争，经历过内战，比这更血腥、更阴险的事情他都见识过，而且张庆元本来就筑基有成，所以成风老道对刚才的事情并没有太过于奇怪，只是感叹这小子也不知道怎么修炼的，小小年纪却修为吓人，现在听他的话，这医术也很吓人。


第8章 一针见效

　　黄老确实已经肺癌晚期了，包括张庆元刚刚也说了，如果无所作为，黄老甚至都活不过今晚，但张庆元却说他能救治，让成风感觉他这八十多年都白活了。

　　“恢复到正常人水平有些不太可能。”

　　张庆元淡淡道，他这话一出口，黄志国两兄妹刚刚好转的心情立刻像过山车般冲到谷底，跟浇了一桶凉水似的，但张庆元接下来的话又让他们瞬间飞高。

　　“我治好之后，只要不出意外，黄老至少可以再多活十来年，不过……行动上可能没有以前那么利索了。”

　　张庆元这已经是保守的说了，他觉得没能完好如初已经有些对不起自己这逆天的五行均衡灵根了，所以有些不太好意思。

　　但张庆元却忽略了他们都是平常人，无法体会多活十年和活不过今晚这两种天差地别。

　　“这下可太好了……”黄志琴兴奋道，接着她又很不好意思道：“这……张先生，您看……您什么时候方便，能不能给家父治一治，要是时间晚了……”

　　现在由不得黄志琴不小心翼翼，本来父亲的病已经没有任何希望了，谁知天降喜讯，张庆元不仅能治，而且还能让父亲多活十来年，但一想到之前自己不知深浅的乱骂，谁知道张庆元会不会心生芥蒂，不好好医治。

　　而且，张庆元现在神鬼莫测的手段，也让黄志琴一想到刚刚说的话，就不由得心中怦怦乱跳，紧张的要死。

　　当然，他们都小看张庆元了，如果这么小的心眼，不豁达，也无法在十三年就筑基有成。只要别人不针对他，没有恶意，张庆元还是很愿意跟人平等交谈的。

　　“没事，我先帮黄老舒缓一下，等会儿办完那件事再医治。”张庆元道，接着又转身对成风说道：“老哥，借你银针一用。”一边说，一边将黄老上半身的衣服脱了下来。

　　“好。”成风老道取来自己的一套银针递到张庆元手中。

　　张庆元随手接过，眼睛连看都不看，运针如飞，一根根银针在众人眼花缭乱中不断从针盒中抽出，依次精准的刺进黄老肺腧、膏盲俞、气海、肾俞、足三里、太渊、太溪等穴道，提插捻转。

　　当然，如果仅仅是这样，也只不过跟成风等人差不多，但张庆元乃五行均衡之体，体内五种灵根俱全，且都是品质最高的五灵根，所以，无论是五行哪一种灵气，张庆元都能吸收，当然也就能释放。

　　银针插入相应的经脉穴道之后，张庆元又一根根轻轻捏转过去，每一次捏转都微微输入一道木灵气。

　　肺脏属金，肺脏衰竭本可输入金灵气，只是黄老本身患肺癌已久，又被蛇莓草加剧了肺部病变，病情非常严重，若直接输入金灵气，恐怕太过剧烈，反倒过犹不及。而木灵气性柔和又蕴藏万物生机，缓缓滋养则最合适不过。

　　张庆元每输入一道木灵气，黄老的肺脏便恢复了一分生机，肺部功能也开始运转起来，周身的血液便顺畅地流转起来，而且，张庆元并不是单纯将木灵气只输送到肺脏。

　　中医讲综合治疗，并不是哪里有病治哪里，所以木灵气对其它脏腑也都分出一丝，随着木灵气的滋养，黄老周身脏腑、四肢的血液循环都开始缓缓流动，心脏也比刚刚强健有力多了，而这些，从脸色都能看得出来。

　　黄志国、黄志琴等人都一直全神贯注地关注着张庆元施针，大气都不敢喘一口，现在见刚才还脸泛青色，呼吸微弱的黄老竟然脸色变得红润起来，呼气也开始均匀多了，人人都用不可思议的震惊目光看向了张庆元。

　　这还不是最让人吃惊的，随着张庆元施针的时间延长，黄老那枯瘪瘦弱的脸庞上一颗颗老人斑也在逐渐转淡，最后竟消失得无影无踪了。

　　神乎其神！

　　屋内哪个人都不是没有见识的，不说黄志国和黄志琴这等身家上百亿大富豪，哪怕成风老道和蒋寒功这等医界圣手，对于这种立竿见影的效果也是万万不及，甚至听都没听说过。

　　蒋寒功这么多年治愈病人无数，经常被人称为国医圣手，虽然依然谦虚好学，但本身也是有一股傲气的，自认为在中医方面，唯一让他心服口服的也就那么几个人，但现在见到张庆元的本事，他不仅有些羞愧起来，更感叹自己以前的坐井观天。

　　成风老道张了张嘴，却长长叹了口气，他的自负比之蒋寒功还有过之而无不及，现在见到张庆元这等出神入化的针灸，这才记起‘人外有人’这句话。

　　“不过还好，这家伙藏得这么严实，要不是这一回，还真不知道他不仅修为高，医术还这么高，说不得以后得好好切磋了。”

　　想着自己的打算，成风老道不由心情大好，一双老眼在张庆元身上来回滴溜溜转个不停，让正在施针的张庆元顿感一阵恶寒。

　　这么神奇的医术，若不是亲眼所见，若不是床上躺着的人是自己的父亲，黄志国和黄志琴兄妹两真要怀疑这是张庆元精心设计的一场骗局。

　　其实在来找成风老道之前，黄志国已经带着黄老辗转国内各大医院，如果不是考虑到黄老的病经不起折腾，他甚至都带黄老去米国了，但看了这么多医院，不说稍微好点，哪怕延缓都做不到，只能眼睁睁的看着父亲一天天衰老下去。

　　而现在，奇迹就见证在眼前！

　　黄志国两兄妹双手紧握，显示着内心激动的心情，如果不是怕打扰到张庆元施针，只怕要狂笑三声了。

　　冰冻三尺非一日之寒，张庆元见黄老身体状况恢复了不少，便淡淡一笑，手掌在空中划过一道残影，根根银针已经尽收入手中。

　　“现在我已经帮黄老舒缓了体内经络，培固了脏腑，新陈代谢已经没问题了”。张庆元笑道，顿了一顿，又道：“接下来每天一次针灸，等会儿我再开一副药方，每天两次，基本就没什么问题了。”

　　“谢谢您，张先生，感谢您以德报怨，我……我，真不知道说什么好了……”黄志国和黄志琴有些语无伦次起来，忽然他道：“张先生，以后但有吩咐，您只管知会一声，再难办的事，我黄家也在所不辞！”

　　“咦，这两个人的倒是蛮有孝心的。”张庆元不由对黄志国兄妹高看了一眼。

　　“感谢您，张先生！以后如果有用得到的地方，我王刀子肝脑涂地，在所不辞！”此刻，从头到尾都没有说过话的王师父‘王刀子’也郑重开口道，语气说不出的庄重肃穆。

　　张庆元笑着摆了摆手，不过倒是对王师父多看了两眼，心中好奇怎么会叫王刀子这样一个奇怪的名字。

　　而黄志国和黄志琴却没有任何奇怪，因为他们知道，王刀子早年是混社团的，当年被自己的父亲救了一命，在厌倦社团生活之后，就来到了黄家，并从全国各地挑出六名少年收为关门弟子，以报黄老救命之恩。

　　对于重恩的人来说，挽回自己救命恩人的性命，那就是挽回他自己的性命，所以王刀子才有此一说。

　　这时，黄老缓缓睁开了双眼，长长吐了口气，眼中精芒一闪即逝。接着，黄老竟缓缓坐了起来。


第9章 画符

　　看到黄老忽然坐了起来，一屋人都惊惧得目瞪口呆，要不是这一屋的人都不是一般人，否则肯定会认为黄老已经归西后的诈尸。

　　张庆元看向黄老，则微微一笑，道：“黄老，你现在感觉怎么样？”

　　黄老脸上泛着红光，笑道：“真舒服啊！好久都没有这么舒服过了！”听到两人对话，所有人都惊喜莫名的围了过来，而黄志国两兄妹则急忙上前扶住要站起来的父亲，满脸喜色的关心道：“爸，您刚好一点，要不还是躺着吧？”

　　“哼！”黄老重重的甩开两人的胳膊，却根本不理会两人，而是缓步走到张庆元身边，重重的向张庆元鞠了一躬，道：“张大师当真是神仙在世，国医圣手啊，我替我家这两个混帐东西向您道歉，谢谢您不计前嫌帮我医治，谢谢您！”

　　原来，黄老虽然气息微弱，睁不开眼，但刚刚发生的事情他却听得一清二楚。

　　到了黄老这一高度，能当得起他大师称呼的已经凤毛麟角，而在他的记忆中，张庆元是他这辈子最具传奇色彩的大人物，容不得丝毫得罪，一定要交好，不说别的，有了他，至少能多一条命。

　　到了他们现在的地位，除了生命，还有什么能让他们如此在意呢？

　　“黄老客气了，你做企业这么成功，却又仗义疏财，热衷慈善，说到底，还是你自己帮的自己。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，黄老心中一凛，心中不由升起一股庆幸之感，要不是自己多年来热衷慈善，恐怕这张大师还不一定出手，一想到这里，心中更加坚定了以后多做慈善的想法。

　　感谢完张庆元，黄老又转过身，向成风老道和蒋寒功道谢，要不是他们，他也不可能有遇到张庆元的机缘，也就不可能再度活过来，虽然张庆元说还得一段时间的治疗，但第一次就有这么好的效果，黄老自然是感激万分。

　　做完了这些，黄老才转过身，面对着黄志国和黄志琴兄妹两，重重哼了一声，喝道：“还不跪下，向张大师赔罪！”

　　“噗通！”“噗通！”

　　黄氏兄妹两人连想都没想，一起跪下，正要向张庆元磕头赔罪，却惊讶的发现自己竟然弯不下腰，有过一次经历的黄志国自然知道是张庆元发功不让跪，而不知道情况的黄志琴脸色一变，不过见哥哥跟自己情况一样，才想起刚刚张庆元让她哥哥那一脚踢不下去的事情，也就没有轻举妄动。

　　而限制两人动作的张庆元则走上前，将两人扶起，并解除了对两人身体的限制，却没有再显摆式的真气外放将两人托起来。

　　张庆元笑道：“这怎么使得，他们两也是关心则乱，百善孝为先，他们很好。”又对黄老笑道：“黄老，看在我的面子上，你就别难为他们了。”

　　“呵呵，既然张大师都这么说了，我当然要听。”黄老说着，就对儿子、女儿训斥道：“还不向张大师道谢！”

　　“谢谢张大师！”黄志国、黄志琴恭敬的对张庆元说道，心悦诚服，没有半点勉强，反而有些兴奋能跟张庆元交好，两人都同他们父亲想的一样。

　　“老弟，你这一手可藏得真紧啊，要不是妍儿把你找过来，恐怕我还不知道你会医术，而且还这么高，这么多天都让你在一边看着我献丑，可真有你的。”成风老道笑嘻嘻道，脸上不仅没有任何不好意思的表情，反而非常兴奋。

　　“得，我就是怕了你了，所以才没有趟你的浑水，你自己不是治的挺好的嘛。”张庆元毫不留情道，当然，也装作没有听出成风老道话中的意思。

　　“哎，我说你小子，偷我那么多竹叶青，就没想过给哥点儿甜头？”成风老道非常不满的捋着胡须，嘴角一颤一颤的。

　　“你还好意思说，就你那些破酒，我喝是看得起它们，而且，喝了你的酒，我现在喝其他酒都没什么味了，你说怎么办吧？”张庆元丝毫不妥协。

　　“你——”见张庆元油盐不进，成风老道眼珠子一转，忽然‘呵呵’一笑，却没有再提这件事了，因为他忽然想起来张庆元怕麻烦的心性，知道现在人多，他即使再说的多，张庆元恐怕也不会松口。

　　得磨，得细细的磨。

　　成风老道忽然看了看自己那可人的小孙女，眼中露出了笑意。

　　张庆元和周紫妍看着成风老道一双老眼在自己两人之间乱瞄，都一阵毛骨悚然，心想这老家伙不知道又在打什么馊主意。

　　张庆元见黄老的病情已经基本上稳定了，想到刚刚的承诺，便道：“刚刚我说过了，会帮黄先生找出一些线索，现在我要开始作法了，你们别吭声。”

　　刚刚张庆元说帮助黄志国找到一些这次阴谋的线索，黄志国并没太当回事，毕竟黄家的势力已经全部发动，他真想找出究竟是哪个吃了熊心豹子胆，连黄家家主都敢谋杀。

　　现在，黄志国见张庆元再度提起这件事，黄志国再才知道他刚刚并不是敷衍，只是不知道张庆元究竟能用什么办法来寻找。

　　却见张庆元从随身带着的一个小包中掏出一张黄纸，一枝毛笔，还有——一盒调磨好的朱砂。

　　看到这些东西，除了成风老道一脸欣喜莫名之外，其余人都不明所以，唯有黄老和王刀子有些惊疑不定，虽然想到可能是画符，但……画符不是封建迷信吗，这能有用？不过，一想到张庆元这一身神鬼莫测的手段，两人都选择了好奇的观望。

　　不过吃惊归吃惊，此刻却再也没有任何人敢看轻张庆元，虽然蒋寒功觉得这怎么看怎么像江湖上的封建迷信，但此时此刻的他已经被张庆元深深震撼住了，此刻虽然非常怀疑，但却依然听话的平心静气，不敢说话。

　　至于其他人，更不敢发出丝毫声音。

　　……

　　张庆元确实是要画符，当然，他的符箓之法来自他的师父，是经过系统学习的，这符箓分为天、地、玄、黄四个品阶，天阶最高，黄阶最低，每阶又分为上、中、下三个品次。

　　以张庆元现在的修为，基本上黄阶的符箓都能画出来，而且由于师承的原因，基本上是画一张成一张。

　　至于玄阶，以他现在的修为，画十张能成一张就了不起了，而且画玄阶的符箓比画黄阶的耗费真气十倍都不止。

　　一屋人都睁大了眼睛看向张庆元，包括此刻在门口“站岗”的两个青年，都想见证这“神奇”的一刻。

　　笔走龙蛇，龙飞凤舞！

　　画符不仅需要自身真气注入，更需要引动天地元力，否则画出来的符箓根本没有那么大的功效。

　　随着张庆元一笔笔落下，那黄表纸上通红的朱砂似有生命一般，在纸上游走不息，随着天地元力被吸引进来，那一笔笔符画显出通红的色彩，如果定睛看去，甚至能看到一层微弱的金光自上面若隐若现，勾人心神。


第10章 我想，你们不用过去了

　　此刻的张庆元一脸肃穆，眼睛紧盯笔下，随着最后一笔画完，张庆元手一翻，狼毫就被他收进口袋。右手食指中指猛地向天空一指，接着向符箓上一引，顿时，符箓无风自动，竟缓缓飘了起来，一道道金光再也压制不住，全部显现出来。

　　通红的朱砂，金灿灿的镶边，龙飞凤舞的笔画，这一刻，那符箓如活过来一般，竟像龙蛇一般在黄表纸上游走不息。

　　所有人都情不自禁的摒住呼吸，这种超越常理，违背大自然定律的现象刺激的所有人都不敢有任何动作。

　　这一刻，对未知神秘的敬畏达到顶峰，再看向张庆元，人人都心中暗凛！

　　“嘶！”成风老道吸了口凉气，“老弟……这……我能摸摸吗？”

　　再看向张庆元，成风老道没有了以前的玩世不恭，而是深感敬畏。

　　张庆元好笑的看了这老家伙一眼，心想吓吓你也好，省的每次偷完酒还对我吹胡子瞪眼的。心中想着，张庆元向符箓一指，那在空中漂浮的符箓就这么向成风老道飞去，慌得成风老道手忙脚乱的赶紧接住。

　　双手捧着这张轻薄的符箓，成风却感觉比捧着一块金砖还重，仔细的打量着已经散去金光，跟各个道观卖的没有任何区别的符箓，一时间感慨万千。

　　要不是刚刚见识过张庆元的手段，打死他也不相信这张符箓有这么神奇。

　　其他人也都敬畏的看向成风老道手中的符箓，却根本不敢开口要来看，连一向没大没小的周紫妍也不例外，看向张庆元的眼神中多了一抹惧色。

　　“老弟，你实在是……唉……要不是认识了你，只怕为兄这八十多年真要白活了……”成风老道唏嘘道，不过此时他已经回过神来，八十多年虽然让他在手段上不如张庆元，但心性上却坚韧非常，断不会被这些影响到自己。

　　自己的老弟这么厉害，自己当然要高兴了，成风老道豁达大度，拿得起放得下，感叹了一下之后，就将手中的符箓递给了张庆元。

　　张庆元大有深意的看了成风老道一眼，对自己这个白拣的大哥增添了一丝敬佩，修真与天争命，心性不坚者是断不会有大成就的，而成风老道，就是张庆元要学习的对象。

　　张庆元资质及高，如果没有老师的带领，单靠一个人修炼的话肯定会误入歧途，现在修炼的事情根本不用操太多的心，现在唯一欠缺的就是丰富的阅历和人生经验，并以此来磨砺心性。

　　张庆元和成风老道都有些惺惺相惜起对方，深感当初结拜的正确。

　　“老弟，既然符箓已经画好，就让为兄等人见识一下你的手段吧。”成风老道也看出了张庆元眼中的意思，心中高兴，不由催促道。

　　“好”，张庆元点了点头，将之前从穆欣胸上取来的窃听器向上一抛，接着左手一引，拇指与食指一捻，打出一道法诀，射向右手中的符箓，那符箓顿时金光一闪，脱离了张庆元的手中，在空中滴溜溜的转个不停。

　　“去！”

　　张庆元左手猛地向半空中的窃听器一指，那符箓顿时消失，下一秒就出现在窃听器旁边，围着窃听器一阵旋转，接着化作一道金光，将窃听器包裹在内，在半空中跳动不止。

　　屋里的众人何时见过这等只有在仙侠小说和电视上出现的场景，都张大了嘴巴，大气不敢出的盯着那半空中的一团金色。

　　“去！”

　　又一声低喝，张庆元手中一道真气射向那团金色，顿时那被金色包裹住的符箓猛地一顿，接着化作一道金光，向竹楼外射去。

　　“我去去就回，你们在这儿等着。”

　　就在此时，众人只觉得眼前一花，张庆元竟然化作一道道残影，向那道金光追去！而张庆元走的路根本就是一条直线，任何遮挡物都被他飞驰而过，没有任何停留，瞬间就没了他的踪影，这时，张庆元的声音才在众人耳中响起。

　　呆愣了半响，黄老口干舌燥的向成风问道：“成风神医，刚刚……张大师是飞出去的？”

　　“咕隆”，一阵阵口水吞咽的声音响起，却是其他人都回过了神来，只感觉喉头都有些发干，难以置信。

　　“是的。”成风淡淡道，笑话，别说张庆元了，他自己轻身提纵之术也能做到，只是速度快慢而已。

　　听到成风确定的答复，一屋人都震惊的无以复加。

　　神仙！

　　绝对是神仙啊！

　　黄老刚刚还感觉叫张庆元大师已经是非常尊敬的称呼了，现在发现好像有点看轻人家的意思，应该叫张神仙。

　　王刀子看着张庆元离去的方向，眼神迸发出炙热的光芒，一双拳头攥得紧紧的。

　　蒋寒功跟其他人差不多，张口结舌了半天，也说不出来话，唯有一个念头在脑海里徘徊，“他还是人吗？”

　　黄志国和黄志琴两人对视一眼，脸上没有一丝血色，对于刚刚两人得罪张庆元的事情都有些后怕不已。

　　自己也是嫌命长了，连神仙都敢骂，也不知道他会不会记恨自己。一想到这里，两人忍不住打了个寒颤。

　　……

　　而此时，在距离明阳观有四、五公里的一处丛林中，两个欧美模样的青年正一边收拾扎在地上的帐篷，一边紧皱着眉头的交谈，竟是一口流利的汉语。

　　“嘿，亨利，你不是说那窃听器没有问题吗？”一个身高在一米八五左右，体型壮硕，穿着一个黑色背心，隆起的肌肉给人压迫感的身形的青年皱眉道。

　　“真是见鬼了，听刚刚他们的对话，显然是有高手发现了。”叫亨利的青年略矮，鼻子上戴着一副金丝框眼睛，透着一股子的沉稳，但脸上却一股子苦恼劲儿，“罗西，肯定是的，刚刚你没听到吗，最后一句话，那个青年直接说的穆欣，很显然，他发现了。”

　　“这下你再不嚣张了吧，看你怎么跟雇主交代。”叫罗西的肌肉男棕色的瞳孔一闪，有些幸灾乐祸道。

　　“我交不交代是我的事情，但请你记住了，你是辅助杀手，如果那老头下个月还活着，我们这次任务算是失败了，别说雇主那里交代不了，Boss那里就会要我们好看。”亨利有些不满道。

　　“要知道，我们天堂之鹰虽然规模不大，可一直是杀手界最精英的组织，从没有过失手的记录。再说了……我们也丢不起这个人！”

　　“不用你提醒我也知道怎么做，他们那群人里面除了那个叫什么王刀子的家伙有些难对付之外，其他的根本没有难度。”罗西黑脸道，显然亨利说的是实情，如果真要让Boss知道他们两人破了组织的记录，肯定会杀了他们的。

　　“原本通过穆欣能悄悄的让那老头子死掉，没想到竟然出了这种事情，刚刚那个青年还说他能治好。虽然这是不可能的，但我们总要防备着点。”亨利恼火道，“咱们快点收拾，等天黑了摸过去。”

　　想了想，亨利又道：“等会儿你记得给杰克打个电话，让他把那小妞的妈妈给解决了，警告了都不听，真当我们天堂之鹰是开玩笑的吗？”

　　“他怎么可能治好，你以为他是上帝吗？那可是癌症啊，还是晚期。”罗西咧嘴夸张道，一脸的不屑表情，不过动作却是不慢，不一会帐篷已经收进了袋子里，至于杀人只是小事一桩，他根本没有放在心上。

　　“我当然知道，但我们不能放过任何一个可能，一定要确认他死亡！”亨利冷声道。

　　“那是当然，我听你的，毕竟你是这次的负责人，不是吗？”罗西吹了个口哨，这个任务本来难度并不大，如果能通过穆欣神不知鬼不觉的除掉黄老最好，既然不行，他们还有后手。

　　“我们走吧！”亨利看了看手腕上的表，“现在是下午四点四十，我们尽量赶在天黑前过去。”

　　这里距离明阳观虽然直线距离只有四、五公里，但山中地形复杂，而且他们现在的地方属于深山，根本没有公路，只能翻山越岭，这样一来路程就被拉长了。

　　“我想，你们不用过去了。”

　　就在两人准备出发的时候，一道冷恻恻的声音忽然响起。


第11章 华夏难道也有食人族？

　　在声音响起的时候，亨利、罗西两人一阵毛骨悚然，做为杀手，有人来到身边还不知道，这真是找死。

　　罗西反应最快，就地一滚，已经掏出一把黑洞洞的手枪，连看都没看就对着刚刚发出声音的地方连射几枪，同时身形不断变换，实际就是在地上滚来滚去，亨利当然也不例外。

　　两人现在哭的心都有了，因为之前要搭帐篷，所以两人清理出了一块空地，而现在，两人从听见声音，到现在寻找到一棵大树做为掩体，已经过去了四秒。

　　四秒，如果敌人从一开始就开枪的话，四秒足够将两人打成筛子。

　　罗西躲在大树后面，右手紧握着手枪，喘了口粗气，猛地探头，结果什么也没看到，又看了看距离自己二十多米的亨利，发现他也在探头探脑的对外面张望，两人对视一眼，都从对方眼中看到一抹疑惑。

　　“shit，真是见鬼了。”罗西非常恼火。

　　“发现什么了没有？”罗西对着亨利打着哑语。

　　而亨利却在对面对着自己耸了耸肩膀，表示什么也没有，就在这时，亨利忽然脸色大变，一手指着罗西，却一脸惊恐的说不出话来。

　　罗西在亨利脸色大变的时候就心生警兆，但他再快，也没有张庆元快，张庆元在亨利的注视下，一个眨眼的功夫就从树上跳下，还没等罗西反应过来就一手掐住了罗西的脖子，猛地将罗西提了起来。

　　一米八五左右的身高，肌肉虬结的如同一座座隆起的山包，蕴含着惊人的力量，却被张庆元这么随意的提了起来，罗西可是至少有一百公斤的体重！

　　如果是一个大块头把罗西给举起来也没有什么，毕竟组织内力气大的人也有，但像这个瘦弱不堪的东方人，就这么轻飘飘的将罗西给举起来，那可真是吓人。

　　看到这么一幕，纵然在组织里以心性沉稳著称的亨利也被吓着了，张大了嘴巴，用了三秒的时间才恢复过来。

　　而此刻正切身体会的罗西比亨利还要不如，他非常清楚自己的力量和体重，尤其是他的警觉性，但这人来到身边了他才察觉到，而且他毫无还手之力的就被对方一手提起，让他震惊之余，更惊恐不已！

　　“呃%￥#%￥#……”罗西挣不开张庆元卡在他脖子上的手，治好一边手脚并用的向后挥拳，踢腿，一边因为被张庆元掐住脖子而只能嘴里呜哩哇啦的呼喊着，像一只被掐住脖子的好胜公鸡。

　　“老实点！”张庆元恼火的对着罗西拍了一巴掌，一股真气已然封住了罗西的全身经脉，让他动惮不得。

　　“砰！”看到亨利举着手枪朝自己冲来，张庆元将罗西向地上一扔，痛的罗西满肚子翻江倒海，却根本动不了一根手指去缓解一点，这一刻他连自杀的心都有了，当然，一半是羞愧一半是疼痛。

　　刚刚因为罗西还在张庆元手中，亨利虽然手中有枪但也没准备一上来就打，现在忽然见张庆元将罗西扔了出去。不由大喜，举枪便射，但他扳机还没按下去，却见一阵狂风铺面而来，一道残影飞射而至，瞬间握住他拿枪的手，他那一指怎么也按不下去。

　　“卡擦！”

　　张庆元随手将亨利的手腕捏断！

　　“嘶——”亨利痛呼一声，还没叫完，张庆元同样对他脑袋就是一巴掌，顿时亨利的哼声像被骤然掐断一样，瞬间悄无声息，但他额头上却汗珠滚滚冒出，浑身痉挛，又丝毫动弹不得。

　　张庆元抓过亨利手中的枪，随手扔进身上的包里，一手抓着亨利的脖子，像提着一只死狗一样，拖着走向罗西，同时顺手将地上两人收拾的两大包东西扛在肩膀上。

　　此刻，罗西和亨利心中翻起滔天巨浪，这究竟是什么人？怎么有这么恐怖的手段和速度？

　　罗西和亨利，这一对天堂之鹰杀手组织中排名前十的组合，最辉煌的战绩是在非洲一个食人族部落中虎口夺食般救出一名超级富商，而那个虽然规模不大，但好歹也有数百人的部落，却被两人屠戮干净。

　　虽然主要是亨利设计出的三连爆破炸弹炸死大部分人，然后罗西出手将富商救出，同时进行最后的扫尾，但这也反映出两人的心狠手辣和手段。

　　而此刻，两人任何手段都没用出来，就这么耻辱的成了一具活‘僵尸’，要知道，对手只是一个手无寸铁的年轻人！

　　以欧美人的感官来看，这人就是一个瘦弱的小白脸！

　　如果让组织里的那一帮混蛋知道了，只怕他们要笑死了。

　　一想到这里，罗西和亨利感觉肚子里一阵翻滚，羞愤的差点吐血而亡。

　　张庆元才不管两人心里在想什么，走过去捡起罗西掉在地上的手枪，同样单手抓住罗西的脖子，将他提了起来。

　　就这样，张庆元一个人，拖着两条死狗一样毫无知觉的大高个，在地上留下两道划痕，怎么看怎么像打猎归来，拖着两只猎物。

　　一想到这里，罗西和亨利突然一阵恶寒，本来惨白的脸上更是毫无血色，心中涌起一个令他们想想都胆战心惊的念头——华夏难道也有食人族？

　　还他妈的这么厉害？

　　张庆元身高不到一米八，比两人矮了一截，总提着两人的脖子非常不舒服，所幸发现这样拖着走还不错，而且感觉还很有成就感，走了一段路，张庆元看着两人惊恐的眼神，脸上露出一丝恶趣味的笑意。

　　一个飞身腾跃，张庆元忽高忽低的在丛林里奔走不休，根本不需要太多的借力，像猿猴一般，在树杈上轻轻一点，就飞跃向将近十米外的一棵树。

　　张庆元的动作行云流水，如老鹰滑翔一般自然，如果做为表演肯定非常有看头，但此刻被张庆元提着的两人胆都快吓破了，根本顾不得腹中的翻江倒海，心中一直紧缩着，这种揪心的感觉虽然比过山车来得刺激，但再刺激也得先有命不是？

　　要不是两人心理异常坚定，如果换了个普通人此刻只怕早已吓尿了，而此刻，两人就感觉小腹中一阵滞涨。

　　在组织中有铁人之称的罗西，此刻直想抱头痛哭，“以后再也不来华夏这个鬼地方了，太他妈吓人了……”这个念头一过，他忽然想起自己这时候还被人家拖着，还不知道能不能保住小命呢。

　　不过还好，有张庆元直接无视地形的飞腾功夫，这段时间并不长，但罗西和亨利两人却觉得过了一个世纪那么久，异常难熬。

　　当看到明阳观三个大字的时候，两人突然感到无比亲切，因为哪怕张庆元是黄家派来的高手也是非常值得庆幸的事，这总好过被‘食人族’吃了吧？

　　张庆元并没有飞下去走正门，而是直接飞跃而过，看得门口那个小道童呆愣了半响，等到‘咣当’一声，手中的簸箕掉在地上才回过了神，随即在一脸懊恼加满嘴小声“我操”中手忙脚乱的捡地上的药材。

　　看都不敢看张庆元在空中划过的优美背影。


第12章 天堂之鹰

　　黄老此刻正一脸惬意的坐在竹椅上，成风道长和蒋寒功依次给黄老把了一遍脉，而黄志国和黄志琴则在一边小心的看着。

　　“张大师真是高人呐，这一段时间，我都快被折磨死了，想吸气提不上力，一口气儿就憋在胸口，怎么都不得劲儿，这下可终于舒服了一回，今晚肯定可以睡了个安稳觉了。”黄老笑眯眯道。

　　“果然如此。”蒋寒功道：“老师，现在黄老肺脏功能已经开始重新运转，一扫之前的萎靡，供血也基本恢复正常了。”蒋寒功摘下挂在耳朵上的听诊器，一脸不可思议道。

　　任谁见识到一个垂死之人，在几个小时后又能活蹦乱跳的哈哈大笑，他也会震惊不已，更遑论行医四十年的蒋寒功这样一位老中医、大专家。

　　“呵呵，我这小老弟的手段多着呢，岂是这区区肺癌能难倒的。”成风老道捋着胡须微笑道，接着又语重心长的对蒋寒功道：“寒功，你以后切不可因为庆元年轻就看轻他，他的本事，哪怕老师都不了解究竟到了什么程度，果然是后生可畏啊。”

　　蒋寒功露出一副深以为然的表情，点了点头，心中却腹诽不已，心想开始您不是也不相信这位小师叔会医术吗，现在又这么说。

　　当然，这些话蒋寒功还只是敢想想，却不敢说出来。不过成风老道的话他却是非常赞同的，心中已经把他放在老师同一高度，称呼他为小师叔了。

　　蒋寒功不敢揭穿，周紫妍却没这个忌讳，而且她最喜欢做的事就是拆爷爷的后台，只听她皱着鼻子‘不屑’道：“爷爷又说大话了，开始我把庆元哥哥找过来，您不也一再问他会医术吗，显然是不相信庆元哥哥。这下可开眼吧……嘿嘿，爷爷，以后您可要多向庆元哥哥请教哦。”

　　周紫妍一下子把成风老道教诲蒋寒功的话全部还给他了，让成风老道气的胡子乱颤。

　　“庆元哥哥是你乱叫的吗？得叫叔祖！”成风老道猛地喝道。

　　“哼，不叫就不叫，凶什么嘛！以后再也不让叔祖他老人家跟您探讨武功了，对了，还有医术。”周紫妍瞪着自己的爷爷道，虽然她爱跟成风老道斗嘴，但却知道成风老道把辈分看得极重，是容不得别人乱叫的，所以这个问题周紫妍没跟他斗嘴。

　　周紫妍话一出口，成风老道一口气没顺过来，差点背过气去，呛得他一阵咳嗽。

　　“啊，爷爷，您怎么啦？看您这咳嗽的，身子也开始发抖了。”周紫妍狡黠一笑，接着故作紧张道：“爷爷，要不您去那床上躺着，等会儿叔祖回来了让他给您开副药，呵呵，保准药到病除！”

　　听到周紫妍的话，屋里除了一副一本正经模样中隐藏着笑意的周紫妍和气的脸都变绿的成风老道外，所有人都忍俊不禁起来，但却又不敢笑出声，就这么难受不已的憋着。

　　“你这个臭丫头，你还记不记得你到底姓什么，是谁的孙女啊？”成风老道吹胡子瞪眼道。

　　“我是您的孙女儿，所以我要关心爷爷您的健康啊。”周紫妍笑嘻嘻道，对成风老道的‘愤怒’丝毫不放在心上，忽然她惊呼一声，“爷爷，您看您颤抖的越来越厉害了，还是快躺着吧，别等会儿站不稳了。”

　　“你——”成风老道气的手指着周紫妍，一口气儿又差点没上来，白眼直翻。

　　一屋人看着这一对‘活宝’祖孙，心中乐翻了天，却又憋着不能笑，辛苦至极。

　　成风老道老眼一转，忽然想到张庆元，心中嘿嘿冷笑一声，随即冷声道：“好你个小丫头，你再敢说，小心我明天就打电话让你爸把你接回去！”

　　“啊！”周紫妍又一声惊呼，随即不满的哼道：“爷爷，您就会欺负人家，看我等会儿不给奶奶说，让奶奶今晚上不给你吃饭，也不给您酒喝！”

　　“这可就难办了”，成风老道摸着胡须，眼中闪过一丝好笑的眼神，沉吟道：“说不得，我只好跟庆元老弟去山下找酒喝了，然后我们再出去住几个月……”

　　成风老道还没说完，周紫妍已经一阵风的跳了起来，捂住成风老道的嘴道：“您说跟叔祖出去，他老人家就跟您出去啊，他也不一定听您的啊……”

　　“那他听谁的呢？”成风老道好笑道，活像一个循循善诱的大灰狼。

　　“叔祖他当然听我的嘛，没见刚刚我都把他找来给黄爷爷看病吗……”周紫妍话一出口，才发觉这么说有点不合适，她才一个十六岁的大姑娘，又是在家教极严的家庭中长大，这种有些暧昧的话一出来，立刻闹了个大红脸。

　　“爷爷！”周紫妍跺了跺脚，羞不可抑的跑到角落的窗户边上，连耳根子都红了，装模作样的看着窗外的荷花在风中摇摆，心中却是有些得意，“哼，庆元哥哥即使不听我的话也不会听你的话，一定是的。”

　　随后，周紫妍又有些不确定起来：“庆元哥哥会听我说的话吗？”

　　少女的心思有时候就是非常奇怪，有时候明明非常简单的事情，却总要想的很复杂，有时候很复杂的事情又总想的非常简单，更有时候，她们会因为一些自己都不知道的事情而琢磨半天，苦恼不已。

　　而黄志国和黄志琴看了看周紫妍的背影，相护对视一眼，都从对方脸上看到一个可能，黄志琴凑到黄志国耳边，低声道：“小萱今年也二十岁了吧？”

　　黄志国点了点头，道：“这丫头很不听话，也不知道她会不会……”

　　黄志琴朝黄老努了努嘴，“不是还有爸吗，爸要不行我去跟她说，像张大师这样既年轻，又有能耐的大人物，小萱肯定会喜欢的。”

　　“可能吧，不过我也不确定，实在是这孩子太不听话了。”黄志国苦恼道。

　　而此时，成风老道这个老小孩见周紫妍偃旗息鼓了，从来没斗赢过孙女儿的他这时意气风发，大感畅快，不由又打趣儿道：“唉，我算是看出来了，我们的妍妍已经是大姑娘啦！”

　　“爷爷——您还说！”周紫妍重重的跺了跺脚，不满的瞪了过去，只这一回头，随即脸色多云转晴，满脸欣喜道：“庆元哥哥，你回来啦？”说着，就向门口跑去。

　　听到周紫妍的话，一屋人都向外望去，发现果然是张庆元回来了，只见他提着两个欧美人，一脸轻松写意的样子，所有人眼睛都瞪圆了，不过一想到之前他的那些手段，随即都释然了。

　　黄老赶紧起身，同成风老道和蒋寒功一起向门外迎去，黄志国和黄志琴也停止了‘谋划’，有些心神不宁的走向张庆元。

　　“老弟，这两个家伙就是你的收获？”成风老道看着两个动惮不得的欧美人，惊讶道。

　　“砰砰”两声，张庆元将两个家伙扔在地板上，拍了拍手，接着又将肩膀上的两个大包轻轻放在地板上，说道：“就是他们两个，那窃听器上面有这两个人的气息。”

　　成风老道一群人对张庆元的手段已经见怪不怪了，而今天见识远超以往的罗西和亨利两人却眼珠子都快凸出来了——什么？竟然凭借窃听器上我们的气息就找到了我们？

　　他鼻子比最厉害的狗鼻子还神奇！

　　这人到底什么来头？

　　这手段也太恐怖了吧？

　　真要像这样，他要是去破案的话，全世界的悬疑案件岂不是在他眼里都不算什么？

　　一瞬间，亨利和罗西两人脑海中闪过无数念头，这一刻，两人知道自己栽在这样一个人的手中也不是什么丢脸的事情，一想到这里，两人竟情不自禁的有些得意起来，这种绝世高手，可不是走在大街上都能碰到的。

　　黄老、黄志国、黄志琴三人紧盯着罗西和亨利，眼中的火焰如果能发射的话，两人早被烧得里焦外嫩了。

　　而王师父的四个弟子也围了过来，准备把两人捆起来，而张庆元则摆摆手道：“没事，他们两个的经脉已经被我封住了，两个小时内是动不了的。”

　　同时，张庆元又指着地上的其中一个大包道：“那一包里面至少有五十公斤的炸药，你们别乱动。”

　　“什么？？？”

　　张庆元的话，让刚刚准备碰那个大包的一个青年吓得赶紧手一缩，向后蹦去。

　　其他人也好不到哪儿去，脸色发白的向后退了退。

　　接着，张庆元转头对黄老道：“黄老，你们这次究竟惹的是什么人，竟然连他们这样的杀手都过来了，虽然我不知道他们所属的天堂之鹰是什么组织，但肯定实力不弱。”

　　“什么？！！！”

　　“天堂之鹰？？？”

　　张庆元话音刚落，黄老三人都失声叫了起来，震惊得脸色发白！


第13章 无尽追杀

　　张庆元不知道天堂之鹰是什么来头，但在当年华夏国黑道势力不俗的黄家来说，天堂之鹰无疑是需要仰视的存在。

　　黄老还比较镇定，黄志国震惊了半天也回过神来，只有黄志琴依然脸色发白，丰满成熟的娇躯微微颤抖，显示她内心的极不平静。

　　“咳咳，还是我来解释吧”，看到大家都把目光盯向他们，黄老紧皱的眉头慢慢松展开来，干咳一声，解释道：“天堂之鹰在暗世界的名头非常响亮，虽然人数并不算多，但却各个都是精英，从武道到暗杀，到狙击，到爆破，到侦查，甚至还有色诱都无比突出。”

　　黄老面色阴沉的顿了顿，扫了一眼一脸自豪中不可一世的罗西一眼，忍着心中的巨浪滔天和怒火，又继续道：“而且，他们还控制了一些雇佣兵组织，参与中东、非洲等国家和部落的战争，牟取暴利。”

　　“他们的信条只有一个，只要出得起钱，没有办不成的事！”

　　黄老说到这里，一屋人中，除了成风老道和张庆元，连王刀子都面色沉重，惹上这样一个恐怖的组织，这黄老也算倒了大霉了。

　　听到黄老的叙说，一屋人心神久久不能平静。

　　黄老低声叹息道：“这还不是最重要的，据我所知，天堂之鹰这个组织的任务完成率一直都是百分之百，即使再困难的任务，只要他们接下了，哪怕无所不用其极他们也要完成，这才是他们最可怕的地方。”

　　听到这个坏的不能再坏的消息，黄志琴颤声道：“爸，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，面对这样的对手，除了将他们交给政府，寻求庇护，除此之外，再也没有更好的办法了。”

　　“爸！”黄志国急道：“这样一来，我们黄家对集团的掌控力就要大大减弱了啊！”

　　“是啊，爸，像他们那些杀手，都是无所不用其极的，国家对咱们的保护力度再大，总不可能保护一辈子吧，再说了，在他们无时无刻的保护下，我们还怎么生活啊？”黄志琴心神大乱之下，也急的跟热锅上的蚂蚁一般。

　　惹上这样的国际一流杀手组织，任谁都惊慌失措。

　　“唉，也不知道是谁要对付我们……”黄老神色沉重道，忽然，他似乎想起什么来了，对身后的黄志国道：“志国，刚刚是不是让人开始查了，现在问问查得怎么样了？”

　　黄志国眼中一亮，点了点头，然后走出竹楼打电话去了。

　　过一会儿，黄志国走了回来，一脸阴沉的扫了亨利和罗西一眼，朝黄老摇头道：“爸，除了查到这两个人的入境信息之外，其他的根本没什么线索。这两人从来到杭城后，除了去过穆欣家，跟穆欣接触过之外，没有同任何人接触的记录。”

　　黄老脸上神色阴晴不定，继而一脸颓然的叹了口气，“果然是世界一流的组织，做事密不透风，不留丝毫线索。”

　　他心里甚至悲哀的想到，如果这次不是遇到了张庆元，只怕即使他死了，家人也不会怀疑什么，因为这一切实在是太自然了，这怎么不让黄老心惊肉跳。

　　江湖人最怕的就是不得善终，哪怕黄老已经由黑转白，但他也无数次从噩梦中惊醒，害怕自己身首异处的一天，所以他才拿那么多钱去做慈善，去不辞辛劳的亲力亲为，就是为了让自己心安。

　　但是现在，这种事情还是发生了，黄老忽然想到一句话“人在局中，身不由己”。

　　黄老沉吟一番，看了张庆元一眼，小心道：“张大师，能不能麻烦您让他们开口说话，我……我想问他们一些事情。”

　　张庆元点了点头，众人也没见他有什么动作，只听罗西和亨利鼻腔里传来一阵闷哼，两人的口舌已经恢复了过来。

　　刚一能开口说话，亨利赶紧厉声道：“黄大器，告诉你，现在放了我们还来得及，我们天堂之鹰的规矩你们也知道，雇主只要求你死，所以你根本没有必要拖上你们整个黄家，现在只要你自杀，并把我们放了，我们可以当作什么事情都没有发生，否则，黄家将整个给你陪葬！”

　　刚刚听到黄老要把自己交给政府，罗西两人都吓了一跳，他们这些见不得光的暗世界人，只要到了国家机器手中，不说立刻毙命，至少一辈子别想出来了。

　　所以一旦能开口说话，亨利急忙威胁起了黄老他们。

　　也是亨利心思如电，一瞬间就想到先攻破黄老的心神才有活命的机会，而且他也打算只要黄老自杀就不再追究了，没见旁边还有这么个煞神吗。

　　在亨利看来，这已经是他做出的最大让步了。

　　但亨利还是打错了算盘，低估了张庆元的脾气。

　　“聒噪！”张庆元一道真气直射进亨利小腹，亨利浑身顿时如坠冰窟，冻的他直打寒颤，而且，随着那到真气游走，他浑身上下如有万只蚂蚁爬过，让他难受得直要发疯！

　　“啊！！！”虽然冻的直哆嗦，但那万蚁噬心之痛却让亨利额头冒出滚滚汗珠，惨然的呼喊起来，声音凄厉，让一屋人都不寒而栗。

　　刚刚见亨利开口，还准备添一把火的罗西立刻闭口不言，浑身上下冷气直冒，眼神惊恐的看向张庆元，心中打定一个主意——好汉不吃眼前亏。

　　“啊！！！你杀了我吧！”此刻的罗西哪还有正常人的样子，双眼赤红，浑身痉挛不止，满脸是汗，眼泪、鼻涕、口水淌的满脸都是，声音越发的凄厉起来。

　　“哼！”这两人就是个烫手山芋，张庆元也在苦苦思索解决办法，见已经给了亨利足够的惩戒，时间再长一些只怕他要痉挛而亡，便在亨利额头一拍，吸出了那道真气。

　　而亨利此刻已经软倒在了地上，倒让张庆元诧异了一下，要知道两人刚刚可都是被他封住经脉，定住了，现在这等痛苦竟然激发他的潜能，让他冲开一些穴道。

　　看到这等现象，张庆元脸上露出思索之色，这个发现也让他有了一丝触动，似乎……通过刺激能加速经脉真气运转速度？

　　而软倒在地上的亨利此刻还在不时的抽搐一下，神情却是万分的舒畅，就像万米长跑下来后能躺在地上休息一样爽快，而且，这一刻的亨利甚至有再世为人的庆幸。

　　看到亨利刚刚的惨状，无论是见识过血腥的成风、王刀子师徒和黄氏父子，还是蒋寒功、黄志琴这样的社会名流，以及最小的周紫妍，看向张庆元的眼神又多了一丝畏惧，这等折磨，什么满清十大酷刑跟它比起来简直弱爆了，真是严刑逼供的好法宝啊。

　　张庆元看向罗西，眼中闪过一丝诡异的笑容，这笑容看在罗西这个大块头眼中，顿时再度不寒而栗，头皮发炸！

　　“好……好吧，我……我什么都不说，您尽……尽管问。”罗西忍住心中的无限恐惧，颤声道，棕色的眼中满是惊恐。

　　张庆元点了点头，如果罗西也这么不识趣的话，他不介意再让这个洋鬼子也尝尝那种滋味。据他估计，二十秒是一个普通人坚持的底线，过渡就会昏厥甚至休克，而罗西两人是受过训练的国际顶尖杀手，应该可以坚持三十秒。

　　而黄老看了看张庆元，见他点头，再才走上前去，沉声道：“不知道阁下怎么称呼？”说话却是比较客气。

　　“罗……罗西。”哪怕现在见到黄老，罗西还没太回过神，声音依然有些发颤。

　　“嘿，这外国人中文倒是挺溜的，连这种文邹邹的话都能听懂。”张庆元心中倒有些佩服这罗西了。

　　“究竟是谁要杀我？”黄老盯着罗西道，眼中闪过一丝阴狠之色。

　　“这个我真不知道，我们只是负责执行任务的。”已经平静下来的罗西根本没有任何犹豫的答道。

　　“他给你们多少钱，我可以付双倍的价钱请你们。”黄老没有纠结于仇人是谁，关键是要解决现在的困境。

　　“这个……非常抱歉，组织有规定，一旦接受雇主任务，那么无论任务对象出再高的价格，也不能接受，而且，这个我也做不了主，哪怕我们死了，任务还会有新的人来继续完成，一波接一波，直到你……任务之人死亡。”罗西畏惧的看了张庆元一眼，忽然改口道。

　　听到的罗西的话，黄老的脸色越发的难看起来，而黄志国眉头紧锁，右手时而握紧，时而松开，显然内心非常焦急、不安。

　　黄志琴面色愈加苍白起来，眼巴巴的看着自己的父亲。

　　有一点，无论怎么样，黄氏兄妹也不会眼睁睁看着父亲送死。只是，随后两人又苦涩的想到，面对这样恐怖的组织，他们即使万分不甘又能怎么办呢？


第14章 交代后事

　　听到亨利的话之后，黄老缓缓闭上了眼睛，脸部不停抽搐，显示着内心强烈的激荡与挣扎……

　　过了将近一分钟，黄老缓缓睁开了眼睛，眼神平静而没有任何波澜，显然已经权衡出这其中的利害关系。

　　只是，一瞬间，黄老本因为张庆元得到缓解的身体似乎又变得苍老了下来。

　　只听黄老淡淡道：“罢了，看来是天要绝我，这是一个无解之局啊。”

　　三十多年，一手打造大器集团如今的格局，从黑转到白，从一个市井小混混到如今拥有百亿身家，出入省委大院，成为省委领导座上宾，黄大器不可谓不杀伐果断，谋略过人。

　　亨利的话很正确，做为一个国际顶尖杀手组织，一旦真铁了心要对付自己，恐怕他自己死都不知道怎么死的，而现在一旦要将整个黄家牵扯进来，这是黄老不愿意看到的。

　　听到黄老的话，罗西心中不由大喜，他知道是刚刚亨利的话起了作用，任谁也不可能抵挡天堂之鹰的威胁，有些得意忘形的罗西想当然道：“这就对了，只要你一个人死了，你们黄家……”

　　张庆元眉头一皱，眼神阴冷的扫了罗西和亨利一眼，把正在洋洋得意的罗西惊得心神一跳，只感觉一桶冰水直接倾倒在头上，透心凉。

　　“好恐怖的眼神……”罗西心中大骇，赶紧闭嘴，忽然感觉牙齿有点发酸。

　　黄老看了罗西一眼，眼中一丝仇恨闪过，继而叹了口气，转过头，对张庆元深深一躬，道：“张大师，刚刚多谢您诊治，不管怎么样，我们黄家都感激您，以后只要您有任何吩咐，可以直接找志国，只要是您的吩咐，我们黄家绝对全力以赴。”

　　张庆元摆了摆手，淡淡道：“黄老你客气了，我帮你诊治是要收诊金的，所以你不用这么说。”

　　见黄老还要说什么，张庆元伸手止住了，心中继续思索该怎么解决这样一个局面，总不能他单枪匹马的杀到米国去，端了天堂之鹰的老窝吧？

　　能不能找到他们的老巢是一回事，杀不杀得完又是一个问题，万一跑出几个人，那黄家可就要承受这些人的怒火，那一定是暴风骤雨的。张庆元还有自己的工作，总不能天天守在黄家当保镖吧。

　　见张庆元在那低头沉吟，黄老摸不准张庆元的意思，也不敢多说，只得作罢。

　　转过身，黄老对还没太回过神来的黄志国和黄志琴道：“志国，以后黄家就交给你了，爸相信你能做到，照顾好家里和你妹妹。”

　　黄志国双眼通红，拳头紧握，张了张嘴，却不知道说什么。

　　“志琴……从你出生以后，爸就很少陪你，爸爸现在跟你说声对不起……你……你不会怪爸爸吧？”此刻的黄老，哪里还有集团董事长的威风，有的只是一个父亲的慈祥和对子女的爱。

　　“爸，您别说了……”黄志琴此刻泪流满面，哭花了妆容，声音哽咽道：“爸，我不要您死，我不让您死……”黄志琴头摇得跟拨浪鼓似的，紧紧抱住黄老的胳膊，就像小时候一样，怎么也不肯撒手。

　　黄老微笑拍着黄志琴的手，伸手替她擦去脸上的泪水和鼻涕，刮了她鼻子一下，但这个动作却让黄志琴哭得更厉害了，泪水止不住的往下流。

　　“你以后的性格也要放沉稳、低调些，别以为李正当了常务副市长，就谁都不放在眼里了……有时间也回趟家看看你妈，她……虽然精神有时候不太好，但也害怕孤独。”

　　黄老的话像一把梳子，梳理着黄志琴过往的记忆，她竟然发现，自己跟父母待在一起的时间非常少，年轻的时候是因为爸爸忙，而现在自己成年了，却是因为自己忙，往往都是一个星期才回家一次。

　　一想到这里，黄志琴哭声更大了，“爸……我知道，我都知道，以后我一定改……”黄志琴哽咽的声音微微颤抖，这让她非常恐惧，她感觉自己就要失去最亲的人了。

　　黄老拍了拍黄志琴的背，看着哭的稀里哗啦的女儿，眼中仿佛依然是那个扎着两个羊角辫，在自己面前蹦蹦跳跳的小孩子，眼中满是温柔与疼爱，只是，自己这次惹上的是这样一个庞然大物，根本没有活的希望。

　　“志琴、志国，张大师是咱们家的恩人，以后对待他，要像对待我一样，知道了吗？”

　　在见识到张庆元的诸多手段之后，黄老对张庆元的手段感到异常吃惊，每一种拿到俗世都是惊天绝伦的厉害手段，癌症晚期能治，仅凭一个小小的窃听器，通过画符就能找到接触过它的人，而且……他还会飞。

　　这些还都是他显露出来的，他没有显露出来的呢？

　　所以，担心黄志国和黄志琴分不清楚其中的分量，他不由得再交代一声。

　　“爸……您的话我记住了。”黄志国声音同样哽咽道。

　　看到黄志国的眼神，黄老知道自己担心的事情不会发生了，他相信黄志国能处理好与张庆元的关系，这样，他也算死前再为这个家做一些贡献了。

　　张庆元闻听此言，则是洒然一笑，黄老的心思，他何尝不明白，不过相识即是有缘，以后黄家如果真有事情找到他，只要不违背他的原则，他也会出手相帮的。

　　只是张庆元对现在黄老的话有些无语，我还没说话呢，你就在那儿交代起后事了，不过具体怎么做张庆元还没想好，也就由着他在那儿交代。

　　最后，黄大器看向身边的王刀子，虽然王刀子看起来跟黄志国年纪相仿，都是四十多岁的模样，但黄大器知道，王刀子已经五十多岁了，比自己也小不了多少，但因为将功夫修炼到暗劲的水准，所以极大的延迟了衰老。

　　“刀子，这些年你对黄家的恩情，我都记得，黄家也不会忘的，只要你有任何需要，那就是黄家的需要。”看着王刀子脸色不断变换，张嘴要说话，黄老伸手打断道：“志国虽然一天天进步，但还需要你这当叔的不时提点，免得他犯浑，这是我求你的最后一件事，希望你能答应。”

　　王刀子眼神沉郁，喉头打了个结道：“大哥，当年要不是你，可能我王刀子早就死了二十多年了，所以对我，你也别说那些见外的话”。

　　王刀子声音微微嘶哑，话锋一转道：“志国和志琴都是我看着长大的，我无儿无女，早就把他们当成晚辈一样。所以只要我在一天，就没人能动得了他们，除非我死了。”

　　两人三十多年过命的交情，就像王刀子说的那样，再说多了就是矫情，所以黄老点了点头，没有再多说。

　　黄老不说，王刀子却是急了：“大哥，难道就没有别的办法了吗？”

　　说着，王刀子却是看向了张庆元，在他眼中，张庆元修为高深，似乎……无所不能。

　　看到王刀子的目光，黄老何尝不知道他心里想的什么，但刚刚接触，他不知道张庆元性情如何，虽然现在看来比较低调、心胸豁达，但谁知道他心中怎么想的。

　　而且，在黄老的印象中，能力越大的人一般脾性都比较怪，谁也说不准一旦自己再出言相求的话张庆元会是什么反应，会不会觉得他贪得无厌，会不会因此对他印象变差，他不想刚刚好不容易得来的好感一扫而空。

　　所以，对于求不求张庆元，黄老非常踟蹰。

　　黄老犹豫不决，但心系黄老的王刀子并不会想那么多，即使他想到了也顾不得，所以，在黄老的眼神示意不要轻举妄动的目光中，王刀子咬了咬牙，向张庆元走了过去。


第15章 打一巴掌给个枣

　　王刀子心中充满了紧张，厚厚的嘴唇紧紧抿着，双拳微握，就同小时候第一次走向他的师父一样，浑身微微颤抖，这是一种本能的敬畏，如同山中野兽见到老虎这种山中之王的本能。

　　张庆元不等王刀子跪下，就扶住了他的胳膊，心中对黄家这些人感到无奈，怎么一个个的都这么喜欢下跪。

　　而看到王刀子的举动，黄志国和黄志琴都双眼一亮，但出于对张庆元的敬畏，两人也不敢上前，只双眼紧紧盯着王刀子。

　　“张……大师，您……不知道……能不能，能不能麻烦您……帮帮大哥？”看着张庆元一双如星深眸看向自己，那深邃的目光，似乎能看透他的所有想法和目的，这一刻，已经多年没心惊肉跳的王刀子竟感到有些口干舌燥，话也变得语无伦次起来。

　　张庆元淡淡一笑，道：“既然我插手了这件事，我自然会将它办好。”

　　张庆元只是淡淡一句话，听在王刀子耳中，却如遭雷击，呐呐了半天也说不出话来，没有比这句话更让他心安和平静，只是没有任何理由的相信，相信他说到，就一定能做到！

　　此刻，无论是黄大器，还是黄志国和黄志琴，只觉一股子热血直冲头顶，浑身一热，双目瞬间湿润了。

　　此刻张庆元已经理清了这中间的头绪，说完，他将目光放到了已经恢复过来的亨利和罗西身上，嘴角咧起一丝笑容。

　　亨利和罗西一直在注意着张庆元的动静，见张庆元将目光投向自己，两人只感觉浑身汗毛竖立，看到那一抹笑容，两人只觉得异常阴森可怖。

　　“亨利，罗西，是吧？”张庆元淡淡笑道。

　　两人有些木然的点了点头，身体微微紧绷，不知道张庆元要做什么，只是本能的开始防御。

　　“这件事你们能帮上忙吗？”张庆元走到两人身边，盯着两人道。

　　两人都摇了摇头，亨利苦道：“这位高人，虽然我们知道您很厉害，但是，这件事我们确实说的是实话，如果黄大器先生不死，我们组织会源源不断的派人过来，所以，即使我们两人现在退出，也改变不了结果。”

　　张庆元微笑的摇了摇头，笑道：“这个过程中间，应该有例外吧？”张庆元伸出手，止住要说话的亨利，继续道：“比如说，你们的雇主主动要求终止这次任务？”

　　听到张庆元的话，亨利和罗西都愣住了，而黄志国、黄志琴兄妹两都露出惊喜的神情。

　　只有黄老和王刀子摇了摇头，面色依然沉郁。两人心中都想着，如果真要是这么简单，黄老也不会下这么艰难的决定，只有在真正走投无路的时候，才会做出这样的举动，毕竟，谁也不想死，更何况是到了如今地步的黄老。

　　亨利送了耸肩，无奈道：“哦，高人，您知道的，我们接受任务和执行任务的人员是分开的，互相都不联络，只等通知，所以我们根本不知道谁究竟是接受任务的人员，哪怕他在我面前都不知道。”

　　张庆元眼神眯了眯，伸出一根手指，摇了摇，冷笑道：“亨利，我知道你很聪明，只要我给你一些帮助，我相信你能找出来。”

　　说着，张庆元从兜里掏出一枚一元硬币，食指向中间轻轻一捅，一个钢箍就套在了张庆元的食指上，就像是纸糊的一般。

　　张庆元将这枚只剩一个圈的硬币扔给愣神的亨利，亨利慌乱的接住，捧着钢圈发呆。

　　这一手不仅震惊了黄老众人，更吓坏了亨利两人。一元硬币，这可是钢芯镀镍的材质，异常坚硬不说，而且张庆元刚刚可是非常轻松的穿过，甚至钢圈的内圈异常平滑，就如同非常大的力量突然穿透一样，这种只有在机械化钻孔上才会出现。

　　而现在，完成这件事的只是一根手指——血肉之躯！

　　亨利经过半天的惊吓之后，回过神来，本来就白净的额头渗出点点汗珠，“高……高人，我想您是误会我了，我真的办不到这件事情，每次通知任务都是用电话，而且用完一次换一次，所以，我们根本不可能找到雇主啊。”

　　张庆元的手段已经彻底镇住了亨利两人，那浑身冰冷的气势如同凶猛野兽，在他身边就觉得异常惊惧。

　　张庆元脸上多了一抹阴沉，冷眼盯着亨利：“如果我猜的不错的话，你擅长的应该是策划和电脑技术，我想，你可以通过入侵电信部门的通话记录来搜集一些信息，这之后的情况，就看你自己了。”

　　张庆元忽然对着罗西和亨利一人射出一道真气，道：“如果你不想每天夜晚来一次刚刚那种享受的话，我相信你能很快解决这件事情的。”

　　张庆元的话一出来，亨利和罗西两人顿时如坠冰窟，罗西虽然没有经历过刚刚亨利的痛楚，但从他刚才的表现也知道——那种滋味非常痛苦。

　　张庆元继续说道：“第一天夜晚十二点会有一秒的时间，第二天就会两秒……所以……”，张庆元顿了顿，那抹邪恶的笑容看在亨利两人的眼中，跟恶魔无异。

　　“你们应该懂我的意思，而且，据我的估计，你们两人坚持的时间不会超过三十秒，也就是说，你们顶多只有一个月的时间，而且，痉挛而死，再厉害的人也查不出什么来。”张庆元微微一笑，“我相信你们不会让我失望的。”

　　亨利和罗西对视一眼，满心的苦涩，“这是哪个混蛋发布的任务，要早知道这边有这样厉害的人，打死我也不会来了，shit！”两人心中都是一样的想法。

　　对于张庆元的话，亨利两人不敢抱有一丝侥幸，毕竟连飞都能做到的人，没有必要骗他们。这个时候，亨利和罗西已经开始绞尽脑汁的开始思索怎么样才能找到那个发布任务的混蛋。

　　看到两人的表情，张庆元知道在自己的强势压迫下，两人已经开始屈服了，张庆元从兜里掏出一张乱神符，递给亨利道：“这是一张符，你可以理解为它是一种魔法，使用的时候你只需要喊一声‘临’的咒语，然后扔向任何一个人，你想问什么，他都会告诉你的，它的功能就是迷乱人的本性。”

　　看到张庆元手中那张符，亨利和罗西两人开始还迷惑不解，虽然西方有巫师、魔法师的传说，但谁也没见过，所以只是当故事来听，现在张庆元突然一本正经的告诉他们这张符的神奇，两人多少有些迟疑。

　　不过，两人在看到屋里所有人看向那张符露出的渴望和异常羡慕的神色后，又想到张庆元之前的种种不可思议的神通，亨利的最后一抹疑惑也消失不见，取而代之的是恭敬接过，然后小心翼翼的揣在自己的钱夹中。

　　既然已经有了决定，而且小命也握在张庆元的手中，懂得审时度势的两人已经摆正了位置。

　　“等你们做完了这些之后，将那人带到这里来，我会还你们自由。而且，还会让你们变得厉害一些。”张庆元高深莫测道。

　　一听到张庆元的话，本来心中还有些郁闷的两人立刻火热起来，一双眼睛炙热的盯着张庆元，小鸡啄米般的连连点头，高兴的连话都说不出来了。

　　会飞的厉害人物说让自己变得厉害一些，这话听着就让人热血沸腾啊，哈哈，这样一来，组织里的那些家伙再也不用怕了，而自己两人也肯定会从A级杀手上升到S级杀手，想想就让人兴奋。

　　此刻两人心中对张庆元已经没有任何芥蒂，而这次没有任何酬劳的任务，却迸发了他们前所未有的激情。到了他们这个地步，再厉害一点非常难，更何况还是这么厉害的人物说出来的话，现在——机会就摆在眼前，一定要抓住它！

　　看到两人的样子，张庆元好笑的摇了摇头，打一巴掌给个枣，他不怕亨利两人办不好这件事情，再严密的组织，也会有漏洞；再完美的管理，也会有瑕疵。

　　张庆元相信，以亨利两人的手段，再加上自己的这张乱神符，发布任务的那个人被找出来只是时间问题了。


第16章 经脉的奥妙

　　又告诫了亨利和罗西两人一些事情之后，张庆元便放两人离开了，当然，那一包炸药被亨利就地销毁，埋到后山的竹林里了。

　　而且，穆欣的母亲也在罗西的一个电话下给放了，罗西一想到刚刚幸亏自己没当一回事，没有打电话让杰克把穆欣的母亲给解决了，否则只怕自己肠子都能悔青了。

　　亨利和罗西走了之后，黄老一家三口，还有王刀子和他的四个弟子，以及穆欣，都一起向张庆元重重一躬。

　　因为张庆元，黄老不仅从死亡线上被救了回来，还可以被治愈，不仅如此，还免除了黄家的一场大祸。

　　穆欣就更不用说了，母女两相依为命，如果母亲没了，穆欣都不知道以后自己还能不能撑得住。而且，自己做了这么坏的事情，张大师还为自己求情。

　　所以，在九人的眼中，张庆元就是他们的再造恩人，恩情比天还大，这一躬躬的无比实心实意，极度虔诚。

　　如果是一个人对自己鞠躬，张庆元还能走过去将他扶起来，但现在九个人围成圈给他鞠躬，除非他动用真气将众人托起，否则根本就没辙。

　　张庆元也想明白了，他们这是真的感激自己，自己也确实做了些事情，受着也就受着吧，这样想着，张庆元也就没有动作，坦然受之。

　　见他们起了身，张庆元走到成风老道身边，说道：“你们之前给黄老开的药方应该是北沙参、麦冬、五味子、山药、黄芪、黄精、西洋参、白花蛇舌草、贝母、夏枯草、山慈菇、蛇莓草、全瓜蒌和莪术吧？”

　　这个时候，成风老道和蒋寒功已经对张庆元的医术佩服的五体投地了，所以，哪怕张庆元将他们的药方说的一味不差，两人也没有太大的反应，连忙点头。

　　张庆元沉吟道：“你们的药方稳妥有余，力道不足，现在黄老的身体机能已经开始运转，可以增加些力度了。这样，药方中再加上天冬、玄参和百合，还有龙葵草。”

　　听到张庆元的话，成风和蒋寒功细细一想，果然如此，不得不佩服张庆元用药之精准老道，只是，会这等高明的医术的人，只是一个二十多岁的小年轻，说出去只怕谁也不信。

　　张庆元接着道：“寒功，你现在去把药方写下来我看看。”

　　而蒋寒功品味过了之后，听到张庆元的话，知道这位小师叔要提点自己，赶紧走到桌边，斟酌一番之后，确定了用量，再才动笔写药方，写完之后，蒋寒功又仔细看了看，再才小心翼翼的拿给张庆元。

　　而看着张庆元看自己的药方，蒋寒功心中没来由的一阵紧张，就像……小时候老师检查他的作业一样，让他忐忑不安。

　　张庆元点点头，将药方递给蒋寒功，笑道：“看来寒功的医术造诣还是很深的嘛，用量老道，不错！”

　　听到张庆元的夸赞，蒋寒功老脸一红，对于张庆元这个小年轻叫自己‘寒功’不仅没有任何不适，反而……心中竟涌上一股欣喜之意，因为他得到了小师叔的认可。不过，蒋寒功还是有些汗颜道：“还是师叔指点的好，以后要是再有不懂的地方，还要麻烦师叔指点。”

　　张庆元看了看身边的成风老道，‘哈哈’笑道：“既然你连师叔都叫了，我要是再不指点，你师父就该不愿意了？”

　　“好了，去熬药吧，记住，用文火，熬三个小时，汤剩一碗的时候端给黄老喝。”说完，张庆元又转身对黄老道：“一定要熬好就喝，不要怕烫，那个时候药性最好，对你身体恢复有很大的好处。”

　　“张大师说的是，我记住了。”黄老恭敬道。

　　而蒋寒功则把药方交给穆欣，道：“刚刚我师叔说的话你记住了吧，就那样熬。”

　　穆欣低头接过药方，小声道：“是，蒋院长”。

　　蒋寒功看着穆欣楚楚可怜的样子，叹了口气，拍了拍她的肩膀道：“小穆，好好干，不要有太多的想法。”

　　感受到蒋寒功的关怀，穆欣鼻头微酸，轻声道：“谢谢您关心，蒋院长，我没事儿。”说完，穆欣又偷偷看了黄老三人，见他们给自己一个微笑，穆欣这才放下心头的负担，如释重负的屁股一扭，去熬药了。

　　见这边忙活完了，成风笑道：“时间也差不多了，我家那老婆子的晚饭应该也好了，咱们去吃饭吧。”

　　张庆元眼睛一亮，笑道：“老哥，那竹叶青？”

　　“你这个臭小子，还惦记我那点老底儿啊，你才来了不到一个月，我几十年的酒就少了快一半了，真不知道你是属什么的，这么馋酒。”

　　“嘿嘿，那可不是我馋酒，谁让你的酒酿的那么香呢。”张庆元讪笑道。

　　“没有了，那些酒我还准备留着养老呢，这个暑假才过去不到一半，就让你顺走了一半，等你到时候暑假走了，我那些酒岂不是没了。”成风老道吹胡子瞪眼道。

　　“没有了你不是还可以酿嘛，再说了，以你凝气五层的修为，再活个几十年完全不成问题，一大把的时间，你不酿酒干嘛啊！”张庆元有些没好气道。

　　一屋的人看着这俩人在那儿斗嘴斗得不亦乐乎，都有些忍俊不禁。

　　最后，成风老道还是没有缠过张庆元，在一众人好奇的目光中，肉疼的拿出一坛子竹叶青。

　　当然，喝了这酒的所有人，确确实实感受到了极品美酒的滋味，再回想起之前喝的那些名酒，那都是渣啊……

　　之后的日子，张庆元依然一成不变的早上七点起床，去山顶崖边写生作画，待到九点准时下山，用一个多小时到山下，然后再神经病般的赶在午时返回来。只不过，又多了一项，帮黄老施针。

　　随着脏腑的机能恢复的越来越好，黄老甚至感觉自己又回到中年时期，那种体力充沛的感觉让他为之着迷。失去了的东西，再回到身上，那种珍惜是无可比拟的。现在黄老就是这样一种情况，每天都闲不下来，漫山遍野的到处跑。

　　而且，黄老恢复的比张庆元想象的要好，之前诊断之后，张庆元也没有把握疏通他的所有脏腑和经脉，但黄老年轻时的身体也是打熬出来的，比一般人都坚韧，发现这一情况后，张庆元就一改温和的针灸，不断增加力度，结果竟出奇的好——没有任何后遗症。

　　除了每日帮黄老施针外，因为上次惩戒亨利的时候，张庆元发现在强大的刺激下，能加速经脉运转，所以这些天他一直在试验，不过成效并不大。

　　这一天，张庆元将针灸扎在最后一个穴道——涌泉穴上，通过真气加速运行，结果发现还是收效甚微。

　　收针之后，张庆元盘腿坐在床上微微思索。

　　人体经脉主干十二条，按照12时辰子午流注的顺序，从子时开始，沿着“足少阳胆经、足厥阴肝经、手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经”的顺序，每个时辰有1条经脉处于活跃状态，从而形成一个首尾无端的环，周而复始地运行。

　　以往武道功法，只需要将这十二条经脉打通，形成循环，将真气修炼到皮膜、筋骨、脏腑之后，便可突破到先天，也就是筑基期。

　　而筑基期主要修奇经八脉，包括任督二脉，带脉、冲脉，和阴阳跷脉、阴阳维脉。它们不像12正经一样首尾相接，别道奇行，功能上协调配合、从横向联络12正经。

　　而现在，虽然这段时间张庆元的试验没有多大成效，但却让他发现一个奇怪的现象，当他在子时刺激足少阳胆经的穴道时，丹田里会有一丝热流涌向足少阳胆经，对这条经脉进行温养。

　　刺激别的穴道也是如此。

　　“难道说，通过这种方法，经络还可以壮大？”张庆元大胆猜测。


第17章 我的兄弟是教授

　　一想到自己试验这么多天的结果，张庆元更加坚定了自己的想法。

　　要知道，基本上每突破一个境界，经脉的承受力也会进一步加深，运行的真气也会上一个档次，如果突破到元婴期，真气就会完全转化为真元，那个时候，一滴真元的力量，比现在张庆元全身的真气力量还要大。

　　这也是修真者无比重视经脉的原因，但每一境界修真者的经脉承受力基本相仿，差别并不大，之所以同一境界的人修为高低不齐，主要取决于修炼功法的强弱，修炼的功法越强，经脉内真气运行的速度就越快，能够补充的真气就越及时，反之则亦然。

　　而现在，张庆元的发现，似乎为修真界的开辟了另一扇门径，原来经脉不仅能加速运转真气，更能拓宽，增加它的承受力度！

　　这绝对是一个惊天绝伦的发现！

　　这就好比两个同样拿枪的人，一个人的枪管质量上乘，那么子弹经过膛线所产生的热量就会低，时间一长，枪管质量好的那把枪一点事儿都没有，而差一些的就会因为枪管过热而无法使用。

　　经脉也是同理，经脉承受力度可以增加，等于真气运行就可以不断加速，也能够储存更多的真气，这样一来，一旦张庆元修炼有成，那么他在同级别的修真者中绝对处于无敌的存在！

　　一想到这里，张庆元内心就无比火热，但这只是一个猜测，还需要论证。

　　“找老家伙去！”张庆元飞身出了自己居住的竹楼，一路飞掠，直奔大山深处而去。

　　……

　　‘啪！’

　　一枚刻着‘車’的象棋拍在棋板上，落在‘将’的一侧！

　　“将军！”

　　黄老笑眯眯道，一副吃定了成风老道的样子，气定神闲。

　　“哎——”成风老道急了，“不对，我走错了……刚刚不是这样想的，我怎么一个疏忽给走到这儿来了？”成风老道一边自言自语，一边伸手就要拿棋。

　　“爷爷～～～”一个雪肤修长的手按在成风老道的手上，“您怎么能耍赖呢？明明就是您想了半天才落得棋子儿，还说什么疏忽，您就是悔棋！”

　　看到成风老道又想悔棋，在一边坐着的周紫妍实在看不下去了。

　　“我说你这丫头，怎么老是胳膊肘向外拐啊！”成风老道吹胡子瞪眼道，却也不再去拿棋，讪讪的收回了手。

　　“我这是帮理不帮亲！”周紫妍娇声道，接着又小声嘀咕道：“这么大人了，还老反悔，一点儿也不知羞。”

　　这一刻，成风老道真觉得听力太好不是什么好事儿，脸上肌肉连抖了几抖，一张老脸微微一红，又瞬间下去了，八十多岁了，脸皮比城墙还厚。

　　“唉，你这丫头，真是的，也不知道谁最疼你。”成风老道装模作样的教训道。接着意兴阑珊的挥手道：“算了，算了，不玩了，这丫头老在这儿搅局，不好玩，不好玩。”

　　黄老和坐在一旁的蒋寒功相对一笑，都觉得这对儿祖孙太有意思了，都说隔代亲，虽然这俩人老是在斗嘴，这不正是亲昵的表现吗，要是成风老道不疼周紫妍，这小丫头哪有那个胆子登鼻子上脸。

　　看到这祖孙俩，黄老和蒋寒功一想到自己的孙辈，不由一阵头疼，都不是安分的主儿啊。

　　“切，要不是庆元哥哥天天不是上山画画就是下山跑步，现在又整天把自己关在屋里，你以为我稀罕在这儿看你下棋啊，真是的。”

　　周紫妍摇头晃脑的嗤鼻道，一副在这儿看他们下棋那是多大的面子，自己受了多大的委屈的样子。

　　一说到张庆元，黄老立刻露出崇敬的表情，蒋寒功也是如此，现在两人对于张庆元那真是崇敬的不得了，一个是救命恩人，一个是传道授业解惑的师叔，所以，这段时间蒋寒功连回都不回了，一直赖在这儿不肯走。

　　而黄志琴经过之前的事情后，也想多陪陪父亲，所以也留在山上，至于黄志国，因为现在要通过亨利两人去查找发布任务的人，为了免于打草惊蛇，所以也留在山上，只是每天通过电话了解公司情况。

　　这些人没走，其他人更不可能走了，所以，这些天这明阳观也热闹了许多。

　　见周紫妍提到张庆元，蒋寒功想了想，不由问出了自己这些天一直在想的问题：“老师，小师叔究竟是干嘛的啊？”现在对于张庆元这个小师叔，蒋寒功可是喊得无比自然流畅。

　　“呵呵，你真想知道？”成风老道斜眯着眼睛看着蒋寒功道。

　　见蒋寒功点了点头，又见众人都巴巴的望着自己，一副非常好奇的样子，成风老道不由笑道：“那我就告诉你们，不过——你们可得座稳咯，别一会儿吓着了。”

　　“我这兄弟，可是江南工业学院的老师。”

　　成风得意洋洋的话刚出来，让刚刚做好心理准备，准备对张庆元的身份进行‘惊叹’的众人都愣住了，半天没反应过来。

　　“大学老师？”

　　“当上大学老师有什么吓人的？”

　　“这也太小题大做了吧？”

　　众人嘴上虽然没说什么，心里却是不以为然的。

　　这倒不是对张庆元的职业不屑，而是明明成风老道开始吆喝的挺悬乎的，谜底一揭开却也没太让人惊讶的地方，虽然张庆元本事极高，但以他的本事，当个大学老师也并不是什么稀奇的事情吧？

　　看着众人的眼神，成风嗤笑道：“我就知道你们心里不以为然，我话还没说完呢，我这兄弟不仅是大学老师，而且还是个教授。”

　　说完之后，成风想想又觉得不实事求是，就又补充俩字儿；“副的。”

　　“什么？？？”听到成风的话，一屋人这次真差点座不稳了，纷纷惊呼出声。

　　“那……成风道长，张大师的年纪呢？”黄老有些难以置信，不由又问道。

　　黄老想着，张庆元虽然一副二十岁左右的脸孔，但没准真实年龄比较大呢？

　　说着，黄老看了看身边的王刀子。王刀子将功夫修炼到暗劲的水准，所以极大的延迟了衰老。

　　张大师这么神奇，说不定他年纪已经比较大，只是比王刀子还能驻颜有术呢？

　　“我就知道你们会这么想，我跟他结拜是因为在武林中的达者为先，所以才跟张兄弟结为忘年交。不过，我可以确定，我这兄弟的年纪只有二十五岁。”黄老自豪道，对于他自己，不喜欢显摆，但对于这位结拜兄弟，他却容不得别人质疑。

　　不过，张庆元还不是成风老道认识的最牛的人，当初战争期间，马继援可是十三岁就成了上校参谋长，二十三岁的时候，他就已经当到中将军长了。

　　当然，这只是论身份，但论能力，张庆元比这马继援强的可不是一星半点。

　　“呃……”黄老一口气差点噎着，张了张嘴，却不知道说什么了。

　　这张大师不会真是神仙吧，这么年轻，不仅修为高，还会法术，而且……二十五岁就成了教授，一想到前一段时间，一名海龟在二十八岁被授予副教授，全国媒体都争相报道的场景，黄老就感觉太过不可思议。

　　这些人都是有见识的，单说黄老和蒋寒功，二十五岁的千万富翁见过，二十五岁的副处级干部见过，二十五岁的中校也见过，但就是没见过25岁的教授。

　　学术界相较于其他领域还是比较公正的，而且，关于文人的争斗也是最厉害的，古语就有‘文无第一’、‘文人相轻’的说法，没有高超的本事和亮的出来的成绩，光口水都能淹死人，真要是没有真材实料，那些老学究甚至能闹到中央去。

　　所以，能在二十五岁就成了副教授，这张大师真的逆天了。

　　不过，已经经历太多张庆元身上稀奇的事情之后，众人的神经已经开始能承受了。

　　而且，一想到张庆元之前做的那些惊艳绝伦的事情，他是副教授这件事，好像还最能让人接受一些。


第18章 画圣吴道子

　　“师父——”

　　一道中气十足的喊声回荡在四明山一处不为人知的峡谷中，喊完这声，张庆元有些无奈的摇了摇头，坐在崖边突出的一块大石头上。

　　这悬崖深不见底，下面云气升腾，在这个炎热的夏季虽说清凉无比，但如果一个普通人坐在张庆元的位置，只怕要吓得魂飞魄散，仅仅目光能看到的景象距离下面的云雾至少也有数百米，更遑论云雾下面根本看不见的地方还不知道有多深。

　　而张庆元却丝毫未觉的晃了晃腿，根本不担心屁股下的大石头滚落下悬崖，只在那儿自言自语道：“也不知师父在下面琢磨什么东西，都差不多一个月了，也不准我下去，真是的。”

　　张庆元那一道喊声过了半天，也没见师父出来，有些郁闷的正要起身，却忽然看到下方浓雾中飞出一道身影，只一眨眼的功夫，那身影就到了张庆元的身边。

　　“师父，我说您，巴巴的把我弄到这四明山里来让我写生，从来了之后就不见你的人影了，你到底在下面捣鼓什么啊？”看着师父一身皱巴巴的道服，邋里邋遢的样子，张庆元没好气的说道。

　　“你小子，看来还是缺少磨砺，这才一个月就嫌烦啦？想当初，为师一闭关就是几年……”

　　“停——打住，师父，您那些老黄历我听了不下一百遍了，那些光辉事迹我都快倒背如流了。”张庆元撇了撇嘴，丝毫不知道尊师重道怎么写。

　　“我打你这个臭小子，竟敢说为师烦了，要是让你那几个师兄听到你这么说，少不得又要抽你。”

　　老道嘴角下面的长须抖了抖，作势要打张庆元的模样，不过终究还是没有下得去手，满眼慈爱的看着眼前的这个自己最小的弟子，想着即将到来的离别，心中不由升起怅惘之感。

　　老道不是别人，如果他的名字放到俗世，只怕要震瞎无数考古学家、历史学家和画家的眼球，如果按照历史的叫法，他应该被尊称为画圣——吴道子。

　　按历史记载，吴道子生于唐朝高宗永隆年间，也就是公元680年，同时，史书上还记载了他的卒年——759年。当然，这只不过是吴道子当初醉心修道，为了躲避不厌其烦的求画请求，甚至有时还有皇帝的召见，不得不弄出来的假死把戏，到现在，他也一千三百多岁了，而张庆元，则是他十三年前收的弟子。

　　张庆元虽然最小，但当初发现时却让吴道子欣喜异常，这小子竟然是天赋异凛的五行均衡，比之一根独大的灵根还要高出一筹。

　　金、木、水、火、土五行不仅存在于天地之间，更存在于人身体内，只不过是量的多少，当累积到一定程度时，就会在经脉中形成有特色的灵根。

　　如果一个人有一条五行之一的灵根，比如一条金灵根，或者一条木灵根，就代表着这个人刚刚具备修炼的潜质。灵根越多，则资质越强，一般情况下，五条灵根的奇才基本数百，甚至上千年才得一见，至于五行均衡灵根，更是数千年甚至上万年才得一见。

　　而且，看人很准的吴道子通过面相和灵动的眼神，就能看出这孩子非常聪明。

　　绝对是不可多得的天才！

　　所以，当张庆元十二岁那年遇到吴道子时，吴道子看他的眼神都快直了，哈喇子流了一地，吓得张庆元转身就跑，边跑边哭。

　　当然，最后张庆元还是被吴道子哄骗了过来，这条“贼船”一上就是十三年。

　　“我师兄他们疼爱我还来不及，怎么会打我呢，倒是您，明明这么高的修为，不在神州结界那么好的洞天福地里待着好好修炼，偏要跑出来，这也就算了，还打着一个算命先生的招牌到处给人算命，就您那两把刷子，让我跟着您净挨人家的白眼，还被人家放狗追，被警察逮……”

　　张庆元毫不顾忌的揭师父的老底，不带丝毫手软，只听他得意洋洋的继续道：“嘿嘿，要是我那几个师兄知道这几年您带着我做的那些龌龊事儿，还不立马跟您撇清关系，省得丢他们的人，倒是您的乖徒儿我——每年寒暑假都陪您满华夏的转悠，鞍前马后的伺候您，哪怕这是做徒弟的本分，但您心里总得记着我的好儿不是？”

　　“他们敢？”听到张庆元说几个师兄的坏话，吴道子立马瞪圆了眼睛，吹着胡子喝道，气势立马大涨，唬得张庆元向后退了退。

　　看到张庆元总算不说话了，虽然是以大欺小，吴道子心中不由嘘了口气，有点儿拿这个徒弟没办法，当然，张庆元现在这个样子也是吴道子一手造成的结果。

　　见张庆元还没回过神来，吴道子忙摆手道：“行了，不跟你耍贫嘴了，想知道为师这段日子在干什么吗？”

　　“不想！”张庆元硬邦邦道，他也察觉到刚刚师父是故意吓自己的，一个大乘期的师父，一个不过筑基初期的徒弟，说不过就吓唬，太没品了。

　　“你这孩子，怎么说话呢？”吴道子嘴角抽了抽，扯着胡子一颤一颤的，心中哀叹自己这个师父的失败，不过一想到即将要分别，还是缓缓道：“你看这是什么？”

　　说着，吴道子手一翻，掌心多了一枚样式古朴的戒指，银色的光芒在上面缓缓流动，如清泉流溪一般透人心弦，在吴道子说话的时候，张庆元已经悄悄拿眼角看着吴道子，此刻见吴道子手中突然多出来的东西，双眼立刻被吸引住，再也转不动了。

　　“师父，嘿嘿，这是给我的？”张庆元讪笑道。

　　“你说呢？”吴道子捋了捋长须，斜睨着张庆元，心中却感到好笑。

　　“那就是给我的了，师父您真好，您是世界上最好的师父，那谢谢师父啦！”听到吴道子发话，张庆元一个闪身，戒指就被他抓到了自己手中，细细打量了起来。

　　“哎，我说——”吴道子捋着胡须的手一顿，直愣愣的看着戒指到了张庆元手中，对这小子感到极度无语，却又发不起脾气来，胡子抖了两抖，强忍着抽这个不懂得“尊师重道”弟子的欲望，看着张庆元在那儿欣喜异常的把玩手中的戒指，这才慢慢把一口气憋回去。

　　这个时候，张庆元早已经把之前来的目的忘到九霄云外去了。


第19章 不舍

　　张庆元爱不释手的把玩着手中的戒指，喜欢的不得了。

　　这也难怪，地球上灵气稀薄，哪怕是神州结界内被无数年的开采，炼器材料也日益减少，想要炼制一个好点的法器非常不容易，一般都是师父传给徒弟，徒弟再传给徒孙。

　　哪怕吴道子已经成为大乘期高手，也无法给张庆元合适的法器。

　　而现在，吴道子已经飞升在即，面对这个他喜爱异常的关门小弟子，他也顾不得脸面，把各大门派偷了个遍，这才搜集到炼器的材料，为张庆元炼制了这枚空间戒指。

　　“赶快滴血认主吧。”看着张庆元的兴奋劲儿，吴道子微笑道。

　　“好。”听到吴道子的提醒，张庆元这才想起这一步骤，实在不是他孤陋寡闻，而是没有这个经历。

　　第一次拥有自己的法宝，张庆元小心翼翼的用真气刺破自己的中指，然后一枚深红色的血液被他滴到戒指上。

　　戒指上一阵光芒闪烁，血滴就消失不见了，而张庆元则清晰的感觉到自己的神识中多了一枚戒指，流光溢彩，不同于之前手里的样子，在神识中更加绚烂，流淌的光晕围绕着戒指缓缓旋转，幻化出五颜六色的光环。

　　“真漂亮。”张庆元心中想到。

　　将戒指戴在手上，心神一动，戒指就融进食指里面消失不见了，而这则是戒指的隐藏功能，怀璧其罪的道理张庆元还是懂的。

　　张庆元将神识探进戒指内部，一片灰蒙蒙的空间，非常大，按照俗世的定义，至少有十米长宽高的空间，而他师父的那枚戒指，只有六米的长宽高。

　　这样大的一个空间，耗费的材料肯定不少，不过张庆元对炼器一窍不通，即使会炼制，也没有材料给他练手。

　　戒指空间里此刻只有两样东西，吴道子的点睛笔，还有一枚玉简。

　　点睛笔是吴道子的法宝，画画，打架都靠它，“师父把点睛笔给我了，他用什么？”这一刻，张庆元忽然有了一种不好的预感。

　　心神一动，点睛笔和那枚玉简出现在张庆元的手中。

　　“师父，这枝点睛笔……”张庆元迟疑道。

　　“呵呵，为师现在已经用不着了，给你了。”吴道子笑道。

　　“您……飞升的时间要到了？”张庆元终于问出了自己心中最紧张的问题，问完后就双眼紧张的盯着吴道子。

　　吴道子点了点头，而看到吴道子的动作，张庆元脸色一变。

　　“你小子不整天嫌我烦吗，现在师父马上要飞升仙界了，可就再也没人管你了，你应该开心才对啊。”吴道子看到张庆元这个样子，不由打趣道。

　　“师父……您真要走啊？”张庆元心里一阵难过，十三年来的一幕幕就像电影一般，一幕幕闪现在眼前……

　　被师父训斥着画山、画水、画人物、画花鸟；学写实、学写意、学工笔，更学上色。

　　每一年的寒暑假，吴道子都要带着张庆元满华夏的游荡，接触形形色色的人，看待形形色色的事，培养他的眼力，培养他的记忆，培养他的创意；每天晚上就要针对白天的所见所闻构思一副画，立意要别致，形态要准确，神色要生动，动作要鲜明，环境要简练传神……

　　种种所有，吴道子给张庆元打开了一扇艺术的天窗，将他一千多年的画技经验经过梳理后，系统而又有针对性的倾囊相授。

　　一千多年的技艺经验浓缩在十三年的教授中，吴道子何其厉害！

　　张庆元虽然每每同师父斗嘴、耍赖，甚至不听话，但在他心中，吴道子跟她爷爷和妹妹一样，都是他最亲的人。

　　张庆元忘不了，为了给自己洗毛伐髓，师父搜集了三年的药材，踏遍俗世名山大川，找遍神州结界各处洞天福地，风尘仆仆不辞辛劳。

　　张庆元忘不了，为了让自己有更多的时间学习，不让自己因为打工而耽误时间，师父去给人看病，在大街上摆摊算命，画符去卖，受过多少人的冷眼，挨过多少人的嘲笑讽骂，更有一次因为给一个人算命，因为算出他即将毙命，竟被那人追着打。

　　师父从来不屑对凡人出手，所以每次这样的情况都要闹得灰头土脸，却依然对自己笑嘻嘻的说体验人生百态。

　　更因为被人举报传播迷信，宣扬封建思想，经常被警察跟踪追捕，当然，这些对于一个大乘期的人来说并不算什么事情，但他却肯为自己这么一个弟子去做这些，去忍受这些，那都是因为疼爱，因为对自己的期望。

　　想当年，收下自己为弟子的时候，师父已经渡劫多年，即将飞升，为了自己，他忍受着巨大的痛苦压制修为，抵御随时而来的天道压力，其中的艰难可想而知，有好几次都看到师父吐血……

　　看着眼前的师父，张庆元眼里已经泪水涌动，模糊了双眼，哽咽的说不出话来。

　　可以说，自己有现在的成就，完全都是师父带来的，如果没有师父，他不知道自己和妹妹能否被种田为生的爷爷养大，更不用说现在他有超脱世人的修为，还有这种高超的画艺。

　　更不用说，年仅二十五岁，就成为华夏有史以来最年轻的教授。

　　没有师父，他什么都不是，根本没有现在的一切。

　　他可能会在爷爷的含辛茹苦下培养上学，但却也可能因为爷爷的老迈而管教不严，可能会学坏，可能会被坏人骗，也可能误入歧途……

　　“元儿，天道无情，却漏其一，而你就是这个一！”吴道子感概的望着远方，“如今你仅仅用了十三年就突破了凝气期，到了筑基期，可以说，你是为师最出色的弟子，不论是悟性还是修行，还有画道上，为师都非常满意，这是你我师徒的缘。”

　　“现在，天道压制下的缘已尽，如果你要再续这缘，就需要突破这天道的压制，你明白吗？”

　　张庆元哽咽着声音呜呜不清，只是一个劲儿的摇头。

　　吴道子伸手摸去张庆元脸上的泪痕，笑道：“我们以后不是不能相见，只要你勤加修炼，终有一日能和为师一样看破天道，破碎虚空而去！”

　　“师父，徒儿舍不得您，您不要走好吗！”张庆元抱着吴道子的胳膊，哭出了声，声音嘶哑，张庆元忽然抹了抹脸上的眼泪和鼻涕，道：“师父，我以后一定不再惹您生气，不再跟您斗嘴，也不说您的坏话，您留下来好吗？”

　　“傻孩子，还在说傻话，现在的天道威势太强，为师已经压制不住了！”吴道子看到张庆元如此不舍，不禁伤感的伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“等到你破碎虚空的时候，我们还有相见的那一天的。”

　　“师父……我知道，我就是舍不得您……”虽然自己非常舍不得师父的离去，但心里也知道，这是无法强求的事情，而且，破碎虚空而去，追求至高天道，一直是师父心里最大的愿望。张庆元知道自己不能自私的阻止师父，只是却无法控制眼泪再度流出。


第20章 举霞飞升

　　“元儿，为师知道你心性纯良，不会依靠修为高深而做那些伤天害理的事情，但切记不可被人蒙蔽，虽然十数年来行走各地，师父让你见识了形形色色的人和事情，但这件事你一定要记住。”吴道子忽然严肃起来。

　　“否则如果让为师以后知道你为祸世间，定不轻饶！”

　　这一刻的吴道子，严厉异常，那眼神很吓人，让张庆元心中一突，赶紧答道：“弟子谨记师父教诲，踏实修炼，不做为害世间的事情。”

　　“当然，为师知道你心高气傲，也不会让别人欺负到你头上，所以只要不是修为高深之辈，你还是不需要怕什么的，真要是有人欺负到你头上，你就别逞强，去找你师兄，揍死他！”吴道子淡淡道，这一刻，大乘期高手的霸道展露无疑，容不得任何人冒犯。

　　“不过，俗世间灵气稀薄，一般情况下神州结界内极少有人愿意出来，而且出来也不容易，非常耗费修为，所以这点你基本上不用太担心。”

　　张庆元点头称是，眼中却是寒芒一闪，心想自己不去找别人麻烦就算好了。

　　“对了，这枚玉简里面是为师一千多年来的记忆，你融合以后，无论对你神识、修为，还有对心境的体会都有很大的用处，当然，还有为师这一千多年的修炼、争斗经验，不过这里面信息量太大，你融合的时候循序渐进，小心一点。”吴道子指着张庆元手中的玉简嘱咐道。

　　“我知道了师父。”张庆元低声道，却没有了刚刚得到宝贝的欣喜若狂，如果有可能，他宁愿这些东西都不要，而是要师父留下来。

　　他恨自己为什么不出生早一点，这样就可以在师父身边多一点时间。

　　但这些现在只是幻想，但张庆元一直在假设，一直在幻想，眼泪朦胧了他的双眼，虚幻了他的世界。

　　离别苦，苦的不是感情，苦的是心。

　　张庆元只觉得心中闷的慌，就像心被拧了起来，越拧越紧，那种揪心让他有些喘不过气来，难受异常，却又紧咬牙关，强忍着滚滚而出的泪水。

　　“痴儿，醒来！”吴道子一声清喝，如同晨钟暮鼓，如同震耳雷声，滚滚而来，将张庆元愁苦的心结震散了开来。

　　张庆元似乎一个激灵，醒了过来。

　　吴道子微微一叹，这徒弟哪儿都好，但却很感情用事，重感情是好事，但太过看中，却容易产生心结。

　　吴道子早就意识到了这点，所以才自损修为，分离出自己的记忆融在玉简中，给了张庆元，他能做的就是这么多。

　　心结还需自己解，别人顶多给一些建议，却扭转不了他的想法，只能靠他自己。

　　自己这个徒弟以后的成就，他真说不准，成则一飞冲天，逆则万劫不复。

　　“师父，我没事儿了。”张庆元低声道，心里却是舒畅了许多，再没有了刚刚的拧巴。

　　“这就好！以后遇事看开一点，不要想那么多，认为对就做，不对就不做，修道之人与天争命，想那么多无非庸人自扰，徒浪费时间。这是师父给你最后的话，你自己可以好好琢磨一下。”

　　吴道子感受着身上越来越强烈的压制，微微一笑，大乘期的真元力轰然散开，将那道恐怖的压力震开一些，拍了拍张庆元的肩膀道：“徒儿，为师这就去了，记住为师的话。”

　　张庆元瞪大了眼睛看着师父，一种明悟涌上心头，只觉心中一震，顿有豁然开朗之感，随即露出笑容：“徒儿知道了，师父，您就放心的去吧，徒儿会努力的！”

　　吴道子看到张庆元这么快就悟了，不由老怀大慰，脸上挂满了笑容，满意的点点头道：“为师这就放心了。”

　　说着，吴道子看了看刚刚还晴空万里，此刻却乌云密布的天空，沉重的压力传来轰隆巨鸣，看着弟子苦苦抵御这种天道的强烈压制，吴道子挥手给张庆元身上打出一道真元护体，笑道：“为师在另一个空间等你。”

　　“轰隆！”吴道子话刚说完，沉重的欲滴出墨汁一般漆黑的天空轰然炸开一道霹雳，天空裂开一道金灿灿的缝隙，那金光直刺悬崖顶上的吴道子，刺激的张庆元直欲睁不开眼，但张庆元却要目送师父离开。

　　“喝！”张庆元心中一发狠，浑身真气喷涌而出，直奔双眼而来，保护着双眼，慢慢睁开双眼，看到了师父对自己那温和的笑容，还有眼中的那抹疼爱。

　　“师父……”张庆元轻声道。

　　金光举重若轻的将吴道子包裹在内，缓缓升空，一眨眼就消失在天空那道金色缝隙中，瞬间不见了踪影。

　　说来也快，就在吴道子消失之后，乌云开始层层散去，来得快，去得也快，不一会儿的功夫，天空又恢复了一片晴朗，万里无云。

　　“原来这就是举霞飞升……”张庆元喃喃道，泪水缓缓滑落脸庞，不受控制的淌落下来，滴在衣领上。

　　一道撕心裂肺的长啸响彻大山深处，吓得走兽飞禽惊慌奔逃，万林震动。

　　啸声只持续了数息时间，但在大山的回荡下重重叠加，竟如天雷滚滚，轰隆震响！

　　不知过了多久，张庆元神游天外的思绪似乎才回过魂儿来，眨了眨眼睛，擦去脸上的泪痕，默默的盘坐在山巅，任山风呼啸、烈日炙烤，也一动不动，如枯坐老僧一般，似入定，似沉寂。

　　张庆元需要调节现在的心绪。

　　“师父说的对，离开只是暂时的，以后总会有相见的一天。所以，我不能消沉，更不能儿女情长郁郁不欢。”

　　张庆元眼神渐渐变得坚定起来，咬着牙，心中默默想道。

　　随即，张庆元缓缓闭上眼睛，平复刚刚起伏不宁的心绪，体味刚刚在师父的教诲下的感悟。

　　因为，张庆元刚刚并没有那么快悟了，他只是为了让师父放心，强装出来的。

　　……

　　此时此刻，离张庆元不远的地方，正有五个年轻人结伴登山攀岩，三男两女，五人外貌都很出众。

　　尤其是两名女性，一身清爽的T恤加热裤，展现出妙曼的身姿，无论露出哪里的肌肤，都雪白如霜。

　　两女面貌形似，应该是姐妹，尤其是其中一名二十六、七岁的女子，两条修长滚圆的大腿，如玉牙雕刻一般，在太阳的照射下显得些微的透明，竟能看见少许的血管，更衬托的玉腿白净。

　　这五个人在山崖上攀岩，自然能看到刚刚天上的异象，正惊惧天上的浓重乌云和担心即将到来的暴雨之时，却惊讶的发现那乌云竟散去了。

　　当然，吴道子举霞飞升却因为天道压制，当时如果不是吴道子相护，连张庆元都看不到他飞升的情况，更何况这五个人。

　　这五人正面面相觑，在震惊这古怪的天象之时，却忽然听到那滚滚而来，如天崩地裂般的呼啸之声，吓得五人都是一个哆嗦，其中一名无论体力和精神都最差的男子更是被吓得手一松，直愣愣的掉了下去。

　　这些人在野外做这种活动，之前自然有保护措施，男子虽然掉了下去，却被绳索挂住，性命倒是没问题，但他却一惊二吓之后，就这么晕了过去。

　　“李威！”其余四人都惊呼一声，赶紧向下放自己的绳索，去向那名晕过去的‘李威’接近。

　　而那名容貌最出众的美女虽然也在向下而去，但眼神中却闪过一丝无奈，“比我这个女人还不如，也不知道怎么长这么大的……”女子嘲讽一笑，但速度却不慢。


第21章 悟了

　　黄老站在自己住的小竹楼二楼的阳台上，盯着在池塘前空地上正晒药材的两个道童，尤其是其中一个眉清目秀，眼神平和中有着与年龄不相的沉稳，眼中满是疑惑。

　　“怎么感觉这么像呢，不应该啊，他不应该在这儿啊。”

　　“爸，您说什么呢？”黄志国从后面走来，递给黄老一个杯子，里面泡的茶是成风老道自己栽种的茶树上长的茶叶，让第一次喝的黄老赞不绝口，硬是花了十万软磨硬泡的买了一斤。

　　“你看左边的那个道童，像不像罗部长的二小子？”黄老指着刚刚他一直盯看的那个小道童，小道童年纪约莫十六、七岁，哪怕一身普通的青色道袍穿在身上，也掩盖不了他那出众的外貌，一米八的身高，英俊的相貌，放到俗世中，绝对是小帅哥一枚。

　　“您说？”黄志国心中一惊，赶紧顺着父亲指的方向看去，眉头微皱，思索着只见过一面的那位二少爷的模样。

　　“就是罗江的二儿子，罗生海。”黄老说道。

　　他口中的罗江，那可是开国元勋罗益洪上将的二儿子，虽然罗益洪已经过世，但罗家二代弟子在国内已经站稳了脚跟，罗江的大哥更是主政一方的省长，虽然还不能跟父辈当初的权势相比，但已经羽翼丰满了。

　　这罗江年过五十，就已经是住建部的部长了，做为江南省首屈一指的房地产商，跟住建部打交道是经常的事，所以去罗江家的次数也比较多，罗生海他也见过几面。

　　黄志国疑惑的看了半天，又抬头看了看天上毒辣的太阳，疑惑道：“不可能吧？那小子听说在京城可是一流的纨绔，怎么可能跑到这儿来受这份罪。”

　　“我就是觉得不可能，所以在这儿疑惑呢。”黄老也觉得自己的说法有些勉强，刚刚还觉得像，此刻又有些不确定起来。

　　就在此时，一声长啸滚滚而来，如天崩地裂，吓得黄老手一抖，那刚泡的第一道茶水还没喝就连着杯子掉到了地上，所幸是竹子做的地板，杯子倒没碎。

　　“怎么回事？”缓过神来的黄老疑惑的四处张望。

　　“我也不知道哪儿来的声音，听着怪渗人的。”黄志国也在东张西望。

　　而刚刚他们口中的那个‘罗生海’，此刻一边晒着药材，一边低声对身边那个道童道：“汪磊，刚刚那声音是师叔祖的吗？”

　　汪磊有些迟疑的点了点头，“听着像是，师叔祖他老人家前一段时间好像就爱时不时怪叫两声，让我想起那发春的猫。”

　　“去你的，形容什么不好，千万别让他们听到了，别说师叔祖了，就是让师祖知道了也能削死你！”黄老口中的‘罗生海’先东张西望一番，接着训斥道。

　　“嘿嘿，我也就是那么随口一说，像师叔祖这么既牛逼，又年轻，又英俊潇洒的人物，真要是发春了，那得多少美女扑着赶着上啊……”汪磊一边幻想着自己如果是张庆元，一边不断淫笑着，声音说不出的猥琐。

　　接着，汪磊又凑近‘罗生海’的耳边，低声道：“海哥，你发现没，周家这小公主也整天黏着师叔祖，你说他们家这玩儿的是哪一出啊，师祖他老人家跟师叔祖结拜为兄弟，这小公主看来对师叔祖也挺有意思，这一下来，辈分可就乱了啊……”

　　还好汪磊还不是那么的肆无忌惮，对张庆元有一种天然的畏惧，没说出更过分的话，只敢背后这么调侃俩句。

　　不过，他口中称呼这‘小帅哥’为‘海哥’，看样子倒跟黄老猜测的八九不离十了。

　　“我说你小子，能不能别老这么八卦，我看你是在这山上憋的了。”

　　这罗生海眼神一冷，道：“我跟你说，磊子，这次我们被家里弄到师祖这儿来，那是咱以前太张扬了，让家里不满了，就请师祖他老人家调教我们。现在咱在这儿一个多月，看到的，学到的，哪一样都够咱受用的，所以，你整天别老想那些没用的。”

　　“真有那个时间，还不如多去巴结下师叔祖，求他教点东西，真要是能学个一星半点的，别说让美女朝你扑，就是强奸你，她们也愿意！”

　　罗生海淡淡道，到了他们这个圈子，以他们的家庭来说，单单美貌的女孩已经不足以让他们显摆了，他们不仅要外在美，同时也要内在美，而罗生海说的，就是内外兼修型的美女，哪怕以他们的家世，不好好对待还真不太容易泡到。

　　“我知道，海哥，只是……只是……”汪磊挠了挠头，有些羞赧道：“我每次见到师叔祖也不知道怎么回事，就想到了当初他一巴掌把师祖扇飞的场面，心里就紧张的要死，就……不敢说话。”

　　“呃……”汪磊一说，罗生海脑子里立刻闪现出那副画面，无比清晰生动，那惊艳绝伦的一扇，让以前在他们心中跟神仙一样的师祖直接跌落神坛，不过，张庆元重新坐上了他们心目中的神坛，位置更高，更遥不可及的需要仰望。

　　“好像是有点吓人……”罗生海犹豫道，“不过，我平常见师叔祖还挺平易近人的，除了把师叔祖扇飞那次，好像就没见他发过脾气。”

　　汪磊愣了一愣，心想好像还真是这么回事，不过心里一旦有了阴影，再想摆脱就不容易了，想了想，汪磊还是摇头道：“海哥，要不……要不你先去试试？我现在是不敢了。”

　　罗生海嗤笑一声，“享誉京城，号称红三代里小霸王的汪磊，什么时候也没见这么怂啊。”

　　汪磊干笑一声，又接着挠头，满脸尴尬道：“海哥，在您面前，我哪敢摆谱儿啊，这不都是那帮小混蛋儿给起的号儿嘛，当不得真的啊……”

　　罗生海指着汪磊的头敲了敲，冷声道：“知道就好，别整天总一副老子天下第一的嚣张劲儿，要老是这样，别说自己指不定啥时候踢到铁板了，没准家里都得跟着一块儿倒霉。”

　　罗生海训斥完了汪磊，又接着感叹道：“以前总牛气哄哄，谁也不放在眼里，顶多一个台面儿上的家伙互相忌惮，再就是不敢跟那些老家伙们硬顶，其他的，随便儿身份稍微差一些的都不放在眼里，更别说那些平头老百姓了。”

　　“但这一个月见识到的人和事儿，却改变了以往的看法，不说那些身份吓人的主儿，单说咱师叔祖，如果你不认识他，光看他的穿着打扮，扔进人堆里也不太显眼的样子，谁会在意？”

　　“汪磊，你说实话，你会吗？”罗生海问道。

　　“呃……不会。”汪磊摇头道。

　　“要像这样的普通人招惹了你，你会怎么做？”罗生海接着问道。

　　“那……还不削死他丫的！”汪磊迟疑了一下，又梗着脖子道。

　　“这要是师叔祖，你说谁削死谁？”罗生海冷笑道。

　　“我……”汪磊犹豫了一下，还是承认道。

　　汪磊现在怕一个人怕成这样，真要让京城的那帮纨绔知道，只怕要跌落一地眼球，吓死他们那些叛逆期的二世祖们。

　　“所以说，当我发现这个以后，我就知道，在完全了解一个人之前，绝对不能再以貌取人，哪怕那个人看着丝毫不起眼。”

　　汪磊点了点头，接口道：“我听说，在米国，整天一身西装，人模狗样的都是打工仔，真正的老板都是穿着大裤衩，戴个草帽的，你说的就是这个意思吧，海哥？”

　　罗生海现在对这个不学无术的二世祖有点头疼了，不过好在他还算开窍，倒没浪费他多少口舌，通过张庆元这个活生生的例子，就把他这个观念给扭转了过来。

　　所以，鉴于要表扬一下汪磊的开窍，罗生海拍了拍他的肩膀，夸道：“大概就是这个意思吧，你懂的倒还不少。”

　　罗生海这一夸，只把汪磊给夸的有点飘了，罗生海是谁啊，那可是红三代里响当当的哥啊，一身好功夫不说，还长得帅，身材又好，再加上这么好的家世，从他上初中开始身边就经常围着美女，赶都赶不走，让汪磊这些稍小一些的小纨绔们各种羡慕嫉妒恨。

　　而罗生海是自己知道自己事儿，小时候被上将爷爷逼着学功夫，大点了发现这玩意儿打架挺管用，就也一直没有放弃，而老爷子发现这小孙子这么有兴趣，倒也没藏私，一股脑的都教给了罗生海。

　　但罗生海这一身功夫，别说面对张庆元，哪怕面对成风老道，都是渣啊。

　　所以罗生海这一个月才开始思考自己，思考人生，思考未来，发现再不能像以前那样，自己做什么不重要，重要的是自己的身份、家世已经决定了自己的高度，自己哪怕不往上爬，也不能往下掉不是。

　　所以，罗生海悟了。

　　而这一刻，坐在山崖顶上的张庆元也悟了。


第22章 脑源性昏厥

　　修真与天争命，在一个‘争’字，无数人前仆后继的投入到这项修真大道中，林林总总，无非就是那么几个原因，长生、权势、地位……以及各种欲望……

　　但却很少能有人脱颖而出，一飞冲天，更多的人则淹没在历史的长河中，身死人灭，甚至连身后的一抹黄土都没有。

　　仅有的那些人，要么是天资绝伦之辈，要么是毅力超群之人，最后的一种人，只能说运气好到逆天的人。

　　而张庆元，几乎能把这三项占全了。

　　五行灵根，资质已经万年难得一见，好到不能再好。

　　至于毅力，张庆元十三年如一日的吸收太阳之力，哪怕循序渐进的吸收，那种痛苦在前几年也不是一般人能承受的，不比张庆元给亨利和罗西下的那种痛苦弱，但他硬是忍了过来。

　　至于最后一种，运气，在家玩都能碰到吴道子这种大乘期的高手，修真界的巅峰存在，这能不叫运气好？

　　而且，看吴道子飞升，听他飞升前的指点一下，就这么顿悟了，哪怕是资质上佳，也需要运气的。

　　此刻的张庆元脑海里已经显现出一圈波纹涟漪，呈淡红色。

　　修真不仅分为本身境界，更要讲灵魂境界，灵魂境界就如同人的大脑，本身境界如同人的身体。

　　大脑越好，对身体的操控就越细微。

　　当然，身体越灵活，也能完成大脑指示的高难度动作。

　　两者相辅相成，缺一不可。

　　张庆元以前灵魂境界一直上不来，所以吴道子才会带张庆元满华夏的乱跑，去见识，去感悟，但一直到吴道子飞升，张庆元哪怕本身境界已经突破到筑基期，灵魂境界也没跟上前进的步伐。

　　不过，所幸吴道子走之前的话，让张庆元顺利突破，灵魂境界到了筑基期。

　　灵魂境界分为七层，因境界不同而在脑海中显现赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，同时也因境界不同而波纹涟漪的圈数不同。

　　像张庆元灵魂境界是筑基初期，脑海中就显示一圈波纹涟漪，呈淡红色，到中期就会呈红色，后期就是深红色了。

　　如果脑海里有了两圈波纹涟漪，呈淡橙色，那恭喜，你灵魂境界到金丹初期了……

　　张庆元缓缓睁开眼睛，眼中精芒一闪而逝，继而恢复平静无波的样子，眼中的黑眸如一泓清潭深不见底。

　　“师父，我灵魂境界终于进阶了，跟本身修为一样，都是筑基初期了。”张庆元心中想到，“师父，我一定会用最短的时间，到大乘期的。”

　　身子一动，张庆元站了起来，看向眼前莽莽千山，放眼望去，在夕阳的余晖中，那一片如泼墨的深绿色上撒上的殷红色，只觉得心旷神怡，满心舒畅，心中激荡之下，因师父离开带来的伤感已经降低到了最小的程度。

　　“师父走了，我还有我的日子要过，”张庆元一边往山下走，一边忽然想到一首歌：“你有自由走，我有自由好好过……”

　　想到这里，张庆元嘴角咧起一丝笑容，这歌虽然是写失恋男女的，但用在自己和师父身上倒也贴切，“师父，您放心吧，我会好好过的。”

　　张庆元微微一笑，加快了速度，如一只黑燕穿梭在山道之中。

　　……

　　一处崖壁前，之前攀岩的五个人已经都解下了身上的绳索，下到了平地上。

　　其中一个男子有些漠视的看着躺在地上的李威，脸上眉毛微微皱起，而另一个男子则趴在李威身边，焦急的一边摇着李威，一边喊他的名字。

　　“何建，你这样喊一点用都没有，都十来分钟了，他一点反应都没有。”见那何建还在喊李威，这名漠视的男子摇头道。想了想，这男子又道：“这就是平时搞虚了身子，再加上刚刚那个声音一吓，要不然怎么会这样。”

　　“但不把他喊醒，难道我们一直在这儿等他醒过来？”何建疑惑道：“我的天，谁知道他什么时候醒，这家伙，他的最高纪录是睡一天半！”

　　“原来李威哥这么能睡啊，那他要是不醒我们难道真在这儿一直等他吗？”两名女子中年轻一些的听到李威曾经的‘壮举’，吓了一跳，掩嘴惊呼道。

　　接着，这名女子眼睛忽闪忽闪的眨了眨，有些崇拜的看了看那名之前一直漠视的男子，娇声道：“赵枫哥，你不是医科大毕业的高材生嘛，又是主治医生，你肯定有办法，你给李威哥弄醒好不好？”

　　这个叫赵枫的冷酷男听到这名女子的声音，眼中闪过一丝不易察觉的自得，心道还是这妮子会说话，于是故作犹豫道：“乐乐，在我们脑外科，李威这种情况虽然在医院只是一个小问题，但这里一没注射的药，二没工具，倒还真不太好弄。”

　　赵枫一边说着，一边用眼睛的余光扫了那名年纪大一些的女子，也是身材挺翘，双腿雪白滚圆的美女，眼中的火热从来没有消退，只不过非常隐晦。

　　被他余光扫过的美女虽然没有看到赵枫的目光，但一听到他的话，本来就对赵枫有些不满的她更加不喜欢了，眉头微皱，扫了赵枫一眼，冷声道：“赵枫，如果你有办法让李威早点清醒就快点吧，现在天都快黑了，一会儿还得扎帐篷，别说这些没用的。”

　　听到美女的话，赵枫微微有些尴尬，心中升起一股火，贱女人，先让你得瑟，等把你拿下再让你好看！

　　而叫做乐乐的年轻女子听到美女把自己心目中的男神说的这么一文不值，不由有些气恼的瞪了她一眼，用胳膊捅了捅她，不满道：“姐，赵枫哥也是在说现在的情况，他又没说不救，你看你急的！”

　　原来，这俩美女真是一对姐妹花，姐姐成熟漂亮，气质出众又清新剔透，妹妹年轻率真，开朗活泼又性感苗条。姐姐叫赵雅欢，妹妹叫赵雅乐。

　　“乐乐，没事儿，你姐说话不就一直这么直来直去嘛，我现在去给李威看看。”

　　这名男子见赵雅乐替自己说话，倒是赶紧借坡下驴，出声道。

　　心想这妹妹倒对自己有点意思，要不，到时候把这对儿姐妹花一块儿收了？

　　赵枫心中一边美美的想着，一边走到李威身边，蹲下身，心中对李威这个时候晕倒，倒是挺高兴，给了自己在美女面前露一手的机会。

　　但赵枫这种故作姿态的样子，看在赵雅欢眼中，却非常不舒服，尤其是在何建喊了半天之后才出手，这种人品，她非常不齿，但一想到自己老爸的企业，又想到了赵枫父亲的权势，心中不由叹了口气。

　　接下来的情况，在赵雅乐崇拜的眼神中，在赵雅欢冷冷的眼神中，在何建和另一个男子好奇的眼神中，赵枫开始在李威身上开始一系列手法。

　　从按压人中开始，但李威无论赵枫怎么动作，一直没动静，随着时间越长，赵枫脸色越来越差，但手下依然没停，却仍然没有效果。

　　赵枫咬了咬牙，使出了开锁通闭手法，用手法按摩、刺激井栏、大成、美元、板龙、腿丰、通心、通天、内沟这八个部位，一会儿之后，李威依然如一条死狗在那儿，没有一点儿动静，而赵枫已经喘着粗气，额头上冒了一层汗了。

　　“李威情况好像有点不妙，有点像脑源性昏厥，我看我们不能在这儿待了，得赶紧叫救护车过来。”赵枫终于站了起来，擦了把头上的汗，脸色难看道。

　　恰在这时，下山的张庆元来到了这里。


第23章 说完了就滚一边去！

　　早在离这群人还有一段距离的时候张庆元就发现了他们，所以就立刻恢复到正常人的速度，走着下山。

　　此刻见到四个青年围在一个躺在地上的人周围，张庆元就知道他们遇到麻烦了。虽然有心不去理会，但他却一眼看出躺在地上的青年情况并不太好，除了损伤性昏厥，连精神都受到很大的创伤。

　　不会是刚刚被师父飞升时的天象给吓的吧？

　　一想到这个可能，张庆元不由向几人走去。

　　“你们是遇到麻烦了吗？”张庆元问道。

　　看到张庆元走来，一众人好奇的看向他。

　　一个年轻的男人，傍晚从山上下来，穿着普通而随意，除了皮肤白皙外，没有太多值得加分的地方。

　　所以，赵雅乐看了一眼就没了兴趣，心想我的‘男神’赵枫都看不好，看这人还这么年轻，能帮上什么忙，不由冷淡道：“我们没事，你走吧。”

　　听到赵雅乐的话，张庆元眉头微皱，本想一走了之，不过他还要再问一句，以确定是不是因为刚刚师父飞升造成的，如果是的话他就不能不管了，于是一边向几人走去，一边道：“我能问一下他是因为什么这样的吗？”

　　赵雅欢刚刚听到妹妹的话本就不太满意，现在见妹妹说那么难听的话，这个年轻人不仅不以为意，还是过来查看，不由心生好感，瞪了妹妹一眼，说道：“刚刚我们在这儿攀岩，也不知道怎么回事，就看到天昏暗暗的，乌云都快压到山顶来了，沉闷的很，不过过了一会儿那些乌云就散了，我们正在庆幸的时候，却忽然传来一声大的吓人的声音，就……就把李威给吓晕了……”

　　赵雅欢的声音很清澈，如山谷清泉，如林间飞鸟，很悦耳动听，不过一说到李威是被那声音给吓晕的，倒有些不好意思。

　　说出去谁也不会相信，你一个女孩儿没被吓晕，这个堂堂五尺男儿却被吓晕了，很不符合常理。

　　听到赵雅欢的声音，张庆元开始还在享受，但紧接着就老脸一红，心道还好我过来看看，虽然不是师父飞升造成的，但是我造成的嘛！

　　心中抹了把汗，还好过来看一下，要不然就酿成大错了。

　　刚刚吴道子飞升之后，张庆元心情郁结，就仰天长啸了一声，他自己当时是舒服了，却把这李威给吓晕了，还好这些人并不知道这些，天色又渐渐变暗，这些人也没看到张庆元那张大红脸，只是感觉他的表情突然有点怪异。

　　这样一来，张庆元更不能走了，心神一动，将脸上的红色给消散掉，有些不自然道：“那个……我会一些医术，要不让我看看吧？”

　　“你看？”听到张庆元不仅不走，还死皮赖脸的要来看看，赵雅乐狐疑了看了看张庆元，又看了看‘貌美如花’的姐姐，心中顿时‘明白了’，心想姐姐是赵枫哥哥的，你这个癞蛤蟆还是哪儿来回哪儿去吧，不由讽刺道：“你用什么看？你有行医资格证吗？你有医药箱吗？连我赵枫哥哥这个主治医师都看不好，你能看出什么名堂，把李威看坏了，你付得起责任嘛？”

　　随着赵雅乐的话，赵枫也一脸不屑的看着张庆元，显然，他跟赵雅乐想的一样，觉得张庆元是有目的的。

　　“乐乐！”听到妹妹的话，赵雅欢脸色一沉，训斥道：“不管怎么说，别人也是热心帮忙，你一句感谢的话没有也就算了，还冷嘲热讽，你这些年的学都上到哪儿去了？”

　　听到赵雅乐的话，张庆元脸色顿时不好看起来。不过听到赵雅欢已经替自己训斥过这个没素质的小姑娘了，而且人家为了自己连妹妹都训斥，张庆元也不好再发作了。

　　“你——你竟然为了一个外人说我，你还是不是我姐姐了？”张庆元没发作，赵雅乐却不干了，气的直跳脚，跟赵雅欢针锋相对起来。

　　说完，赵雅乐赌气跑到一边，肩膀一颤一颤的，显然气的不轻，赵雅欢见妹妹气呼呼的跑开，倒有些为刚刚的话后悔了，看了看赵雅乐的背影，欲言又止。

　　而赵雅欢的表情都看在赵枫的眼里，心道姐妹终究是姐妹，哪怕刚刚赵雅欢张庆元你说话，那也只是出于礼貌，这小子这个时候了还不知趣的走开，在这儿看人家姐妹吵架吗？

　　赵枫看了看张庆元，眼中露出一丝冷笑，没有多嘴的指责张庆元为李威看病，反倒向一边的赵雅乐走去，劝慰了起来。

　　“等会这小子看不好，有他出丑的时候，哪还用我再讽刺他，真以为自己是神医再世了？连几斤几两都称不清楚还敢来套近乎，我这个时候才不会傻着去说话引起欢欢的反感，嗯，事实胜于雄辩嘛！”赵枫心里这样想道。

　　看到赵枫的动作，赵雅欢倒是放宽了些心，要说现在谁劝自己的妹妹合适，那还真非赵枫莫属，心中对赵枫之前的恶感倒是消减了不少，反倒看张庆元的眼中有了些微的不耐烦，要不是他，她也不会训斥妹妹。

　　可以说，赵枫对于女人的心理把握还是很准的，但他算中了这俩姐妹，却没算到张庆元，因为人家跟他的目的十万八千里，纯粹就是过来补救过失的。

　　张庆元走到李枫的身边，一眼就看出这小子在自己那声吼之下，不仅造成脑源性昏厥，还引发心脏痉挛，这哪是昏厥啊，明明是休克嘛！

　　很危险！

　　一边想着，张庆元一边开始脱李威的上衣，把还在这儿的赵雅欢、何建和另外一个男子看得目瞪口呆。

　　“唉——你干嘛？”愣了一会才反应过来的何建赶紧跑过来，伸手就要去抓张庆元的手，但哪里能抓的住，不过也阻挡了张庆元脱到一半的衣服。

　　这时，不仅何建，连赵雅欢和另外一名男子看向张庆元的眼神都充满了怪异，“这人从深山老林里跑出来，举止有些怪异，见了昏倒的李威就上去脱衣服，难道他是同性恋？”

　　一跑过去就解李威的衣服。

　　有这么饥渴？

　　何建看向张庆元的眼神已经充满了厌恶和戒备，想想刚刚他要捉张庆元的手，忽然一阵胸中翻滚，恶心不已，“还好没有捉到，要不真要吐了。”何建心中庆幸道。

　　“你一上来就解李威的衣服！到底要干什么？”另外一名男子也厌恶的训斥道，却出于恶心没有过来拉张庆元。

　　“给他推拿啊，还能干嘛，你没见他都休克了吗？”张庆元有些无奈道，心想年轻有错吗？为什么每次看病都弄的跟做贼似的人人喊打？

　　这次张庆元倒是冤枉这两人了，人家根本就不是因为年龄，而是因为恶心。

　　“休克？”何建吓了一跳，不过看向张庆元的眼神倒也没有之前的戒备了，要真是休克的话，他也是为了治病才这么做的，何建三人的眼神再才缓和了过来。

　　“你说什么？”而此时已经劝好赵雅乐的赵枫却一边向回走，一边惊讶道：“你说李威是休克？”

　　“是的。”张庆元点了点头，他发现这些人不仅对自己朋友的病不着急，反而一个劲儿的大惊小怪，心中已经有了点不爽。

　　“我说——你从哪儿来的土包子，别学了两天医术就充大尾巴狼，你知道休克是什么吗？你知道休克都有那些表现和症状吗？”

　　赵枫这一刻似乎非常有权威，说话也带着指点江山的气势，毫不留情的训斥张庆元，看着阴沉着脸盯着自己的张庆元，赵枫脸色挂满不屑和鄙夷。

　　“看病不是种田，不是除草，不是什么人都会的，你知道一个医生的素质是什么吗？你知道信口开河能给一个病人造成多么严重的后果么？”

　　赵枫斜了眼赵雅欢，见在自己的言语下，她看向张庆元的眼中疑惑越来越多，不由更加得意洋洋：“不懂就别乱说话，小心祸从口出！”

　　似乎为了验证自己的话，让自己说的更有信服力，赵枫来到李威身边，一边指着李威一边道：“李威皮肤依然红润，四肢也没冰冷，口舌依然柔软，心脉也正常，呼吸虽然比较微弱，但综合以上的种种，这并不是休克。”

　　赵枫扫了一身普通T恤加七分牛仔裤的张庆元，不屑的撇了撇嘴，“小子，他这只是心源性昏厥，不在医院，连我都没办法，更何况你？”

　　听了赵枫的话，赵雅欢点了点头，已经相信了他的话，不由微微一顿，走到张庆元身边，道：“这位先生，刚刚我们已经打电话叫救护车了，在这荒郊野外的，一没器械二没药物，没法检查，也没法治疗，所以就不麻烦您了。”

　　赵雅欢的话虽然礼貌，但声音明显带着拒人于千里之外的感觉，那意思就差说，“您请便吧”。

　　“小子，听到了没，不走难道还要在这儿卖弄？”赵枫扬了扬胳膊，皱眉道。

　　“你说完了吧？”张庆元站起了身，双眼微眯，狭长的目光透出一股子冰冷，刺得赵枫心中一阵寒气直冒，只听张庆元淡淡道，“说完了就滚一边去！”


第24章 八把半锁推拿法

　　见赵枫一直在那儿冷嘲热讽，哪怕这个李威是因为自己而休克的，张庆元也忍不住心里一阵恼火，阴冷的扫了赵枫一眼，把赵枫看得心惊肉跳之后，张庆元再次蹲下，不再理会众人惊愕的目光，接着脱李威的衣服。

　　“你——你说什么？”张庆元那一道眼神震了赵枫一下，等他回过神来，才想起张庆元那句“说完了滚一边去”的话，不由气的浑身直哆嗦，一张俊逸的帅脸扭曲的变了样，挥拳就向张庆元后背砸去！

　　“你找死！”

　　感觉到身后破空的气流，张庆元眉头一皱，头也不回猛地起身，一脚踢出！

　　力道正好的一脚正中赵枫肚子，将赵枫踹飞！

　　“砰！”

　　赵枫砸到了地上，震得地上草叶、石子乱飞，而赵枫一阵眼冒金星，浑身酸痛，最先接触的肚子一阵翻滚，差点把午饭都给吐了出来。

　　赵枫心中的憋屈恼火无以复加，在自己梦中情人面前吃了这么大一亏，砸在地上是小事，丢了面子就是大事儿了，赵枫忍住痛，在地上扒拉了几下，想要站起来，却怎么都使不上劲儿。

　　羞怒交加的赵枫眼目赤红，不能起来逞威只能的盯着张庆元，破口大骂：“你他吗的说谁找死，你有胆子留下你的名字，我……他吗的到时候不弄死你我就不姓赵！我去你吗的……哎哟……”

　　赵枫一边骂一边想起来，却触动肚子上的伤，疼的直叫唤，但嘴上却丝毫不停，不断阴狠的威胁着张庆元。

　　“这个疯子！”

　　张庆元恼火的扫了赵枫一眼，突然脚向地上一跺，震起一些草叶石子，猛然脚尖一踢，那些草叶石子如闪电般直至赵枫嘴巴，让正张大嘴的赵枫吃了个饱！

　　“咳咳……”赵枫一阵剧烈的咳嗽，拼命的扒开自己的嘴巴，伸出手指抠着嗓子眼，却怎么也吐不出来，喉咙里那种刀割般的摩擦感让他痛苦异常，再也说不出话来。

　　这一刻，只要是个明眼人，都能看出张庆元的不俗，但见自己的‘男神’吃瘪痛苦，赵雅乐却急了，像一头发怒的小狮子般张牙舞爪的冲了过来！

　　“你这混蛋，我跟你拼了！”

　　张庆元见赵枫不蹦跶了，这边又冒出来一个，心中不爽，挥手就抓住了赵雅乐的细润弹滑的小胳膊，箍在手中，任赵雅乐怎么都挣脱不掉，气的赵雅乐一边疼的叫唤，一边还没忘破口大骂，“你这个混蛋，放手！”

　　“疼！”

　　“混蛋，放手！”

　　“何建，姜斌，你们两个胆小鬼，就看我在这儿挨打吗，还不上？”

　　所幸赵雅乐家教不错，虽然惹急了，但骂人的词语也就那么几句，如果不讲语气的话，倒有点打情骂俏的意味。

　　听到赵雅乐这个小公主的召唤，何建和姜斌哪能犹豫，正是表现的时候，两人一左一右就向张庆元冲来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　张庆元见两人就快到身边时，猛地带着赵雅乐向前一个闪身，疼的赵雅乐脸上一抽，还没意识到什么时，就听到两声重拳打到肉上的闷声，心想让你抓我，一人一拳，够你受的了吧。

　　赵雅乐一转身，得意的眉眼还没咧开，就张大了嘴巴，听到了两声痛呼。

　　“啊！”

　　原来，张庆元一个闪身，收势不及的何建和姜斌两人亲密的撞到了一起，一人挨了对方一拳，疼的牙直咧咧。刚刚听到小公主的召唤，两人可是拿出了十二分的力气，都是一股血气方刚的猛冲。

　　两人不仅各自挨了一拳，连脑袋都撞到了一起，疼的两人呲牙咧嘴，倒在地上金星乱闪。

　　‘咕咚’两声，两人竟然晕了过去。

　　赵雅乐这才意识到踢到握着自己手的这个小白脸身手的恐怖，一双美眸忽闪忽闪，扫了身边的张庆元一眼，有看了看倒在地上的三个男人，连痛也不敢喊了，噤若寒蝉。

　　“呃……”刚刚的一幕幕画面，让对自己的智商和情商引以为傲的赵雅欢的大脑也有些瞬间短路，没太回过神来。

　　不过一看到有些眼泪汪汪的敢怒不敢言的妹妹，赵雅欢嘴张了张，还是开口道：“这……位先生，刚刚我妹妹不知深浅，冒犯了您，我向您道歉，那个……能不能麻烦您饶了我妹妹，她……刚刚也是因为关心朋友……”

　　“放开她可以，不过你得让她老实一会儿，因为你这个朋友确实是休克，别说等救护车过来了，再晚一会儿他都有可能不是休克，而是彻底休息了。”

　　彻底休息这四个字赵雅欢不太明白，但知道肯定是不好，鉴于刚刚张庆元的‘淫威’，赵雅欢能说什么，只能屈服的点了点头。

　　张庆元非常满意赵雅欢的态度，朝这个美女微微一笑，手一送，赵雅乐就向赵雅欢扑了过去，吓的赵雅欢和赵雅乐都惊呼一声。

　　赵雅欢赶紧伸出双臂抱住妹妹，仔细查看妹妹的手腕，发现除了些微红肿倒也没有什么大碍，这才舒了口气，刚刚她听到妹妹张牙舞爪的大喊大叫，还以为不知轻重的张庆元把妹妹的胳膊给拧断了。

　　而赵雅乐却转过头，看向又蹲下身子，继续第三次给李威脱衣服的张庆元，嘴巴翘的老高，朝着张庆元的背影一瞪眼，一通张牙舞爪的比划。

　　话说赵家二小姐，从出生到长这么大，二十年的花样年华，何时受过这样的欺负，哪怕稍微重一点的训斥都没有。这次却因为这个小白脸，先是被姐姐训斥了一顿，接着又被这个不知怜香惜玉的混蛋把手腕捏得生疼，心中这口恶气实在憋的不轻。

　　赵雅乐不敢再对张庆元出言不逊，也不敢动手，只敢在背后‘阿Q’一把，好让自己的小心肝儿不再那么愤懑憋屈。

　　张庆元背后虽然没长眼睛，但神识却清晰的看到了赵雅乐的动作和表情，嘴角一咧，对这个小丫头片子很是无语的笑了笑。

　　这时，李威的上衣终于被他脱了下来，心想你这小子，来攀岩，还穿着西裤衬衣，还好没脑袋抽筋到穿皮鞋，要不然我张大仙脱个衣服能这么一波三折嘛。

　　脱完了衣服，就该办正事儿了，鉴于这李威是因为自己那一声长啸导致心脏痉挛而休克，张庆元不准备用针，而是用推拿来缓解。

　　像李威的情况，张庆元首先想到了八把半锁的推拿手法，这种推拿绝技早已经失传了不少，现如今的华夏能全部都会的人估计也寥寥无几，但吴道子早就一股脑的教给了张庆元。

　　推拿中的推就是按摩，拿就是开关。

　　开关，民间医生又叫开锁，在治疗因各种原因引起昏厥之患者中显得至关重要，一个濒于气绝之人，几位推拿医生反复推拿都无济于事。唯独有经验的推拿医生一到，看一眼病人，就知道哪把锁闭塞，应该先从那把锁开起，他这一推一拿，病人就张口出气，起死回生了。

　　你说这神吗？并不神，这确实是真传，功夫学到家了。

　　中医经过漫长的发展，有一句话一直被中医们引为圣谈——辩证出效果，实践得真知！

　　张庆元现在使出的，就是八把半锁中的返魂锁。

　　返魂锁，顾名思义，就是通过一系列推拿，刺激相关穴道，通过刺激让病人神经紧张，继而醒来的手法。

　　要使用返魂锁，第一要求就是找穴要准，拿捏力度要恰到好处，第二就是速度得快，能够一气呵成是最好，否则效果就要大打折扣了。

　　返魂锁主要位于腋窝处，有前、中、后三关，前为腋窝的前壁肌，中为腋窝与手臂接壤处，后为腋窝的后壁肌。民间医生把返魂锁三关从前至后依次定为大定、返魂、后亭，也有称前为总筋，中为痹筋，后为背筋。

　　张庆元微微凝气，一手握住李威前臂，让它成外展姿势，另一手快如闪电，在李威腋前、腋后、腋中分别用蝴蝶手法开锁，先拿总筋，再拿背筋，最后拿痹筋。

　　一系列动作如行云流水，看得不放心走到一边的赵雅欢两姐妹叹为观止，连声音都不敢发出来。

　　行家一出手，就知有没有，之前听赵枫一口反驳了张庆元的判断，虽然赵雅欢对赵枫人品不怎么看好，但他的医术还是不错的，所以才对张庆元有些怀疑，现在见到张庆元这种娴熟的手段和推拿手法，让见过不少中医推拿的赵雅欢知道，张庆元确实没说谎。

　　难道李威真的休克了？

　　一想到张庆元的判断，赵雅欢俩姐妹不由惊出一身冷汗，如果真因为他们的胡闹，让张庆元错过给李威治疗，只怕李威真的就危险了。

　　赵雅欢不由看向一边的赵枫，此刻赵枫虽然被张庆元教训的不敢出声，而且吞下了那些乱七八糟的玩意儿，在那儿咬牙忍着痛，却仍然一双眼睛阴狠的盯着张庆元，嘴角挂着浓浓的不信和狠毒。

　　赵雅欢不由叹了口气，怪不得张庆元一上来就对他动手，确实气量太小了。

　　张庆元一手找穴，一手推拿，动作富有韵律一般，时快时慢，时轻时缓。那双灵活的手不时出拳砸下，不时伸指捻筋，不时摊掌重拍，动作优雅的如弹钢琴一般自然流畅，妙不可言。

　　有的手抄本上称“返魂锁，锁中又有锁，单开一锁无效果”，实质是指返魂锁中有三锁，即前中后三关。

　　要开动返魂锁，前中后三关必须依次开全方才有效，单开一关是不起作用的，就象一把号码锁，有上中下三环一样，只有三环号码对齐，才能使锁打开。

　　特别是中锁，即痹筋，一定要开准，要拿到患者手臂有麻痹感方才有效，否则，此锁仍未打开。

　　而面对昏厥病人，要开这把锁，就要完全凭术者的手法、感觉，以及经验了。

　　张庆元有神识感应，比现代社会的任何扫描仪器都精准，能够清晰的感觉到神经的走势，所以能够在最准确的时间，用最准确的手法进行下一步，完全不用担心有误。

　　十分钟后，张庆元猛地在李威背后一拍，一股真气直冲锁关总气门的地方，瞬间真气相连，冲开被那股痉挛造成郁结的经脉的地方，经脉重新畅通无阻起来。

　　而且，通过这次的治疗，李威还因祸得福，连以前酒色过度的身体也因为开锁成功，让他的经脉无论是韧性还是宽度，都有很大的提升。

　　而张庆元最后拍出的那一缕真气，更是将李威的经脉梳理了一遍。这种好事，要不是张庆元对他心有愧疚，哪会这么做，这可是他辛辛苦苦练出来的真气，哪怕这仅有一缕，也够李威受用无穷了。

　　将李威平缓的放到地上，帮他把衬衣扣好后，张庆元站了起来。


第25章 我不好

　　看到张庆元站起身，在远处的赵枫立刻收敛眼神，低下了头，不敢再用阴狠的目光看张庆元，他可不想再让张庆元弄点什么给他尝尝。

　　刚刚那种滋味，让他一想起来就觉得肚子里一阵翻滚，嗓子眼堵得慌。

　　赵枫只是想着等到时候找到张庆元，再好好折磨他，“不把你整死，老子怎能出这口恶气？”一想到刚刚的‘耻辱’，赵枫只觉得胸口都要炸掉，那种憋屈、愤懑，让他此刻心里面全都是最阴暗、最残忍的想法。

　　赵雅欢一双美眸看向张庆元，欲言又止，而赵雅乐则牵着赵雅欢的衣角，露出半个头，有些畏缩的看着张庆元。

　　张庆元朝赵雅欢微微一笑，道：“他已经没事儿了，一会儿就该醒了，要是没什么别的事儿，我就告辞了。”

　　说着，张庆元就准备离开了。

　　“哎——”赵雅欢忽然开口道，叫完之后就后悔了，因为她忽然不知道该说什么好，该怎么说才合适。

　　难道说，你先别走，我还不知道你是不是治好了？万一你把李威治坏了我们到哪儿去找你？

　　或者说，你把他们三个打的到现在还爬不起来，你走了，就剩我们两个女孩儿怎么办？

　　但见识到张庆元刚刚的‘凶悍’之后，赵雅欢不敢，哪怕她家在杭城算排得上号的富豪家族，哪怕她自己也是空手道黑带高手，但她知道，张庆元一只手都能把她打飞。

　　赵雅欢犹豫中夹杂着多样情绪的表情落在张庆元眼中，让张庆元也不由多看了几眼。

　　此刻的赵雅欢，一身清爽的运动装扮，饱满的胸脯将白色的运动T恤撑出一个优美的弧度，再加一条运动短裤，修长白腻的美腿哪怕在这傍晚时分也非常显眼。

　　赵雅欢不仅是第一眼就让人惊叹的美女，更经得起细看，也耐看，哪怕从上大学以来，一直到读研，再到做了两年的讲师，张庆元一直在美术学院，在这个从来不缺美女的地方，也很少见到这种角色的美女。

　　不过张庆元心神有着异于同龄人的沉稳和坚韧，所以也只是微微失神就回过神来，笑道：“算了，看你的表情就知道你不相信，那我就再等一会儿，反正他也快醒了。”

　　听到张庆元的话，赵雅欢刚刚因为紧张而不知如何开口的情绪再才得到缓解，舒了口气。不过同时也想到，既然对方都这么说了，看来李威是真没问题了。

　　一边想着，赵雅欢也落落大方的走到张庆元身边，伸出手，微笑道：“你好，多谢你的帮助，我叫赵雅欢，高雅的雅，欢乐的欢。”

　　见到美女向自己伸出手，张庆元也自然的伸出手，握着赵雅欢细嫩的小手道：“张庆元，庆祝的庆，元旦的元。”

　　近距离的看赵雅欢，又是另外一种感觉，让张庆元想到了网上‘女神’这个恰当的词语。

　　眉黛如画，琼鼻直挺，嘴唇细腻光泽而水润，一张俏脸白里透红，吹弹可破，虽然没化妆，但这种天然去雕饰的清雅面容，真的是一个大美人儿。

　　张庆元在看赵雅欢，赵雅欢也在打量张庆元。

　　不算有力的身板，仅仅比一米七的自己高了五公分左右，但皮肤却很白净，甚至在赵雅欢看来，似乎那种细腻的感觉比自己还有过之而无不及，这让一直以自己皮肤为傲的赵雅欢一阵汗颜。

　　最让赵雅欢注意的是张庆元的眉眼，一双剑眉让这张白净的脸少了‘娘’气儿，多了一丝英武，眼睛看起来很温润，眼瞳漆黑，一点星光，让整个眼神看起来……有一种说不出的意味，只对视了一眼，赵雅欢就觉得心中一阵乱跳。

　　这是她长这么大，从没在她身上发生过的情况，帅哥他见过太多了，小帅哥、大帅哥、老帅哥，从没有一个人有这样有魅力的眼神，温润中夹杂着一丝凌厉，含蓄中混合着一丝火热。

　　真是一个奇怪的男人，赵雅欢这样想道。

　　两人对视说来话长，但其实握手、对视，相互介绍只是很短暂的时间。

　　“你的名字倒挺有意思的，难道你的生日是元旦那天吗？”听到张庆元介绍自己的名字，赵雅欢不由打趣道。

　　“呵呵，也差不多。”张庆元的手同赵雅欢一触即分，但那种柔滑的感觉却萦绕上了心头，淡淡笑了笑道：“我是爷爷元旦那天捡来的，所以，爷爷就给我起了这个名字。”

　　“啊，这样啊。”赵雅欢只觉得心中咯噔一下，心中不由想起这样一个男子竟然连父母都没有，心中不由为他感到难过，继而开始有一种同情的思绪。

　　“对不起，我不知道。”赵雅欢慌忙道歉，心中竟开始为这个男子有些心疼，一个老人带大了他，看他身上的穿着，很普通，日子肯定过的不太如意。

　　“没什么，别人因为这个同情我，但我倒不这么觉得，这种经历，一般人想要还没有呢，至少能让我更坚强一些。”张庆元微笑道，丝毫不以为意。

　　“你倒是比较看得开。”

　　听到张庆元的话，赵雅欢点了点头，为他的豁达感到敬佩，不屈不挠，才有奋而向上的动力，只要够勤奋，草根也可以飞上枝头。更何况，张庆元有这么厉害的身手，而且为人也很沉稳，这都是成功者的要素。

　　回头看了一眼躲在身后的妹妹，赵雅欢将她拉到身前，对张庆元介绍道：“这个是我妹妹，赵雅乐，还是有些孩子气，还请你不要见怪。”

　　“谁说我是孩子了，我都二十一岁了好不好。”张庆元还没说话，赵雅乐倒急了，有些愤愤的把手从姐姐手中抽了出来，还一边嘀咕着，“整天都把人家当小孩儿。”

　　听到赵雅乐的话，张庆元和赵雅欢对视一眼，都呵呵笑了，这明显很孩子气的话嘛。

　　张庆元向赵雅乐伸出手，“赵雅乐美女，你好。”做为一个男的，赵雅欢既然介绍了，而他对赵雅乐也没太多的成见，该打的招呼还是要打的。

　　相较于地上躺着的三个男人，张庆元对赵雅乐还是有些好感的，虽然说话、办事都不太成熟，但却没有太多的城府，想到就做，很直率。

　　“哼，我不好！”赵雅乐哼了一声，对张庆元伸出的手视而不见，显然还在为刚刚张庆元捏她的手感到气愤。


第26章 那话儿

　　张庆元有些好笑的收回手，不以为意，虽然赵雅乐已经二十岁了，但在张庆元的眼中还跟小孩子没有区别，又有什么好生气的呢。

　　但赵雅欢却有些不乐意了，“乐乐，有点礼貌。”

　　“哼，他才没礼貌呢，一个大男人，就知道欺负女孩子，我都说疼了他还不放手。”赵雅乐很不买姐姐的帐，撅嘴道。

　　“你……”赵雅乐的话把赵雅欢噎个半死，只好再次向张庆元道歉：“那个……张先生，对不起，我妹妹说话一直就是这样，你别见怪，不过她心地还是很好的。”

　　接着，赵雅乐又转头对妹妹道：“刚刚明明是你在那儿捣乱的好不好，人家张先生要给李威治病，不把你抓住，他怎么救人？”

　　“我不管，反正就是他不对，我是个女孩子好吧，他都能下得去手？”赵雅乐依然不买账。

　　张庆元摆了摆手，倒是有些玩味的看着赵雅乐，笑道：“没关系，你妹妹很可爱。”

　　“什么？”赵雅乐一听张庆元的话就有些暴走了，“你说我可爱，怎么又是可爱？你哪儿见我可爱了？可爱是说小孩子的好不好，麻烦你搞清楚，我已经二十一岁，二十一岁了，OK？”

　　看来赵雅乐气的不轻，一手叉着小蛮腰，鼓着腮帮子，眼睛瞪着张庆元，发育良好的胸脯一起一伏，在白色运动T恤的衬托下别有一番味道。

　　“好好，你不是可爱，是漂亮，是美女，好吧？”张庆元彻底败给这个小丫头了，说可爱都能让她暴走，那你说话做事儿也成熟点好吧？

　　“哼，懒得理你。”赵雅乐嗤鼻道，虽然心理上畏惧张庆元，但经过这一会儿的适应，赵雅乐又有些肆无忌惮起来，完全是好了伤疤忘了疼。

　　赵雅欢向张庆元投去一个歉意的眼神，又从张庆元的表情能感觉出来，张庆元对妹妹的‘挑衅’完全没有放在心上，心中不由放下心来，真要是把张庆元惹恼了，她也不好总是一直训斥妹妹。

　　在一边躺在地上的赵枫看着这边三人有说有笑的，竟然在那儿聊开了，对自己这个受伤人士不管不顾不说，连赵雅乐也凑在一块儿。难道这死丫头这么快就放弃自己了？

　　赵枫一双眼睛涨的通红，死死盯着张庆元，眼中的怨毒恨不能扑过去将张庆元大卸八块，然后一口下去咬掉血淋淋的肉来，那种嫉妒、怨愤喷涌在赵枫的胸腔，让他肺都快气炸掉。

　　感受着赵枫那浓浓的怨恨，张庆元眉头一皱，猛地朝赵枫一瞪，如有实质的眼神立刻冲进赵枫眼中，那种浓烈的杀意惊的赵枫浑身一颤，如坠冰窟！

　　张庆元虽然看起来文文弱弱的，但他可是杀过人的，而且还不止一人。

　　当年吴道子带着张庆元行走天下，江洋大盗、亡命之徒碰到的可不是一个两个，面对这样的败类，张庆元如果见到了自然会出手教训一顿，真碰到了那种穷凶极恶的也会把他们宰了，而这种人，张庆元杀再多吴道子也不会管。

　　杀过人的眼神有杀气，那种杀气完全不是赵枫这种温室长大的人能够理解的，更不是他这种顶多打个架的人能够抵挡的，所以张庆元含怒的一眼，彻底吓住了赵枫。

　　看着赵枫吓得一头冷汗，张庆元冷笑一声。转过头，看着有些惊讶的赵雅欢姐妹俩，淡淡的笑了笑。

　　这姐妹俩刚刚只是见张庆元猛地看向赵枫，却没看到张庆元的眼神，所以根本不知道刚刚发生了什么事情，即使她们知道也无法想象，仅仅凭眼神就能把赵枫吓住，这需要什么样恐怖的手段。

　　就在这时，李威发出一声呻吟，醒了过来。

　　赵雅欢脸上一喜，看了张庆元一眼，就向李威跑去，而赵雅乐见姐姐跑了，当然不愿一个人面对张庆元，同时，她也想看看李威现在怎么样，要是不好，哼哼，可别怪本姑娘不放过你。

　　张庆元笑了笑，不紧不慢的也跟了过去。

　　“李威，你现在怎么样？”赵雅欢蹲下身，问道。

　　李威慢慢撑着坐了起来，晃了晃有些酸胀的脖子，有些疑惑的看了看身边一脸关心的赵雅欢，愣了愣，随即心头一喜，心想这赵美女以前都对我不假辞色的，今儿怎么开始关心起我了？难道看上我了？

　　一想到这里，李威心中不由扑腾扑腾跳个不停，一张脸上满是喜悦和兴奋。

　　而一边的赵雅欢和赵雅乐看着李威先是摇头晃脑了一番，接着又一个人在那儿乐了起来，还一个劲儿的傻笑，有些不知所措，不知道他究竟怎么了。

　　“好吧，还说自己治病救人，看看，一个好生生的大小伙子让你治成了个傻子。”见到李威这个样子，想当然的赵雅乐立刻向张庆元兴师问罪。

　　“他之前是好生生的吗？”张庆元斜眼望着赵雅乐道。

　　“哼，他刚刚只是昏倒了，但昏倒之前可是正常的很，现在你治了之后，就成了傻子，难道你不该负责吗？”

　　赵雅乐避重就轻道，这一刻她的心思完全在张庆元把李威治坏了这方面，根本没想过去关心李威现在究竟怎么了。

　　这丫头片子整天也不知道在想些什么，怎么跟正常人想的不一样呢？

　　张庆元有些无奈的摇了摇头。

　　而赵雅欢没理会后面的自己妹妹在那儿兴师问罪，而是扯着李威的胳膊摇了摇。

　　“李威，你怎么了，有什么不对劲的没？”

　　“啊？什么？”

　　李威疑惑的看了看赵雅欢，随即发现自己心目中的女神的手竟然抓着自己的胳膊，浑身一个激灵，李威穿的是短袖衬衣，这一抓住胳膊，那就是肌肤相亲啊。

　　女神那柔嫩细滑的小手抓着自己的胳膊……

　　李威一瞬间魂儿都快没了，只感觉胳膊那里传来阵阵酥麻感觉，那种刺激的电流袭遍全身，直接冲到他的小腹，胯下那话儿顿时就一柱擎天，将裤裆撑起一顶小帐篷。

　　这一瞬间，李威呆住了。

　　赵雅欢不仅呆住了，更是完全傻掉了。

　　李威愣愣的看着自己的胯部，脑海里此刻一片混乱，刚刚因为赵雅欢抓住胳膊产生的旖旎感觉早就飞到九霄云外去了。

　　此刻，李威脑海里只回荡一个声音，“我不是阳痿了吗，怎么又能勃起了？”

　　李威就这样呆呆的看着自己的胯部，一动也不动，脸上表情不断变幻，似疑惑、似欣喜、似怅惘、似震惊……

　　赵雅欢呆了一下之后，立刻慌忙站起了身，满脸通红和厌恶，只感觉心里一阵恶心。


第27章 住手！

　　赵雅欢虽然到现在为止没有谈过恋爱，但好歹已经二十六岁了，不是什么都不懂的小姑娘，刚刚的情况她非常清楚是怎么回事。但清楚了才更觉得郁闷，心想李威怎么这么不堪，不过就是碰了下胳膊，怎么就能那样呢？

　　而赵雅乐刚刚站在一边，倒没有看到李威的威武雄壮，突然见姐姐起来了，而且脸色非常难看，又见李威还在那儿呆呆傻傻的，不由更有底气了，瞪着张庆元道：“都是你干的好事，这下看你怎么办。告诉你，李威他爸可是李刚，杭城公安局的副局长呢。”赵雅乐冷笑道：“刚刚让你走你还不走，这下你可捅了大娄子了吧，真是的！”

　　“惹上了公安局副局长，你还是自求多福吧。”

　　张庆元皱了皱眉，“赵美女，虽然我不知道你是何居心，但我告诉你，诽谤可是要负法律责任的。另外，我觉得你非常适合一个工作。”

　　赵雅乐翻了翻白眼，道：“我是何居心？我是看在你治病的份上好心提醒你一句，免得惹了大祸还不知道。”接着又疑惑道：“我适合什么工作？”

　　“因为我发现你非常适合说书的，你不觉得你一直活在你自己的想象中吗？现在是什么情况你又知道什么，完全都是你自己一厢情愿的想法。”张庆元淡淡道，“而且，你话还特别多。所以，你非常适合去说书。”

　　张庆元又凑近了赵雅乐，邪恶一笑，“保证能火！”

　　“你——”赵雅乐有些气急，张嘴就要骂，忽然想起张庆元也不是好惹的，没有一点风度不说，捏人还生疼，赶紧止住了要骂人的冲动，气道：“竟敢说本姑娘话多，你真是吐不出象牙！”

　　张庆元愣了愣，才反应过来这丫头是在拐着弯儿的在骂自己，不过张庆元这次没有动怒，反倒对这个骂人的方法比较感兴趣。

　　见张庆元不搭理自己，赵雅乐也不敢再去挑衅、激怒张庆元，一边四处张望，一边嘀咕道：“救护车怎么还不来？”

　　张庆元看着脸色难看的赵雅欢，心中有些恶趣味的好笑。

　　李威刚刚的情况他一眼就看了出来，不仅是休克，还有至少一年以上的阳痿，当他经脉通畅以后，在张庆元那缕真气的运转下，他的阳痿自然是好了。

　　但赵雅欢却并不知道李威的隐疾，也忽略她自身的魅力和诱惑。

　　赵雅欢正在脸色难看的时候，却发现张庆元正盯着她在那儿笑，让她心中一阵羞恼，不由跺脚嗔道：“你还笑！”

　　赵雅欢一生气，跟赵雅乐可不一样，赵雅乐那是一只张牙舞爪的小母老虎，而赵雅欢则是文静贤淑而优雅的白鹤。

　　美女娇嗔，也是一抹动人的色彩。

　　“好好，我不笑。”张庆元举了举手，表达了自己的态度。

　　但那微扬的嘴角，看在赵雅欢的眼里，却是另外一种意味，让赵雅欢脸上瞬间涌上一层红霞，哼了一声，低下头不再看张庆元。

　　低首羞怯，妙不可言。

　　赵雅乐有些愣神的看看姐姐，又看了看张庆元，有些不明所以，但她一转头，终于看到了李威那胯下撑起的小帐篷。

　　“啊！！！”赵雅乐一声高分贝的尖叫，喊完了，还不解气，又跑过去踢了李威一脚，“李威你个混蛋，大流氓！”声音尖锐，几欲刺破群山障野。

　　这一下，赵雅乐终于明白刚刚赵雅欢的脸色为什么那么不自然了，也开始懂刚刚张庆元看向姐姐那‘猥琐’的笑容了。

　　一想到这里，赵雅乐就来气，对张庆元怒道：“你也是，大流氓！”

　　张庆元莫名其妙的摸了摸鼻子，心里很无语，心想我笑都不让笑吗，果然是躺着也中枪。

　　女人果然是难以理喻的一种生物。

　　赵雅乐这一声尖叫，不仅把李威叫醒了过来，连刚刚被张庆元吓晕了头的赵枫也回过了神，赵枫看了看赵雅欢俩姐妹，眼中闪过一丝复杂的情绪，有欲望，更有冷漠，他现在以为，两人是因为刚刚张庆元的‘厉害’才‘移情别恋’，现在的他，更是下决心，不仅要把赵雅欢搞到手，也要把赵雅乐也搞到手，让她们在自己胯下承欢，折腾死她们，等玩腻了再狠狠的丢弃。

　　赵枫又看了看张庆元，随即眼神赶紧挪开，擦了把头上的汗，刚才那种感觉实在太恐怖了，他可不想再来第二次，虽然惧怕，但他对张庆元的怨毒更深了。

　　李威神情激动的把胯下那宝贝摸了又摸，抚了又抚，那种亲昵、珍惜和爱不释手的样子，看得张庆元一脸恶寒，不过想想也是，哪个男人重振雄风之后估计也都跟他一样的表现吧。

　　还好，赵雅欢姐妹俩这个时候根本不好意思看李威，要让他们看到李威这个样子，只怕连昨天的隔夜饭都能恶心的吐出来。

　　“怎么了，怎么了？”

　　刚刚被撞晕的何建和姜斌俩人也被赵雅乐这个‘高音喇叭’给震醒了，吓得赶紧坐了起来。

　　两人扫视了一圈，有些不服加挑衅的看了张庆元一眼，最终定格在李威那里。

　　“呃……”何建两人对视一眼，心里说不出的古怪，都在疑惑李威这小子在那发什么春呢。

　　“李威，你小子在搞什么飞机？”何建一骨碌爬起来，来到李威身边，看着那男人的骄傲，笑着揶揄道。

　　“嗯……啊？”李威看着何建，脸上闪过一丝诡异的笑容，对何建道：“逆掐掐我，看我是不是在做梦，快！”说着，李威就过去扯何建的手。

　　何建一巴掌打掉了李威伸过来的手，心里恶心了一把，心想你刚刚可还是在摸你的弟弟呢。

　　见何建打掉自己的手，李威不仅没有任何不高兴的样子，反倒裂开了嘴，自言自语道：“诶？疼！”

　　“哈哈，我不是在做梦，哈哈！”

　　李威忽然没任何征兆的仰脸大笑，笑容里无尽复杂，更多的是畅快淋漓。

　　“我草！”看着李威在那儿发神经，何建呆了呆，看了看走过来的姜斌，两人对视一眼。

　　“这小子疯了吧？”

　　“呃……雅欢姐，李威这是怎么了？”何建回头看了看赵雅欢，问道。

　　“我不知道，你问他！”赵雅欢没好气的指了指张庆元道。

　　看到一直以来性格虽然有些冷淡，但却很少发脾气的赵雅欢这样一个态度，心中万分狐疑的何建看了看张庆元，心想难道是这小子把李威给打神经了？

　　一想到这里，何建和姜斌两人对视一眼，眼神阴冷了下来，他们仨一直是从小开裆裤一起长大的小伙伴，而赵枫是后来认识的，而且赵枫家的势力最大，被赵枫的有心拉拢下，就玩到了一起。

　　赵枫可以对李威的死活不顾，但何建和姜斌不一样，现在见李威成了这个样子，自然很愤怒。

　　“你到底对李威做了什么？”姜斌一边向张庆元走去，一边阴沉道。

　　姜斌是一个瘦高个，整天不爱说话的阴沉劲儿，一副阴柔美男样，但却非常护短。

　　“小子，从你一来我就看你不顺眼，打不走，骂不走，我不管你今天有什么目的，什么动机，既然你不想走，那就别走了吧。”而何建也阴测测道，说着，他手一翻，竟从裤兜里弄出一把折叠刀，一边甩着刀花一边向张庆元走来。

　　刚刚两人还没跟张庆元接触，就被他耍了一道，两人相撞晕倒，虽然张庆元看似没出手，但即使如此，两人也不敢小看张庆元。

　　更何况，之前赵枫可是被张庆元一脚踹飞的，赵枫至少也有一百四十多斤，但却能一脚踹飞四五米远的距离，还在地上翻了几滚，之后竟然爬不起来了。

　　这样霸道的力量，何建和姜斌从没见识过！

　　但是，因为敌强而退缩，这不是何建和姜斌的风格，更何况李威是铁哥们。

　　张庆元玩味一笑，对于何建和姜斌的威胁没有丝毫动容，就像看两个跳骚在那儿蹦跶一般随意，这种目光看在何建和姜斌眼中，却觉得是赤裸裸的藐视和不屑。

　　“找死！”

　　何建和姜斌异口同声道，同时一个饿虎扑食向张庆元冲去！

　　“住手！”

　　恰在这时，突然响起两道大声呼喊。


第28章 年轻的董事长

　　声音是赵雅欢和李威的。

　　李威刚刚虽然兴奋的有些癫狂，但神志还是非常清醒正常的，他开始不知道怎么回事，乐了一会儿才想起刚刚自己的样子肯定非常不雅，但他又非常急于知道自己究竟是怎么好的，看了虎视眈眈的赵雅乐一眼，最终还是讪讪的去问赵雅欢。

　　赵雅欢见李威终于正常了，倒也没再给他脸色看，就把刚刚张庆元给他推拿治疗的事情告诉他了。

　　李威正在心里感激的痛哭流涕、感激涕零的时候，却突然听到何建和姜斌的声音，一转头，竟然发现自己这两个兄弟正要去打自己的救命恩人，不由大惊失色，赶紧出声制止，并向两人跑去。

　　赵雅欢见李威已经恢复了正常，也知道张庆元不仅功夫高强，医术也这么高明，所以在见到何建和姜斌正向张庆元扑去的时候，也连忙大喊。

　　她并不是怕张庆元吃亏，相反，她是怕何建两人吃瘪，笑话，这两个人连自己都不是对手，更何况张庆元呢。

　　听到这俩人的喊声，何建和姜斌赶紧住手，回过头，疑惑的看向两人。

　　李威拍了拍自己兄弟的肩膀，然后就万分激动的走到张庆元身边，热情的不像话的双手伸出，握着张庆元的手，道：“张……张先生，真是太感谢您了……要不是您把我治好……我……”

　　激动之下，一向口齿伶俐、思维敏捷的李威竟然有些语无伦次起来。

　　张庆元不动声色的抽出自己的手，心想要不是我那瞎吼一嗓子，你也不会有这个事儿，不过也就没法治好你的阳痿了，不由摇了摇头，笑道：“不用客气，我也是恰好碰到了，否则也没这个机会。”

　　“张先生说哪里的话，您的大恩，我铭记于心，以后只要您有什么事只管吩咐，不要客气！”一番激动之后，李威总算平静了下来，拍着胸脯保证道。忽然，李威想到了什么，从兜里的皮夹中掏出一张名片，恭敬的递到张庆元手中，道：“对了，张先生，这个是我的名片，有事直接打我电话。”

　　张庆元接过名片，扫了一眼，威达服装贸易集团，职位是董事长，心道这家伙看着不怎么样，以张庆元的眼光，这李威的年龄估计也就二十六、七岁的样子，没想到还是一个董事长，倒真看走眼了。

　　不过，别说只是区区一个俗世的商人，哪怕再厉害的人物，张庆元也不会有太多的想法，他跟有交集的人才会发生故事，对于只是平行线的人物，他不会去关注，更不会因为别人的身份而改变自己的行事准则。

　　张庆元将名片塞进兜里，笑道：“看不出来，你还是董事长呢。”

　　李威笑着摇了摇头，道：“大学学的就是服装设计，对这个也比较喜欢，所以毕业后，跟几个同学一合计，就开了这家公司，算是小打小闹吧。”

　　要依李威以前的做派，他肯定会吹嘘一下。但自从阳痿这一年多来，他想到了很多，也成熟了很多，明白了一个人所有的仅仅只是自己，外物都是虚的，就像阳痿，哪怕他挣再多的钱，有再多的美女来巴结、讨好他，那又有什么用呢，一点用都没有。

　　只有自己的身体，自己灵魂，还有家人和朋友才是他需要珍惜，在意的。

　　而现在，从狂喜中回过头来，李威发现，也正是这些东西，才能真正触动他的心灵，让他忘乎所以，这远比他以前多挣了几千万乃至上亿，或者把怎么样绝色的美女弄上床更让他喜悦。

　　所以，他对张庆元的尊敬无比实心实意。

　　一年的时间，走访各大医院，拜访各大名医，甚至米国也去过多次，西药、中药、偏方吃了一箩筐，都没能解决男人的根本问题。而现在，却被眼前这个年轻的不像话的年轻人轻松解决了，仅凭这一点，也能赢得李威的敬重和感恩。

　　一个健康的身体，比什么都要来得实在，也更让他安心。

　　结交好这样一个高人，他非常愿意。

　　“李威，你小子，刚刚究竟怎么回事？”何建走过来，看了看张庆元一眼，然后低声在李威耳边问道。

　　“刚刚是有事，不过现在什么事情都没有了，而且非常好。”李威淡淡笑了笑，心情愉悦道。接着他又低声对何建和姜斌说道：“今天的事情回头我再告诉你们，赶紧向张先生赔罪。”

　　听到李威的话，何建和姜斌两人对视一眼，都朝张庆元拱了拱手，诚挚道：“对不起，张先生，刚刚多有得罪，望您原谅。”

　　两人对于李威的话，没有任何犹豫，说道歉就道歉，连任何不满和一句解释都不需要，让张庆元不由好奇的忘了李威一眼，深觉这个李威远没有表面那么简单。

　　更何况，刚刚赵雅欢还说了，李威的父亲是杭城市公安局副局长。

　　杭城市是省会，副省级城市，公安局副局长就是正处级，虽然级别不算太高，但无论权利还是势力，在杭城都能量不小。

　　不过，这些都不是张庆元要关心的事情。

　　现在见李威也好了，见天色已晚，自己也就没有必要留在这里了，就说道：“好了，既然你已经没事了，我就告辞了。”

　　李威却露出迟疑之色，接着有些不好意思道：“张先生，那个……我，您能不能留个联系方式，也方便日后联系？”

　　张庆元看着李威的眼睛，笑了笑，摇头道：“不用了，李先生，我也在杭城工作，以后有机会总会遇到的。”

　　说着，就准备离开了。

　　而李威被张庆元看了那么一眼，只觉得心虚不已，讪讪的笑了笑，也不敢再开口了。

　　张庆元想了想，又扭过头对赵雅欢打了个招呼，然后在一众人复杂的眼神中，离开了。

　　看到张庆元就这么走了，李威心中却是感慨万千，“高人，这才是高人。”眼睛却一直望着张庆元消失得地方，心中有些不甘，这样好的一个机会，却没能留下对方的联系方式，虽然他有自己的联系方式，但像他这样的高人，能有什么要自己帮忙的呢？

　　恐怕是怕自己打扰他吧？

　　李威苦涩的笑了笑，无奈的摇了摇头，把这份郁闷压了下去。

　　而何建和姜斌则凑了过来，疑惑道：“老大，刚刚究竟是怎么回事儿？”说着，两人都望了望李威胯下，眼中透着一丝揶揄。

　　“你们再应该知道我这一年来为什么不跟你两一起鬼混了吧？”李威叹了口气道。

　　何建两人对视一眼，再加上刚刚看到李威胯下那撑起的帐篷，一瞬间，两人什么都清楚了，不由为李威的遭遇感到胆战心惊，一想到如果自己的那玩意儿抬不起头来，对于无女不欢的两人来说，那真比杀了他们还要痛苦。

　　同时，两人也为张庆元竟然能治好阳痿这种难题而震惊。

　　“老大，你那玩意儿真的是刚刚那人给治好的？”何建问道。

　　“滚你的，什么叫那玩意儿。”李威笑骂道，接着点了点头，道：“这一年我看了非常多的医院，连米国都去过，都没有什么效果。但今天张先生帮我推拿了一下，就这么好了，除了他还能有谁，世上没有这么巧的事儿。”

　　何建吸了口凉气，惊道：“这个人看着年纪也不大啊，怎么会有这么高明的医术，也太传奇了吧？”

　　姜斌点了点头，没有说话，但心里却跟何建一样得震惊。

　　“哎，老大，你说回头找他搞点壮阳的药，会不会非常管用。”何建忽然想到一个非常妙的想法，不由淫笑起来。

　　李威猛地一脚踹向何建，却被何建轻松躲过，何建嬉笑道：“我也就是提个建议，咱兄弟，何必动手动脚，不行就不提了嘛。”

　　李威却盯着何建道：“何建，听我一句劝，女人以后最好少玩点，别等到跟我之前那样就后悔莫及了。而且你刚刚也听到了，张先生并没有给我留联系方式，所以真要是遇到那样的情况，你哭都来不及。”

　　何建摇了摇头，道：“老大，其他的事我可以答应你，但这件事我是真戒不掉啊。你又不是不知道我的性格，唉……牡丹花下死，做鬼也风流啊……”说着，何建还摇头晃脑的陶醉了一下。

　　姜斌此时也拍了拍何建的肩膀，沉声道：“建子，听老大的吧，以后少玩一点，那东西真的伤身。”

　　见两个兄弟都这么说，何建点了点头，没有再反驳了，心里却不太以为然，不过只能看情况少一些吧，大不了以后多健健身，增强点体魄不就行了嘛。

　　看到何建的表情，两人都知道他没听进去，但这事儿只能自己去改变，他们也没办法，只能尽量多提醒他。

　　而这时，赵枫的声音阴测测的响了起来，“你们就准备一直让我在地上躺着，管都不管？”

　　李威三人心中一惊，再才想起赵枫还躺在地上，不过，对于刚刚赵枫的做法，三人也非常不满。

　　李威刚刚起来的时候，见赵枫在那儿躺着还奇怪了一下，后来通过刚刚赵雅欢的只言片语，凭他的聪明，很快就清楚了事情的始末，心中对赵枫的为人有些不齿。

　　不过，人家的老子是卫生厅副厅长，比自己老子还高半级，虽然不在一个系统，但杭城市的市委秘书长是他的大伯，两重身份把他压得死死的。

　　他们都知道赵枫想泡赵雅欢，而赵雅欢跟李威他们仨比较熟，所以才有了这次攀岩活动。

　　“刚刚光顾着感谢张先生为我治病了，倒疏忽了你了，不好意思啊，赵枫。”心里虽然不齿赵枫，但脸上却不能表现出来，李威一边道歉，一边向赵枫走去。

　　三人在赵枫阴沉的目光中将赵枫扶到一个石头上坐下，然后拍掉了他身上的灰尘草石。赵雅乐则蹦蹦跳跳的跑了过来，从背包里取出一瓶矿泉水递给赵枫漱口，又取出一瓶给他洗手。

　　看到赵雅乐对自己好像跟以前区别不太大，赵枫阴沉的目光终于有了些微的缓和，眼睛却不由自主的看向了张庆元离开的方向，阴狠、怨毒的目光稍纵即逝。


第29章 毕业导师

　　上午八点半，火辣的阳光已经开始显示它的炙热，将它普照的万物拿来蒸烤。

　　一处悬崖顶上，在一株歪脖子老松的遮荫下，张庆元已经画完了一副他自己名为《翠莽千山图》的斗方。

　　斗方比较小，一般长度在一到二尺之间，要想在这般大小的页面上画好一副山水，还是需要深厚功底的。

　　更何况，张庆元的这副《翠莽千山图》。

　　国画讲意境，虽然名为千山，但张庆元自然不会画一千座山，但那种惟余莽莽、若隐若现的大气磅礴的气势却一定要表现出来。

　　翠是画的基调，莽是画的格局，而千山则是画的意境和形式。

　　刷刷写完题跋，落下印款，张庆元微微吐出一口气息。

　　在吴道子的教导下，张庆元不仅仅是为作画而作画，同时通过绘画，通过画中的万物，来体味那种意境，以此来磨砺自身。

　　画千山图，那种大气、磅礴，不好好感受，根本画不出那种意境。反之，如果画出来了，那种感觉肯定会在身上留下烙印，给自己以深远的影响。

　　所以，每一次作画，张庆元都要平心静气，运转真气游走经络，将自己最大的注意力调动起来，全身心的感受，全身心的作画。

　　在作画中历练，在作画中升华。

　　这是吴道子教给他的画道！

　　这也是吴道子仅仅一千三百岁就修炼到大乘期，举霞飞升的最大依仗！

　　盯着手中的画，再同眼前那开阔无垠的崇山峻岭相对应，只觉眼前的画浮现那股苍茫的感觉，一股扑面而来的山风似乎带着青翠的香气，让张庆元满意的点了点头。

　　“还不错，又有进步。”

　　摸了摸支架上平放的画，张庆元微微一笑道。

　　“唉，昨天让师父飞升一搅合，倒是忘了问经脉的事情，真是失策。”张庆元郁闷的想道。

　　看了看时间，已经八点五十，该下山去练体了。

　　师父还在的时候，他对这练体无比反感，觉得它就是枷锁。但真当师父走了，他却忽然发现，别说让他每天跑一个来回，哪怕让他跑十个来回，只要师父还在，他也愿意。

　　但这只能是想想，很不现实。

　　就在这现实与虚幻的妄想间，张庆元就这么一步步成熟，开始懂了珍惜的含义。

　　就在这时，手机响了。

　　从兜里掏出电话，屏幕上显示的是一个陌生的固定电话号码，张庆元想了想，还是接了起来。

　　“您好，哪位？”

　　“是小张老师吧？我是胡远德啊。”一声拖着官腔的中年男子声音从听筒里传来。

　　张庆元微微皱眉，对这胡远德，张庆元只接触过一次，是他去江南工业学院艺术设计院报道的时候见过一面，是小院的副院长。

　　学校一般把整个学校叫大院，把学校各个院系叫小院，而这胡远德，是艺术设计学院分管教学的副院长。

　　张庆元当时就对胡远德的拿捏作态感觉不好，不过现在既然到了他的手下，也不好说什么，还是回道：“哦，是胡院长啊，有什么事儿吗？”

　　语气平淡，没有一丝波澜。

　　听到张庆元的话，电话那头正在敲击桌面的胡远德手指一顿，微微皱眉，心想这小子难道真是个书呆子，还是不懂人情世故？自己副院长这个顶头上司给你打电话，不说你表现的恭敬点，至少也该客气点吧，怎么这个态度？

　　看了身边站着侧耳听自己电话的年轻人一眼，抬了抬手，示意他坐到沙发上，再才说道：“小张老师啊，你做为我们学院从华夏美院引进的高材生，这个……又是华老的关门弟子，所以啊，院里准备给你加一些担子，就是让你也进入毕业导师组，做为今年大四毕业生的毕业导师，你看怎么样啊？”

　　在华夏，做为艺术设计专业，因为考研对英语的限制，别说博士，就是硕士都不算多。根本满足不了各大高校的艺术设计专业的老师需求，有一些学校甚至连一些本科毕业生都拿来讲课，而教授更是稀少的可怜。

　　对于江南工业学院这种，在整个江南省排名中等靠下的本科院校，艺术学院的正副教授加起来也不过才四个人，这还是算上张庆元在内。

　　所以，本科大四毕业生导师也不可能全都是教授，还有一部分是讲师。让张庆元做为毕业生导师不仅没有任何不妥，反而再正常不过。

　　“哦，这样啊。”张庆元一听胡远德说的是工作上的事情，倒也没再多想，自己做为一个新人，既然院领导吩咐了，他也没有矫情，于是点头道：“胡院长，我没问题。”

　　“很好，小张老师果然不愧是高材生，不怕麻烦，不怕苦……”胡远德正准备继续给张庆元戴高帽子，转念一想，这小子分明就是个书呆子，自己估计说再多他也听不进去，还不如直接进入正题。

　　想到这里，胡远德话锋一转道：“校长老师，是这样的，今年呢，有几个学生想出了一个比较新颖的毕业设计课题，这不，明年就是建军八十周年了嘛，国家也在全世界范围内征集新式军装的设计方案，这几个学生想着一方面可以参加比赛做为锻炼，另一个方面也能完成毕业设计。”

　　“这是个非常有想法的毕业设计课题啊，我们学院老师都很看好这个方案，有想法，有新意，同时也跟国家的大时代发展相接轨……”

　　胡远德又开始叨叨絮絮的讲那些意义起来了，听得张庆元赶紧将手机拿的远离耳朵，听到对方止住了，才又拿回来，只听胡远德继续道：“现在呢，是这么个情况，其他老师的毕业学生和选题已经敲定了，因为你来的比较晚，还有没学生选你，所以，学院就想让你带领这些学生来进行他们的毕业设计。”

　　胡远德顿了顿，继续打着官腔道：“小张老师，有问题吗？”

　　听到胡远德的话，张庆元不屑的撇了撇嘴，心道话你都说完了，我还能说什么，于是淡淡道：“既然是学院领导安排的，我没意见。”

　　一句话噎的胡远德话语一顿，虽然确实是赶鸭子上架的强行安排，但话挑明了就没什么意思了嘛，胡远德微微恼怒，不过涵养功夫过人的他还是接着说道：“小张老师，能够成为毕业导师，是得到了学院的认可，也是证明你成绩的时刻。好了，既然你同意了，那这事儿就这么定了。”

　　“好的，胡院长。”张庆元的话依然平静如水，似乎这个‘担子’没有对他造成任何影响。

　　胡远德心里疑惑了一下，心想毕业导师确实可以为教学工作加分，但如果带的学生的毕业设计作品不怎么样，那就不是好事，而是坏事儿了。

　　不过张庆元既然答应了，他也懒得再跟他虚与委蛇，笑道：“那小张老师你这两天能不能抽空回来一趟，跟你的学生们见见面，沟通一下毕业设计的事情呢？毕竟这关系到学生的毕业大事，还是耽误不得的呀。”

　　现在听胡远德的话，张庆元直接有点牙齿发酸，心说你也不过就是个小院的副院长，屁大点的官，跟我摆什么官谱，不过这话也只能心里想想，真要说出来就不是没有情商的事情，而是真的很二了。

　　张庆元现在闲得不能再闲，黄老现在已经用不着他针灸了，换做蒋寒功在他身上练手，心想回去一趟也好，跟那些学生早点接触，也能尽早把设计方案敲定下来，便回道：“那我现在就回去，估计中午能到学校。”

　　“看来小张老师还是很为学生考虑嘛，那行，等会儿我就通知那几个学生，让他们下午三点到你办公室去找你。”既然目的已经达到，胡远德也就不再废话，干脆明了的说道。

　　“好的，谢谢胡院长了。”听着胡远德的话终于恢复到正常人水平，张庆元不由哭笑不得，心说也不知道你胡大院长整天戴着这张伪善的面具累不累。

　　“那行，就这样吧，小张老师。”说完，胡远德就把电话挂了，似乎不愿意跟张庆元再多说一句。

　　听着耳边传来‘嘟嘟’的忙音，一抹冷笑浮现在张庆元嘴角。

　　他不是傻子，胡院长今天的这个电话里面肯定有猫腻。

　　不过，他张庆元最不怕的就是这个。


第30章 算计

　　杭城市江南工业学院艺术设计学院副院长办公室。

　　室内空调开着，清凉的空气让胡远德忍不住惬意的眯了眯眼，端起桌上的茶杯，喝了口茶，然后得意的砸了咂嘴，再才看向办公桌对面沙发上坐着的青年。

　　青年三十岁左右的模样，此时却一脸的沉闷与不甘。

　　“舅舅，难道就这样了？我又等了一年，结果……结果，这个副教授的名额又被张庆元那个小子给抢了过去，什么时候才有个头啊？”

　　胡远德冷冷一笑，心道谁让你功夫都花在吃喝玩乐上面，我不过就是学院的一个副院长，上面还有院长和院党委书记，能怎么办？

　　但做为青年的舅舅，面对当年退学，把省下的三十块钱报名费给自己考大学的姐姐的儿子，胡远德这个话却是说不出口。

　　长长的叹了口气，胡远德道：“宏飞，你也知道，那张庆元可是国务津贴专家华老的学生，而且还是华老亲自打电话给方院长交代的，而且，他还有拿得出手的成绩与资格，即使是我也阻拦不住啊。”

　　宏飞姓李，是胡远德大姐的儿子，今年已经二十九岁了，却在艺术学院讲师的位置上熬了五年了。

　　李宏飞知道舅舅说得是实话，但他就是心有不甘，坐直了身子，梗着脖子道：“那是什么成绩，不就是在国庆六十周年庆典前参与画了幅画嘛，有什么大不了的。”

　　胡远德有些怒其不争的瞪了李宏飞一眼，“说的好听，还有什么大不了的，那幅画可是得到了国家领导人的夸赞，更被印在了六十周年庆典纪念册的扉页上，你有本事去画一副去？”

　　李宏飞却反驳道，“谁知道是不是华老为了帮他的学生，把张庆元的名字添进去的？”

　　胡远德被李宏飞这句话气笑了，摇头叹道：“我说你能不能把心思花在正事儿上，老去想这些乱七八糟的干什么。谁都知道华老治学严谨，最为公正无私，是绝对不会做这样的事情。更何况，张庆元的署名可是紧紧排在华老后面，是第二位，报到国家去，你以为没人审查吗？”

　　听到胡远德的话，李宏飞心里的气儿一泄，又重重的坐回到沙发里，蔫儿道：“舅舅，那就这样了？而且刚刚你也听到了，张庆元根本就是一个书呆子，一点人情世故都不懂，不说到了新的单位要去各个领导那儿去拜拜，但总得打个招呼吧，他倒好，当初报到的时候要不是您找他，估计他根本就想不起来这回事儿。”

　　胡远德一听李宏飞的话，脸色一沉，显然当初张庆元那冷淡的态度也让他有些成见，刚刚打电话也是那个鬼样子，虽然明知道李宏飞这小子是在挑拨，但这气儿他就是像一根刺儿一样梗在喉咙里，不舒服。

　　一想到李宏飞的母亲，自己的大姐隔一段时间给自己打个电话，明面上是关心自己，但却是想让自己提点这个不争气的外甥，但是到现在，李宏飞对外说是大学教师，受人尊敬，但这个岁数了，还没发表一篇像样的论文，没拿过一个奖项，他脸上也有些挂不住了。

　　但实在是，李宏飞太不争气了。

　　“张庆元那边我来解决，你就不用管了，倒是你，能不能也花点时间在正事上？”

　　一说到李宏飞，胡远德的话就止不住了：“你说，给你找好了枪手，写的论文，让你好好钻研、琢磨一下，你就是不听，后来发是发过去了，人家国家级杂志社也准备刊登，但人家那边再一电话确认，你却一问三不知，人家哪还不知道这是什么情况。”

　　“就说去年，那个省级项目我也帮你申请了，也批了下来，钱也拿到了，你给我说说，你的项目现在进展到哪一步了？”

　　胡远德瞪着头低着的李宏飞，气道：“说不出来了吧？那钱现在是不是早被你花没了？”

　　“你们家以前也不是没过过苦日子，你妈妈一直省吃俭用供你读书，也就是现在，你爸做生意开始发了财，但也由不得你这么挥霍吧？”

　　“没有花完。”李宏飞低声道，要不是屋里非常安静，声音几乎低不可闻，听到李宏飞的狡辩，胡远德又是唉声叹了口气，语重心长道：“宏飞，你现在也老大不小了，大学老师的工作也体面，你家庭条件现在也非常不错，什么时候能收收心，正儿八经谈个对象，这样你爸妈也能少操点心不是？”

　　胡远德看着低着头的李宏飞，心里非常清楚这小子现在看着挺乖的，但是自己说的话他肯定一个字没听进去，不由没有说下去的兴致，话锋一转道：“这个张庆元虽然人不怎么样，但专业方面还是很厉害的，所以对付他，从教学上根本找不出太大的毛病，这次正好有这几个学生报上来的毕业选题，设计新式军装。”

　　胡远德冷笑道：“这几个学生都不是安分的主，想法天马行空，毕业设计能不找人代替也就烧高香了，过不过得了还不一定。更何况，设计军装肯定要去军队参考现在的军装，而且还得联系服装厂来制作，对于这个书呆子来说，这就是他的弱项了。”

　　听到胡远德说到张庆元，李宏飞再才来了兴趣，抬头兴奋道：“这样一来，那几个学生的毕业设计就很危险了，张庆元那小子答应的倒是怪痛快的，就怕他到时候吃不了兜着走。”

　　说着，脸上一脸的阴冷。

　　要说以前别人抢了他的副教授名额，他也没太多话说，都是些资格比自己老，关系又比自己硬的。现在来了这个，农村来的土包子不说，还比自己整整小了四岁，怎么能让他服气。

　　胡远德冷冷扫了李宏飞一眼，喝了口茶，道：“当然，毕业设计做不好，哪怕这几个学生都挂科毕不了业，对张庆元影响也不太大，但至少可以让他以后的工作难开展些，学生都不认可他，他还能教出什么好的课程。再说了，现在他就在我眼皮子底下，只要花时间，总能揪住他的错误。”

　　胡远德眼睛眯了眯，阴沉道：“只要他下去了，我再好好给你争取下副教授的位置。”

　　“这一年，你再给我努力点，不说别的，至少先把你那个项目给做完，这样给你争取的时候我也有些底气吧？”

　　“好的，舅舅，我跟您保证，一定把那个项目尽快做完。”李宏飞听到胡远德话都说到这个份上了，自己要再上不去，那就不是丢舅舅的面子，连自己脸上也无光了。

　　“行了，我看你的行动，别老嘴上说得好听，却一直没结果。”胡远德没好气道。

　　李宏飞咧嘴笑道：“哪儿能呢，舅舅您就看好儿吧。”

　　胡远德摆了摆手，道：“行了，你回去吧，等会儿我还要开个会。”

　　“好，那您忙，我回去了。”李宏飞正准备走，忽然发现胡远德被子里的水快见底儿了，就端起杯子到饮水机那儿接满了水，再才离开。

　　见到这一幕，胡远德微微一愣，不由笑骂道：“就会献殷勤，滚吧！”

　　“好咧。”李宏飞将杯子放到胡远德面前，再才转身离开。

　　看着李宏飞离开后关上的门，胡远德敲了敲桌子，心道不管怎么说，李宏飞终究是自己的外甥，肯定是要帮的。

　　别的教授动不了，只能拿这张庆元开刀了。


第31章 火热的心

　　坐在路虎车内，在空调的调节下，车内空间凉气环绕，还有着淡淡的花香。张庆元眯着眼，养着神，丝毫不知道还没开始上班，就已经被人算计了。

　　不过，即使知道，张庆元也不会当一回事儿。

　　十三年寒暑假跟着师父走南闯北，以张庆元经过修炼开拓的智商，无论再怎么样，情商也低不到哪儿去。只不过他依然有他的性格，不愿意跟不喜欢的人打交道，更不愿去阿谀奉承，再说了，以他现在的修为和能力，他也根本没必要这么做。

　　不时从后视镜看着后面的张庆元，小朱握着方向盘的手微紧，同他的内心一样。

　　张庆元在决定回杭城后，就回去找黄老借了这辆车，开车的是黄老的保镖之一，小朱。

　　小朱年纪在二十八九岁左右，身形匀称，一米八的身高为面容英俊的他加分不少，再加上不急不躁的沉稳性格，又处在这样一个黄金年龄，可以说大小、老少美女通杀。

　　小朱在黄家虽然是保镖，但作为王刀子当年收的六个弟子中的大弟子，小朱的身份显然不能这么简单的衡量，在大器集团，他也有工作，更可以参与大器集团高层会议并讨论，这就是他的过人之处了。

　　任何人，到了小朱这样一个高度和位置，再怎么样都会春风得意，但小朱依然是四平八稳的态度和作风，不骄不躁，无论在黄家还是大器集团，可以说绝对是一个难得的精英人才。

　　但此刻，哪怕面对省委书记都没有半点思绪波澜的他却罕见的紧张了。

　　紧张不是因为害怕，而是因为敬服和激动。

　　张庆元，这个年龄比自己还小四岁，但却如神仙般的惊艳绝伦，却又超脱世外的淡然，让小朱发自心底的崇拜。

　　每个人都有偶像，现在，张庆元就是小朱的偶像。

　　偶像坐在自己的车里，却一言不发，闭目养神，让小朱激动之余，在这沉闷的气氛中不断紧张了起来，而且，紧张还在升温。

　　张庆元睁开双眼，看了有些不安的小朱一眼，淡淡笑了笑，“你再看我，车就要掉下悬崖啦？”

　　“啊？”听到张庆元的话，小朱心中一惊，赶紧握紧方向盘，不敢再看张庆元。

　　不过，经过张庆元这一句开玩笑的话，紧张不安的小朱竟发现那股气场不知觉的就消失了，再也没有那种让他发慌的感觉。

　　“对不起，张大师。”平静下来，小朱赶紧道歉。

　　张庆元微微一笑，道：“没关系。”不过随即疑惑道：“我有那么可怕吗，让你这么紧张？”

　　随即又道：“要不你把我送到余市汽车站，我坐汽车回杭城？”

　　“啊？不，不，张大师，您不可怕，我没事儿，您别担心，我开车一向都非常稳的。”听到张庆元不愿意再坐他的车了，小朱不由大惊失色，赶紧语无伦次的解释加掩饰。

　　开玩笑，好不容易跟偶像有一次单独的接触，怎么能让你跑了，一想到张庆元竟然是因为怕自己紧张而不坐自己的车，小朱有些欲哭无泪。

　　“呵呵，那你好好开车，我可不想还没到杭城，咱两就命丧悬崖了。”张庆元继续开玩笑道。

　　“呃……不会的，张大师，我向您保证。”小朱心里擦了把汗道。

　　看着小朱的模样，张庆元心神一晃就回到了多年前，刚见识到师父那排山倒海的神通时的情景，那种惧怕，那种震惊，以及师父那种轻描淡写，都给他心底留下了深刻的烙印，让他用了好长时间才平复下来。

　　小朱的状态根本不奇怪，每一个正常人在见识到这种神鬼莫测的手段后都会有的正常反应。

　　不过，张庆元也发现了，自己一旦再闭目养神，那种压抑的气氛还会再度上升，为了避免再出现刚刚的情况，不让小朱紧张，张庆元不由问道：“小朱，你现在已经修炼到暗劲了吧？”

　　当体内出现暗劲的时候，就证明功夫在俗世来说，已经到一流水准了，如果能将体内十二条经脉打通，将真气形成周天循环，就能步入凝气期，也就是俗世中的后天期。

　　随着体内真气不断循环，壮大，能把皮膜、筋骨、内脏修炼有成，内息由口鼻的呼吸转到胎息之时，就能进入筑基期，也就是先天期了。

　　胎息，顾名思义，就是婴儿在母体内不借助口鼻，从母体汲取营养与氧气游走全身的呼吸，当修炼到这一步，与婴儿无异，所以才会有先天一说，即出生前最纯净、自然的状态。

　　小朱的师父现在已经是后天初期，而小朱能在这个年纪修炼出暗劲，在俗世中已经非常快了，这当然跟他的根骨和悟性有关，有些武者穷极一生也未能修炼出暗劲，最终遗憾终老。

　　“是的，张大师。”小朱一边小心开车，一边激动道。

　　不激动不行啊，刚刚他不敢开口向张庆元请教，现在张庆元主动提起，他那还不知道抓住机会。

　　心里火热的小朱，赶紧开始发问，把平日里的一些连师父都不能解答的疑惑倒豆子般的问向张庆元。

　　刚开始小朱还有些忐忑不安，但随后见张庆元不仅没有半点不满，反而在听了他的话，没有半点思索就解释清楚，并让他豁然开朗之后，他对张庆元的敬仰已经不能用滔滔江水来形容了。

　　完全是膜拜！

　　真正的高人！

　　这些疑惑一直阻拦他进步的空间，虽然他的师父王刀子已经进入后天初期，但连王刀子自己都是误打误撞摸进的后天门槛，哪能系统、有针对性的解答弟子的这些疑惑，所以小朱自从一年前修炼出暗劲后一直没有丝毫进展。

　　但是现在就不一样了，张庆元进入筑基初期之后，已经能做到神识外放了，这种高立体、超清晰、全覆盖的人体扫描仪，连小朱心脏上细微的纹路都能纤毫毕现，更何况解答小朱这些修炼的问题。

　　有了这样清晰的扫描结果，张庆元自然也能非常有针对性解答小朱的疑惑，完全是量身定做的最佳方法，让小朱兴奋的直想手舞足蹈以表示自己愉悦欢欣的心情。

　　甚至，要不是他正开着车，他真想立即停下来开始修炼，那种七上八下如猫挠一样得感觉让他激动的面红耳赤，只觉得世上真没有什么能比这更让他开心的了。

　　一路上，小朱问，张庆元答，一副和谐的传道授业解惑图，车内的虽然温度凉爽，但如何也阻挡不了小朱那颗火热的心。

　　时间过的飞快。

　　“我要是个女人，肯定非缠着张大师不可。实在是太让人着迷了。”趴在车的方向盘上，看着张庆元下车后飘飘然的离开，小朱心里第一次有了这种无比闷骚的想法。


第32章 美人儿一笑

　　火热的夏季，骄阳似火，却挡不住各种风情。

　　现在虽然是八月下旬，但学校里依然有很多学生留在校园，现在差不多十二点，临近午饭时间，所以校园里还是有不少人。

　　夏天的装束，在学生们的精心装扮下，五彩缤纷，更显活力四射。尤其是一个个或活泼、或娇艳、或可爱、或温婉的女孩儿们，更是把最美的一面展现给这个季节。

　　那一张张粉嫩的脸蛋儿，娇艳欲滴；一个个苗条的身形，惹人遐想；一条条连衣裙、包臀裙、超短裙、长裙、短裙……包裹下的挺翘臀部和大腿，白花花的夺人眼球，让张庆元看得也目不转睛，不断张望。

　　看着这些青春活力的学生，张庆元直感叹自己的大学生活真是个渣啊。

　　想当初，由于没到筑基期，在吴道子的要求下，每天必须子时、午时修炼两个时辰，以及每天还必须创作一幅画，并配一首诗。

　　除此之外，张庆元还得上课。

　　而且，在他当初老师，也就是胡远德口中的华老的喜爱下，还不时的开小灶，让思想放飞的张庆元哭笑不得，却又不能驳了他老人家的好意。

　　不过，说是开小灶，其实根本就是两个人对等的探讨。

　　张庆元的师父是谁，那可是唐朝的画圣，手执点睛笔，以画入道，千百年来习遍各式画风和书法，瞻仰各处名胜古迹，更前往欧洲观摩西式画法，中西结合入一家所长，融会贯通达济天下。

　　这一身的画功，古今中外无人可出其右。

　　做为他的关门弟子，张庆元得到了吴道子的倾囊相授，又精心培养，才有了他现在精湛的画技和鉴赏水准。

　　华老怎么可能教得了张庆元？

　　所以，自从见识到张庆元那出神入化的画技之后，华老更是对张庆元视若瑰宝，喜爱的不得了。

　　若不是现在学风日下，无数人为了一个教授、副教授的位置抢破头，出动各种关系，八仙过海各显神通，而华老又见不得这些门道，无法为张庆元谋得一个副教授的位置，为了不影响张庆元的发展，只好退而求其次，把他推荐到了江南工业学院。

　　否则，以华老的心思，怎么舍得放张庆元离开他的身边。

　　不过，终究在一个市里面，还是可以经常相见。

　　但是，就因为这些的种种原因，张庆元的大学生活，乃至前两年在华夏美院的讲师生活，除了绘画有时能够绽放光彩外，其他的生活一片灰暗。

　　现在，修为达到了筑基期的张庆元，已经不用再像以前那样埋头苦修，而且，有了现在对经脉和穴道的新发现，修炼似乎也没有以前想象的那么难。

　　更何况，他刚刚步入筑基初期的灵魂境界也需要巩固温养。

　　现在的张庆元，已经可以放慢脚步，来体会这生活的美好，留意人生路边的花花草草这些美丽风景了。

　　就这么一路心情愉悦的，张庆元来到了艺术大楼，上到五楼办公区后，走在清净凉爽的楼道里，听着自己脚步那轻微的声音，张庆元的心里无比宁静。

　　“享受生活，体味生活，人生大有不同。开心学习，愉快学习，未来天地广阔！”

　　看着墙上挂着的宣传语，张庆元轻声念道，随即心情愉悦的掏出钥匙，打开了自己的办公室大门。

　　办公室里有人，还不止一个，是两个人。

　　一个美女，一个帅哥。

　　一个笑容满面，一个却满面寒霜。

　　帅哥不是别人，正是胡远德的外甥，李宏飞，艺术设计学院讲师。

　　而美女非常美，头发披肩散落，一张精致无暇的脸蛋，红唇一点若天仙，天鹅般白皙的脖颈，搭配一身天蓝色束腰连衣裙，胸前饱满挺翘，将这个美女衬托得美艳不可方物。

　　美女叫季若琳，二十五岁，同样也是艺术学院的讲师，在张庆元推门进来的一瞬间，她还在用一双美眸瞪着李宏飞，一脸不耐的样子。

　　这两个人张庆元在上次来报到的时候都见过，所以认识，想着以后都共处一个办公室，张庆元微微一笑，给两人打了个招呼。

　　季若琳还好，刚刚还冷若寒霜的脸上挤出一丝笑容，朝张庆元微微点头。

　　而李宏飞就不一样了，看到张庆元进来，刚刚还笑容满面的脸上立刻晴转多云，阴沉着脸，却是理也不理张庆元，转过头，又接着对季若琳道：“若琳，这次我可是诚挚的邀请你哦，欧洲灵魂交响乐团的演出会门票，这可是他们第一次在亚洲巡回演出，杭城是他们在华夏的第二站，可不容易弄到呢。”

　　“李宏飞，我刚刚已经说过了，我没空，还需要我再重复一遍吗？”见李宏飞还跟一个苍蝇似的还要说什么，季若琳俏脸一寒，不等李宏飞说话，季若琳接着道：“另外，李宏飞，我们没有那么熟，请你以后叫我的全名，我不想别人误会。”说着，季若琳转过头，冷淡道：“好了，李老师，我要工作了，麻烦你不要打扰我。”

　　这时，张庆元已经走到李宏飞的身边，淡淡道：“让一让。”

　　刚刚李宏飞对自己的态度虽然让张庆元莫名其妙，但他也不是吃素的，既然笑脸贴了你的冷屁股，那我就没有必要对你再客气。

　　更何况，季若琳的办公桌跟张庆元的位置挨着，李宏飞此刻正坐在张庆元的办公桌上，他自然要撵他走了。

　　“哎，我说你，我的张大教授，这虽然是你的位置，但我坐坐怎么了？我一没坐坏，二没弄脏，只是坐坐，有什么大不了的？”

　　听到张庆元的话，李宏飞就气不打一处来，副教授的位置被抢了不说，现在坐你个桌子还在那儿唧唧歪歪，更何况你没见我正在跟美女约会，你什么眼神，不知道回避一下么？

　　“没有什么，但你只要知道这是我的位置就行了。”张庆元眉头微皱，伸出手一推，就把李宏飞推了下去，差点摔一个趔趄。

　　“你干什么你？”见张庆元跟个莽夫一样，李宏飞不由一阵恼火，怒斥道。

　　“我不干什么，只是要坐回我的位置，你有意见么？”张庆元将做到了椅子上，又转过了头，有些嘲讽的看着李宏飞，“再说了，人家季老师已经说了不愿意了，你没听见吗？”

　　“你——”听到张庆元的话，李宏飞顿时语塞，气的满脸通红，阴沉着眼睛盯了张庆元一眼，又看了看已经转过身，将后脑勺对着自己的季若琳，李宏飞心中骂了句‘麻辣隔壁的’，就怒气冲冲摔门离开了。

　　这里是学校办公室，打架影响很恶劣，也让他舅舅难办。再说了，自己心目中的女神就在这里，张庆元这个乡下来的土包子可以肆无忌惮，他难道能在女神面前上演泼妇骂街还是打架？这不是倒加分吗，这种傻事儿李宏飞不会做，所以除了心中暗骂两句之外，现在离开还能留点面子。

　　“张老师，谢谢你了。”见李宏飞离开了，季若琳的脸色才好一些，转过头，对张庆元道谢。

　　“呵呵，季老师，不客气，像他这恶人还是需要恶人磨的，你这种美女还是跟他讲道理无异于对牛弹琴。”张庆元淡淡道。

　　“扑哧”，听到张庆元在那儿一本正经的这么贬低李宏飞，季若琳不由笑了，一瞬间，似乎刚刚的坏心情立刻消失得无影无踪。

　　看着季若琳那面若桃花的花枝乱颤，胸前的挺拔立刻有些汹涌的征兆，张庆元愣了愣神，随即恢复过来，若无其事的掩饰刚刚的那一点心动。

　　美女就是美女啊，随便一笑都是风情万种，真好。

　　做为一个艺术人士，张庆元很欣赏美，更喜欢美，对于美也不吝夸赞，用一双善于发现美的眼睛来看待这个世界和人。

　　看到季若琳这美人一笑，他刚刚有些不爽的心情也立刻舒畅了。

　　而此时，摔门而出的李宏飞，正怒气冲冲的推开了胡远德办公室的门。


第33章 大有来头的美女

　　“舅舅，张庆元那小子真不是个东西，一来就找茬。真是气死我了。”李宏飞一屁股坐在沙发上，气冲冲道。

　　刚开完会回办公室没多大一会儿，屁股还没坐热的胡远德见李宏飞推门就闯了进来，不仅眉头一皱，道：“宏飞，你进来就不知道先敲个门？”

　　心中却是有些后怕的想到，要老让这小子这么个闯法，以后想调戏下女老师，来个花前月下，再好的情调也得被这小子给破坏干净，一想到这点，胡远德不由心中有火。

　　“啊？”李宏飞正在生气，听到胡远德不仅不接自己的话，反倒责怪自己没敲门，不由愣了愣，还没太回过神来。

　　“我说你，都二十九岁了，能不能别像个小孩子那样不懂规矩，要是我正在跟别人谈事情，你连门都不敲，突然就闯进来，这算怎么回事？”见外甥还没意识到自己的‘错误’，胡远德生气道。

　　“哦，对不起，舅舅，我下次注意。”李宏飞心里一阵郁闷，不过胡远德说的也是实话，刚刚他也是气急了，所以才没顾得敲门，真要是像舅舅说的那样，那在学校确实影响不好。

　　不过，李宏飞却根本不知道胡远德真正担心的事情。

　　“又怎么了？张庆元已经来了吗？”见李宏飞再才反应过来，胡远德也就没再训斥他，而是皱眉问道。

　　“是的，他刚来，你不是说让我找个对象好好谈恋爱吗，我正准备请季若琳去听音乐会，谁知道他就来了，这还不算，这个土包子还把我撵了出来。”

　　一说到这个李宏飞就来气，怒气冲冲道。

　　胡远德没有接腔，似笑非笑的看了看李宏飞，他非常清楚自己的外甥是个什么货色。

　　李宏飞在胡远德的目光下嘴咧了咧，当着他舅舅的面，也就不再添油加醋，而是把刚刚的事情一五一十的告诉了胡远德。

　　听到张庆元竟然把李宏飞给推下了桌子，还差点摔了一跟头，后面虽然没有直言撵李宏飞走，但那意思却很明显，胡远德不由皱了皱眉头。

　　“这个小张，做事有点冲动啊。”胡远德沉吟道，“不过容易冲动也好，找到了他的弱点，才好把弱点扩大。”

　　“嗯，就是，这个土包子，一看就没见过什么世面，也不懂什么人情世故，随便就能让他吃不了兜着走。”李宏飞阴沉道，接着，李宏飞又想起一件事，疑惑道：“舅舅，按说张庆元现在是副教授，应该有单独的办公室吧，怎么你把分到大办公室里了？”

　　心中却是腹诽不已，要是张庆元在单独的办公室，怎么可能来打扰自己跟季若琳单独相处，更让李宏飞心里郁闷的是，分哪儿不好，还偏偏跟季若琳挨着坐。

　　“他一个新来的老师，哪儿有那么多特殊化，刚来就成了副教授，再分配单独的办公室，别的老师怎么想？再说了，这样也能给他一个暗示，虽然年纪轻轻的就成了副教授，但也别太得意忘形了，我们学校又不是赶着求着他来这儿？”

　　胡远德喝了口茶，看着李宏飞又起身给自己添满了水，满意的点了点头，教导道：“你有时候做事目光也放长远点，意气之争要不得。谁笑到最后才是赢家，结果还没定的时候，一切都是未知。”

　　“所以，宏飞啊，还是那句话，低调点做事，低调点做人，对你、对我都不是坏事。”

　　李宏飞听着胡远德老给自己上课心里就腻歪，但一方面是舅舅，另一方面还是自己的领导，他不得不点头称是，而且随着他伪装的技术越来越好，对胡远德脾气摸得越来越透。

　　所以，一听到胡远德说这种话，就赶紧做出耳提面命的虚心姿态。

　　这一次胡远德还真以为他听进去了，不由满意的点了点头，道：“这个季老师虽然只是个讲师，但你也别小看她，她的来头不小，你要真有那个能力把她给娶回家，那肯定是你的服气，说不定舅舅我都能跟你沾光。”

　　胡远德笑了笑，接着道：“对她这种性格的女孩子，你放稳重点，大度点，殷勤点，她就会慢慢对你有好感了。”说到追女孩子，胡远德那可是老手，看得也准，所以提点起李宏飞来也是一针见血。

　　刚刚胡远德的话李宏飞没听进去，但一说到季若琳，他立刻心思活泛了起来，细心思量胡远德的话，一听到季若琳竟然大有来头，他内心更是一阵火热，这一次，胡远德的话他一字不漏的全部听进了耳朵里，真正的虚心受教。

　　“舅舅，这季若琳到底是什么来头？”李宏飞好奇道。

　　“她是什么来头我不清楚，但她当初来报到的时候，可是黄校长亲自陪同的，你说呢？”胡远德斜瞅了李宏飞一眼，没好气道。

　　“什么？黄校长亲自陪同？”李宏飞震惊道。

　　黄校长，自然就是江南工业学院的校长，黄定波，除了校党委书记外，他就是学校的一把手，是江南工业学院唯一的一位国务津贴专家，同时也是唯一的一位中科院院士，主持的纺织类工业项目，每一项都入选国家级质量工程建设项目。

　　这个黄校长，从来都是不苟言笑，为人正派，对人对事虽然和气，但却以成绩论，最反感歪门邪道的拉关系、走后门，能让他亲自陪同前来，这甚至比市长陪同前来还难得。

　　胡远德看着一脸浮想联翩的李宏飞，不由好笑道：“我也就是给你提个醒，该怎么做你自己把握。对于季若琳，她不想做的事情，你不要勉强她，免得过犹不及。循序渐进的来，总会有收获的。”

　　“好的，舅舅。”李宏飞兴奋道，眼中全是一闪一闪的小星星，刚刚心中对张庆元的气早就无影无踪了。

　　原来只是因为季若琳的美貌、身材，再加上同是大学老师，说出去也非常有面子，所以李宏飞才对江若琳垂涎三尺，不断追求。现在又得知这小妞竟然来头这么大，不由更是激情四射，就差直接跑回办公室把季若琳抢回去了。

　　“行了，别在那儿胡思乱想了，该行动就行动。对了，以后没什么事儿，别老往我这儿跑，虽然知道我们是亲戚，但总要注意点影响。”胡远德道。

　　“我知道了，舅舅。那我走了啊。”李宏飞点点头，起身往外走，心中却已经开始意淫起季若琳了。

　　刚走到门口，正要开门，却听到‘咚咚’的敲门声。

　　“请进！”胡远德沉声道，在学校里，胡远德还是比较沉稳低调的，尽管不知道外面是谁，是上级还是下级，但他每次都会加个‘请’字。

　　门推开了，张庆元缓步走了进来，第一眼却看到了李宏飞，眼中闪过一丝诧异，不过却没有理他，而是朝胡远德微微一笑，道：“您好，胡院长。”

　　胡远德笑呵呵的起了身，朝张庆元伸出手，道：“早上打的电话，没想到张老师来的这么快。”同时看了李宏飞一眼。

　　李宏飞略带挑衅的看了张庆元一眼，哼了一声，离开了办公室。


第34章 霸王硬上弓

　　江南省人民医院一号住院楼前面的广场上。

　　时值正午时分，在知了没心没肺的嘶吼声和火辣辣的太阳照射下，哪怕是江南省最好的医院，也很少有人这个时候出来。

　　此刻，在太阳透过绿树斑驳的照射下来的小道上，赵枫脸色阴沉的走在前面，赵雅乐打着伞跟在后面，一副蔫蔫儿的模样，不时抬眼看看前面走着的赵枫，又低下头不知道想着什么。

　　从四明山回来已经十来天了，这十来天中，除了第一天，赵枫被姗姗来迟的余市人民医院的救护车带到医院进行检查后，第二天就在他的强烈要求下回到了他的工作单位，江南省人民医院进行住院治疗。

　　当然，刚被带到余市人民医院后，赵枫就把随后赶来的医院领导骂了个狗血喷头，他老子是省卫生厅副厅长，正是这些人的顶头上司，面对副厅长公子的盛怒，这些人却是敢怒不敢言，只能乖乖听训，回过头，这些人又把救护车出勤人员给骂的要死。

　　原因只有一个，救护车来晚了。

　　当然，对于赵枫来说，这只是他发泄怒火的一个由头，真实原因自然是被张庆元狠狠修理了一顿。

　　回来后，他就通过在公安系统的朋友帮他查找，但叫张庆元这个名字的人虽然不算多，但全省也有几百个，一个个排查下来，到现在也没结果，更让他内心的火像疯魔一样不断酝酿升温。

　　时间并没有让赵枫冷静下来，反而更加仇恨。

　　老子是卫生厅副厅长，大伯是杭城市委秘书长，这些显著的头衔让他从小就过惯了被捧着的日子，从来没有吃过亏，更别说这么赤裸裸的被打脸，从高空中摔下的滋味不好受，面子上更难受。

　　最让他气疯了的是，还是当着自己要追求的对象——赵雅欢的面被狠狠教训。

　　这还不算，在那次事情之后，他打赵雅欢的电话也不接，找她也躲着自己，似乎从那之后，赵雅欢对他再没有一点的兴趣，这怎能不让他发疯。

　　唯一的安慰就是赵雅乐还跟以前一样，这十来天，赵雅乐每天都来医院看他，今天是他出院的日子，赵雅乐早早的就过来了。

　　两人虽然都姓赵，但却没有一点亲戚关系，反倒经营医药公司的赵雅欢和赵雅乐的父亲，倒是因为这个关系抱紧了赵枫老爸的大腿，不断巴结。

　　而李威三人，虽然也每天过来看他，但赵枫也能通过一些眼神看出来，这三人对自己没有以前那么亲近了。

　　“他吗的，你们这一个个贱人，都给老子等着，回头看我怎么一个个收拾你们！”赵枫俊逸的脸庞满是阴云，眼眸微眯，泛着寒光。

　　上了车，赵枫启动了车子后立刻打开空调，刚刚走那么一段路已经让他一身汗，在这样的闷热的天气下，好心情都会变坏，何况他已经差的不能再差的心情。

　　“啪！”点燃一根烟，赵枫缓缓的抽着，不知在想些什么。

　　刚开始赵雅乐还不觉得有什么，但随着车内封闭空间的狭小，又在空调的空气流动下，那刺鼻的烟味让赵雅乐非常难受，不由皱了皱没，撅嘴道：“赵枫哥，你能不能别抽啦，我闻不惯烟味儿。”

　　赵枫猛地回头，看了副驾驶位置上的赵雅乐，那眼眸中的寒光让赵雅乐心中一惊，顿时住口。

　　赵枫打开了车窗，狠狠吸了一口，喷出一股浓烈的烟雾，然后将烟头扔出车外。

　　回过头，伸手揉了揉赵雅乐的头，舒缓了下心情，沉声道：“乐乐，我心情不好，别介意。”

　　赵雅乐晃了晃脑袋，低声道：“没事儿，赵枫哥。”

　　听着赵雅乐软糯的声音，赵枫心中一动，转过头，仔细打量着身边的赵雅乐。

　　一头乌黑的秀发随意的扎成个马尾，一副清纯活泼的清丽模样。

　　一身清凉装扮，上身简单的T恤，被胸脯撑的鼓胀挺翘，看着一团饱满，赵枫喉咙‘咕哝’了一下，竟有些口干舌燥。

　　赵雅乐身材发育非常好，丰胸、细腰、翘臀，那下身包臀小热裤，还有裸露在外的两条笔直修长的白嫩双腿，更是看得赵枫双眼冒火。

　　已经十来天没碰过女人的赵枫，下身竟不由自主的硬了。

　　精虫一上脑，就很难在下去。

　　“反正你早就喜欢我了，现在就把你吃了吧。”赵枫满腔欲望的想到。

　　一想到这里，赵枫就再也忍不住，脸一伸，对着赵雅乐的嘴就亲了过去。

　　“啊！”赵雅乐惊叫一声，赶紧把脸转了过去，赵枫的嘴亲到了赵雅乐脸上。

　　这一亲，柔嫩细滑的脸蛋上那股香气更让赵枫蠢蠢欲动，脑子里全都是淫欲，嘴里再次吞了口唾沫，伸手一把搂住赵雅乐不堪一握的腰肢，头一低，又要往赵雅乐嘴上亲。

　　手抱着纤细的腰肢，闻着淡淡迷人的清香，体内荷尔蒙疯狂分泌，让赵枫情欲不断上升，竟不顾这是车里就要拿下赵雅乐。

　　“不要！”赵雅乐不断挣扎，却怎么能挣开赵枫的大手，只能头不断的摆动，躲避赵枫伸过来的脸。

　　“不要，赵枫哥。”赵雅乐急的都快哭了，却死命挣不开赵枫搂住自己的手。

　　而赵雅乐这么不断的扭动，丰满的胸部颤颤巍巍的晃动，却让赵枫情欲更加旺盛，手不由自主的摸上了赵雅乐的胸部，猛地一抓！

　　“啪！”一声巴掌打在脸上的声音。

　　赵雅乐愣住了，赵枫也愣住了。

　　赵雅乐掰开赵枫的胳膊，往车门的方向坐了坐，有些呆滞道：“赵……赵枫哥，我……请你尊重我……”说着，竟忍不住掩面哭了起来。

　　一巴掌让赵枫清醒了不少，但看向赵雅乐那窈窕的身躯，眼中那抹火热却始终退却不下，嘴角浮上一丝冷笑，心想小丫头片子还跟我装纯，迟早还不是要被我上。

　　但嘴上赵枫却不这么说，只听他歉意道：“乐乐，对不起，我……我也不知道是怎么了，你也知道，因为那个张庆元，我最近很烦躁，所以……”

　　说到这里，赵枫抱紧了脑袋，身体微微颤抖，似乎很痛苦的样子。

　　赵雅乐呆滞的眼睛看了看赵枫，刚刚那一瞬间，她竟然发现自己非常抗拒赵枫，纯粹是没来由的，就是心底反感。

　　难道我不喜欢赵枫哥了吗？

　　赵雅乐心底问自己，但这是她无法回答的，曾经，她一想到赵枫哥喜欢的是自己的姐姐，她心里就非常酸，但是现在，她没有太多的感觉，尤其是在赵枫要强吻自己的时候。

　　看到赵枫这个样子，赵雅乐心里又有些过意不去，心想自己这究竟是怎么了，他可是自己一直崇拜和喜欢的赵枫哥啊。

　　“没有，赵枫哥，我只是……你，你喜欢的是我姐姐，我……我不想成为姐姐的替代。”赵雅乐说着她自己都不知道是什么的理由，心里有些慌乱。

　　就在这是，一阵悦耳的手机铃声响起，赵雅乐眼神复杂的看了看抱着头的赵枫，打开包，取出手机，一款白色的，上面缀满亮钻排列成卡通头像的iPhone5，手机屏幕上面显示着‘王琳琳’三个字。

　　赵雅乐平复了一下心情，接通了手机。

　　“喂，琳琳姐，有什么事儿吗？”

　　王琳琳不仅是班里的学习委员，更是她一个寝室的死党。

　　“乐乐，告诉你一个好消息，咱们的毕业选题院里已经通过啦！就是新式军装，而且学校给咱们证明，过一段时间就会去部队调研，怎么样，开心不？”

　　王琳琳快言快语，嘴像个机关枪似的把自己知道的信息一股脑倒了出来，也不管此时的赵雅乐能否接收。


第35章 我们的导师张庆元

　　听到王琳琳嘴里的‘好消息’，赵雅乐微微沉默，接着平静道：“谢谢你，琳琳，我知道了。”

　　“怎么了，乐乐，不开心吗？”电话那边疑惑道，“你是担心咱们的毕业设计过不了？”王琳琳猜测道，随后，王琳琳笑道：“开始我也很担心，一个是怕院里不同意，再一个就是怕到时候过不了，毕不了业，不过现在我就不担心啦。”

　　王琳琳没心没肺的丝毫没察觉到赵雅乐根本不是因为这个而没有兴趣，依然在那边开心的说着。

　　王琳琳虽然是班里的学习委员，但大学的情况大家都清楚，学习委员不一定学习最好的，完全是开学的时候竞争上岗，谁有人格魅力，谁最会拉拢人心，谁嘴会说，都可能上岗，这自然是班委的诸多好处引发的竞争。

　　而口才非常好的王琳琳自然成功上岗，不过，她的成绩不仅不好，反而很差，不过，在她那张善于搞好关系的小嘴，和漂亮的容貌下，班主任和辅导员竟然三年都没把她撤掉，这也算是一朵奇葩了。

　　“为什么不担心了？”王琳琳的话终于引起了赵雅乐的兴趣，不由好奇道。

　　“呵呵，因为院里给我们指定了导师啊，可是个教授哦！”王琳琳兴奋道。

　　“教授？”赵雅乐疑惑道：“咱们整个学院的教授也才三个人，工业设计专业一个，环境设计专业一个，咱们服装设计专业一个，哪儿还轮得到咱们啊？而且，咱们专业的方波教授的人员不是早都已经定好了吗？”

　　“呵呵，我就知道你不清楚。”王琳琳笑道：“刚刚咱们的辅导员通知我的，咱们院又新来了一个教授，叫张庆元，听说非常年轻呢，但是人家已经是副教授了，而且，据说还获过很多国家的奖哦。”

　　王琳琳最开始听到这个消息也异常兴奋，心想最开始连讲师都不肯要她们几个，现在倒好，来了个教授，而且选的就是她们，由不得她不兴奋。

　　王琳琳又接着道：“乐乐，你知道吗？这次他们每个毕业导师的组里都有好几拨学生，而咱们的这个张教授手下，就只有咱们几个，你说开心不开心，真是太高兴了。不行，我得赶快通知她们几个，肯定能乐疯她们！”

　　王琳琳哈哈笑道，丝毫没感觉到电话那头的异样。

　　“哎，等等！”听到王琳琳要挂断电话，刚刚在愣神的赵雅乐赶紧喊道：“你刚刚说那个教授叫什么？”

　　“张庆元啊，张教授，怎么了，乐乐？”王琳琳奇怪道。

　　“什么，他真叫张庆元？”赵雅乐震惊道，接着又像想起来什么似的，接着问道：“那你知道他长什么样，多大年纪吗？”

　　声音非常急切。

　　赵枫豁然转过了头，满脸阴沉，眯着眼盯着赵雅乐，双拳紧握。

　　“嗨，我也是听辅导员通知的，哪儿知道他多大啊，说是非常年轻，但教授再年轻不也得三十岁啊，至于长什么样？呵呵，难道我们的赵大美女有想法啦？”王琳琳打趣儿道。

　　“滚，我跟你说正经的呢，你……知道他长什么样吗？”赵雅乐已经看到了面色阴沉的赵枫，心中一紧，不由迟疑道。

　　“嗨，今天下午不就知道了吗，辅导员让我通知大家，下午三点到咱们院506号办公室去，他要跟咱们先沟通一下。”王琳琳一边说着，心里一边奇怪这丫头今天怎么这么奇怪，难道真的发春了吗？

　　“哦，好的，谢谢你了，琳琳姐。”赵雅乐道。

　　“咱姐妹儿还客气什么，好了，先不跟你说了啊，我接着通知她们了。”王琳琳笑道，接着又提醒道：“下午三点，506办公室，你别忘了啊。”

　　说完，王琳琳就挂断了电话。

　　而赵雅乐则紧紧握着手机，万分紧张的看着面目阴沉的要滴出水来的赵枫，喉咙动了动，道：“赵……赵枫哥，你……你没事儿吧？”

　　赵枫盯着赵雅乐的手机看了看，又转到了赵雅乐的脸上，如墨一般黑沉的脸上挤出一丝笑容，但看在赵雅乐的眼里，却异常阴森恐怖。

　　“我没事，乐乐。”赵枫寒声道，“乐乐，你说……这个人会是他吗？”

　　“赵……赵枫哥，我不知道啊……琳琳说下午三点我……我们过去开会，到时候就知道了。”赵雅乐微微向后缩了缩，颤声道。

　　“那你帮我个忙好不好，乐乐？”赵枫一脸‘微笑’道。

　　“你……你说，赵枫哥。”赵雅乐感觉空调温度冻的自己有些冷了。

　　“如果你见到了那个张教授，确定是那个人的话，你给我打个电话，然后……你无论如何也要把他引到帝豪俱乐部来，就说请他唱歌。”赵枫说依然‘微笑’着说道。

　　“呃……”赵雅乐迟疑起来，她知道赵枫要做什么。

　　“别担心，乐乐，我只是想要报仇，给他一个教训，把他狠狠揍一顿，但绝对不会有什么麻烦的。”赵枫宽慰道，“而且，你也知道，他功夫那么高，不借助杰哥的势力，我也没办法对付他。”

　　看到赵雅乐依然在犹豫，赵枫心里不由一阵恼火，但还是循循善诱道：“哥给你保证，一定不会让他有什么大事儿的。再说了，当初他把我打的那么惨，还住了十来天的院，这口气我实在咽不下啊。”

　　看着赵雅乐有些意动，赵枫不由添油加火道：“乐乐，那天他不也欺负你了吗？难道你就不想教训他一次？”

　　赵雅乐一下子想起了自己那天受到的欺负，不由摸了摸早就没有感觉的手腕，眼中闪过一丝气愤，点了点头，又有些不放心的道：“赵枫哥，如果真的是他，他毕竟是我的毕业导师，你……你们别打的太狠了。”

　　赵枫心中冷冷一笑，别打的太狠了？除了不要他一条命，我要让他生死两难，折磨死他！

　　但现在一切都还是未知数，赵枫还是出言宽慰道：“放心吧，乐乐，我做事还是有分寸的，不会乱来，你还不相信我吗？”

　　赵雅乐一想也是，赵枫给她的印象一向都是成熟稳重，所以点了点头，也就没再吭声了。

　　但没接触过社会复杂的赵雅乐又哪里知道，人在顺风顺水的时候，自然会志得意满，处事不变，遇事不惊，但一旦到了逆境，这种人却是最容易走上极端的。

　　而赵枫，就是这类人的杰出代表。


第36章 艺术气息浓郁的办公室

　　在胡远德的办公室内，张庆元和胡远德两人虚情假意的客套了几句之后，张庆元立刻进入正题道：“胡院长，电话里面也没说太清楚，你能跟我说说详细情况吗？”

　　胡远德呵呵一笑，脸上的肥肉颤了颤，道：“小张老师啊，这次对你来说，可是一个很好的机会啊，你想想，如果这几个学生能拿出一个优秀的毕业设计，不仅对你个人的成绩有很大的好处，还能够迅速团结同学，得到学生们的认可呢。”

　　“我们学院不像其他学院，这艺术类的学生嘛，他们都很活泼好动，而且思想不受约束，自然的啦，他们的想法也会很多。所以呢，跟同学搞好关系，对于咱们院系的老师来说还是有些困难的，但有困难你不要畏惧，院办、党委都会给你支持，你尽管放心大胆的做好了。”

　　胡远德大手一挥的豪气道。

　　如果是个平常刚当上教授的年轻人来说，胡远德这么一说，还不立刻把胡远德当作关怀下属的好领导，但张庆元心里冷冷一笑，虽然现在还不知道胡远德葫芦里究竟卖的是什么药，但他对于胡远德的话只是选择性的接收。

　　而刚刚胡远德话里的意思只有一个，那就是跟同学搞好关系。

　　“这些领导怎么都喜欢这一套，一句话就能说清楚的，非得搞这么大一堆……”张庆元心里腹诽道。

　　“谢谢胡院长，我会好好努力的。”张庆元微笑道，脸上依然没有丝毫波澜，接着又问道：“那这次这些学生平时的基础怎么样呢？”

　　“这几个学生平时在学院里是非常活泼的，每次学校对内、对外演出都有她们的身影，帮学校挣回了许多的荣誉啊，而且……她们四个对于专业课的理解也有她们自己独特的想法，非常有创意，这对于咱们艺术类的学生太重要了，主观能动性越强，设计出来的服装才会成为流行时尚嘛”

　　胡远德打着哈哈道。

　　张庆元微微一笑，心中顿时明白了，哪像胡远德说的那么好听，活泼的近义词就是不服管，经常演出就会耽误课程，有独特的想法就是想法很另类，天马行空。

　　把这些综合在一起，那么，这几个学生的情况不是不好，而是非常不好啊。

　　甚至，张庆元都不知道基础的专业课他们会不会，有没有掌握人体构造，速写怎么样，能不能完整的通过速写表达自己的设计思路，设计软件Photoshop是基础入门，像Painter、CorelDrw和illustrator就是高级版了，张庆元甚至不知道他们会不会Photoshop，也就是俗称的PS。

　　这些还都是前期的，后期还要包括打板、制样，张庆元不知道他们是否摸过剪刀，是否分解过成衣片……太多的东西，张庆元心中不由无奈的摇了摇头。

　　这算是给自己这个新人的下马威吗？

　　张庆元心中笑了笑，并没有放在心上，如果是别的阴谋，他可能还会生气，但如果这就是阴谋的话，他实在没什么气好生的。

　　毕竟对象都是学生，如果真的通过自己，能帮助他们在这最后的一年内学好专业课，并成功毕业，他非常愿意，这也是做老师的最大成就。

　　“好的，胡院长，我清楚了。”面对胡远德的笑容，张庆元心里摇了摇头，也笑着道。

　　“这样就好啊，小张老师，你是个人才，我相信你能带出一流的学生。”胡远德点点头道，接着又说道：“小张老师你虽然年轻，但是也做过两年的讲师了，所以具体的流程我也就不跟你多说了，如果你还有一些细节性的问题，下午三点等学生过来了你就可以直接问她们。”

　　接着，胡远德又把张庆元的本职工作和其他工作都交代给了他，以及在学校里的一些工作规范和流程。

　　当然，在胡远德看来，只要目的达到了，张庆元也没有反对，这些就没有必要再糊弄他，所以胡远德讲的很清楚，张庆元也听得很仔细。

　　“谢谢你了，胡院长，那你忙，我就不打扰了。”张庆元微笑着站起身，同胡远德握了握手，告辞离开了。

　　看着张庆元离开后关上的门，胡远德呆了呆，心道这小子就真这么不开窍？

　　我忙？我草这都一点多了，我忙个鬼啊忙？

　　哪怕我不吃你的饭，你问一下总该问吧，竟……竟然就这么走了？

　　……

　　回到办公室，门锁着，季若琳已经走了，打开门，张庆元走进办公室，感受着鼻尖传来的淡淡清香，张庆元环视着这间五、六十个平方的办公室，眼中露出一丝满意。

　　办公室不大不小刚刚好，一进门，正中间是一张椭圆形的长桌，一些不太重要的会就围着这张桌子开，过了长桌，就是四位老师的办公桌，每两张桌子并在一块儿，各挨着一扇大窗户，张庆元和季若琳的办公桌就在中间，两人背靠背，当然，有一定的距离。

　　除了门和对着的窗户的这两面墙，其中一面墙靠墙放着几个文件柜，摆放的整整齐齐。文件柜上还贴着一些个性化的标识，显然非常有艺术院系的风格和特色。

　　另外一面墙是一扇大白板，上面画着一些时装速写的草图，简单的线条，流畅的笔画，间断分明，衣褶活跃有动感，即使以张庆元的眼光来看，这些速写也非常不错。

　　在白板旁边摆放有几个塑料模特，上面搭配着色彩鲜艳的布，同样的布，不同的手法、位置和裁剪围在模特身上，展现出来的感觉也不同，很有张力，夸张而不突兀，绚烂而不杂乱，而且很有感觉和层次。

　　张庆元看着这些速写和时装，非常满意，有一点可以肯定，这个学校的设计系也并非之前想象的那么差。

　　坐在椅子上，看着给自己配的联想一体机，流畅的工业设计造型，张庆元微微一笑。

　　办公桌也很有特色，橘黄色的活跃色彩，弧形的桌边，跳脱出以往桌子的棱角和方平竖直的冷峻，而是富有人性化和人机工程学的现代设计。

　　上次来的时候张庆元只是认个门，没有仔细看，而这一次，直到现在，张庆元对这间办公室非常满意，哦，对，还有办公室随处可见的花花草草，在这盛夏的季节开的异常绚烂，每一盆花草都经过精心修剪，非常漂亮。

　　坐着椅子转了一圈，张庆元笑了笑，对美的感觉异于常人的他对这里很喜欢，一边想着，一边走出办公室，锁上门，去找还在学校门口等着的小朱。

　　“小朱，等会儿跟我一块儿去一趟南湖区，以前住的地方离这儿太远了，不方便，前段时间在这儿租了个房子，正好今天有空，你又有车，就顺便去搬过来吧。”

　　张庆元打开车门，对坐在车上不知道想什么的小朱说道。

　　杭城市围浣纱湖而建，共有四个区，南湖、西湖、北湖、东湖，方位很好认，名字很好记，算是杭城市的一大特色。

　　“哦，好的，张大师。”小朱随口答道，继而脸色一变，愣愣的看着张庆元，“张大师，您什么时候上来的？”

　　“你在想什么呢，这么出神，恐怕刚刚即使别人把你卖了都不知道。”张庆元笑着拍了拍小朱的肩膀道。

　　“呵呵，张大师，让您见笑了，刚刚我在想您说的那些话，实在是太精妙了，这完全都是为我量身打造的啊。”小朱兴奋道。

　　“适用就好，好好修炼，你资质不错，会有达到我现在修为的那么一天。”张庆元淡淡道。

　　“是，张大师！”小朱恭敬道。

　　“好了，咱先找个地方吃饭吧，然后再去搬家。”张庆元微笑道，心想有车就是不错，这么热的天，想去哪儿就去哪儿。

　　只是可惜，张大师不会开车，也没钱，否则还真想搞一辆车开开。


第37章 你们这三年都在干嘛啊？

　　下午两点五十，在搬完家后，张庆元几乎掐着点赶到学校，多亏了是路虎，更多亏了开车的是小朱。

　　季若琳已经在办公室，趴在电脑前不知道在研究什么，看到张庆元进来，笑着打了声招呼，就继续低头琢磨自己的事情。

　　张庆元经过的时候，好奇的看了一眼，发现季若琳的电脑界面显示的是CorelDraw的软件界面，一款已经设计好的时尚女装，季若琳似乎对这款时装很感兴趣，但又有一些瑕疵，她正在修改。

　　张庆元见季若琳在那儿忙自己的，也就没打扰她。

　　坐到椅子上，从包里掏出杯子放到办公桌上，然后取出一个简单的茶叶盒，抓了一把扔到杯子里，到饮水机那儿接满了水，很随意，似乎那茶叶路上捡的似的。

　　坐回到椅子上，张庆元一边轻轻的吹着漂浮起来的茶叶，一边享受着那种清新的茶香，再加上室内环绕的空调凉气，一脸惬意悠然。

　　茶叶是成风老道亲自栽种的，也是他亲自翻炒晾晒的，黄老花十万买了一斤，而张庆元手里也有一斤，不过没有给钱。

　　就在这时，一声‘咚咚咚’的敲门声响起，接着探进来一个漂亮的脑袋，一双亮晶晶的大眼睛骨碌一转，娇艳的脸上浮起一抹笑意，不过，接着她就一声惊呼，被人从后面推了进来。

　　女孩儿朝后面娇嗔的瞪了一眼，然后，就在张庆元有些惊讶，又有些好笑的表情中，后面跟进来三个女孩儿，都是一脸古灵精怪的样子，但各个都是一等一的美女，环肥燕瘦各有千秋，都是一身的小热裤，大美腿，一双美眸一汪水。

　　尤其是，走在最后那个女孩儿，看着张庆元，一张俏脸瞬间变了色，本来就大的眼睛更是瞪得老大，似乎张庆元有多恐怖一般。

　　同一时间，张庆元也看到了这位小美女——赵雅乐，嘴角不由浮起一抹有趣的笑容，真是‘冤家路窄’啊，张庆元玩味的想到。

　　第一个进来的美女就是赵雅乐班里的学习委员，同时是她们这个四人宿舍的寝室长——王琳琳。

　　王琳琳没有注意到赵雅乐的表情，看了看好奇朝她们望来的季若琳，赶紧笑着招呼道：“季老师好。”

　　王琳琳后面的两人也在后面跟着向季若琳打了声招呼，毕竟是她们的专业课老师，都认识，而赵雅乐没有像她们那样先给季若琳打招呼，却向张庆元走了过去。

　　见季若琳跟自己也笑着打了声招呼，王琳琳不由凑了过去，看着季若琳身上的天蓝色束腰连衣裙，惊呼道：“季老师，您这身儿衣服好漂亮啊，看来老师就是老师，穿的色彩也大胆，但就是有味儿，真是崇拜死您了。”

　　王琳琳一张小嘴儿跟抹了蜜一样，再加上她也同样出众的外貌，再说出这样的话来，哪怕一向在学生面前不苟言笑的季若琳也无法抵挡，笑道：“琳琳你这张嘴啊，好话都让你说了。”

　　接着，季若琳又疑惑道：“琳琳，现在不是还没开学吗，你们怎么现在过来了，有事儿吗？”

　　季若琳只是专业课老师，并不负责她们班级的工作，所以并不清楚胡远德已经让张庆元做王琳琳她们四人的毕业设计导师。

　　王琳琳狡黠一笑，回头看了张庆元一眼道：“呵呵，我们是过来找张老师的，今天上午辅导员通知我们，院里指派张老师做我们的毕业设计导师。”

　　“啊？原来是这样啊。”季若琳惊讶万分，接着看了张庆元一眼，眼中闪过一丝复杂之色。

　　王琳琳此时也转过头，看向张庆元，正要说话，却看到赵雅乐一脸怪异的来到张庆元身边。

　　“张……张老师，还真是你啊？”赵雅乐看着一脸微笑的张庆元，脸上有些复杂道。

　　“不是我还是谁啊，赵雅乐小美女？”张庆元好笑道。

　　“不……不是那个意思，张老师，我是有些不敢相信。”赵雅乐脸上红了红，不知究竟想起了什么。

　　“呃……好像是年轻了点，不过比你还是大不少的，读的书也比你多些，做你们的毕业导师，我还是很有信心的。”张庆元微笑道。

　　“张老师，我们相信你！”王琳琳娇笑道，接着又看向赵雅乐，撅嘴恙怒道：“好啊，乐乐，原来你跟张老师早就认识啊，还让我们蒙在鼓里，真是该打。”

　　“没……琳琳姐，你难道忘了吗，我中午还问你张老师长的什么样子，就是因为……因为张老师太年轻了……”

　　“不相信以我的年龄，却是大学教授，是吧？”张庆元笑着补充道。

　　这一刻的张大仙人，哪儿还有那天脚踢赵枫、撞晕何建和姜斌，制的赵雅乐小美女不敢多言的威风，完全一副彬彬有礼的绅士派，看得一旁的王琳琳美眸不断闪烁，对着张庆元从上看到下，又从下看到上，一副非常有兴趣的模样。

　　“是的，张老师。”赵雅乐现在已经没有那天的乖张和任性，脸红的像颗苹果，双手捏在一块儿，低着头，摆弄着手指，可爱乖巧。

　　“哦，原来这样啊，不过你们还是认识的啊”，王琳琳笑道，又对张庆元娇声道：“张老师，以后我们四姐妹可就要靠您罩着啦，毕业设计可就拜托您了，可一定要让我们过关啊。”

　　说着，王琳琳还做了个作揖般的可怜姿势。接着，王琳琳又拉过另外两个模样也非常漂亮，一个外向，另外一个内向的女孩儿。

　　外向的叫张若男，一头齐肩短发，简单、随意，搭配上晶莹玉润的脸庞，以及脸上精致的五官，张若男呈现出另一种味道的美，美得有些张扬，刚刚王琳琳在门口探头探脑张望的时候，把她推进来的就是张若男，大大咧咧的爽快性格。

　　内向的叫谢小婉，一副典型的江南美女模样，细细的发丝如瀑般披在肩上，一双美丽的丹凤眼似笑还羞，樱桃般的小嘴轻声细语一声“张老师好”，让张庆元觉得如置身江南水乡的清新。

　　都是美女啊，这等‘齐人之福’，怪不得当初寝室的同学听说现在自己在艺术学院当老师，齐声说自己是‘牲口’，教授是‘叫兽’的打击，现在张庆元总算明白了不少。

　　而经过王琳琳的插科打诨，赵雅乐在这种场合下见到张庆元的尴尬顿时消失了不少，一双美眸又渐渐忽闪忽闪起来。

　　经过初次的接触，张庆元对这个叫王琳琳的女孩儿有了一面初步的印象，活泼，嘴甜，但却又懂得照顾朋友情谊，很有领导天赋。

　　张庆元又接着问了些他们关于毕业设计的想法和思路，这一问，张庆元虽然有些心里准备，还是忍不住叹了口气，把胡远德这头老狐狸骂了一顿。

　　“这哪是基础差啊，明明就是什么都不会，软件不会用，速写刚刚及格，这还都是轻的，甚至连从调研到成衣的一系列步骤都说不明白，四个人四种说法，尤其是王琳琳，那叫一个乱啊。”张庆元心中腹诽连天，却又无法狠下心训斥这四人。

　　张庆元看着四个睁大眼睛，无辜的看着自己的小美女，叹道：“你们这三年都在干嘛啊？”

　　四人尴尬的对视了一眼，都有些不好意思。

　　赵雅乐忽然说道：“张老师，您看现在也五点多了，要不咱去外面吃个饭，边吃边聊，也算为我们自己先鼓舞一下，好不好？”

　　一听到赵雅乐的话，王琳琳眼睛一亮，无比佩服的看向了赵雅乐。


第38章 还真是个帅哥啊！

　　一直以来，王琳琳都认为自己比较会来事儿，但现在听到赵雅乐的话她才知道，原来这小妮子比自己更会来事儿，这才刚认识，就要跟导师一块儿去吃饭，交流下感情。

　　王琳琳不由无比崇拜的看了赵雅乐一眼，接着对张庆元娇声道：“是呀，张老师，也差不多六点了，咱们去吃饭吧，我们请您？”说着，王琳琳还对张庆元摆了一个撒娇的姿势。

　　“好不好嘛，张老师？”

　　听到这有些发嗲的声音，看着王琳琳那带着期待的大眼睛，张庆元心中一阵冷汗直冒，想了想道：“也行，不过不是你们请我，我请你们吧。”

　　“哇塞，真的啊，你真是太好了，张老师。”王琳琳惊喜道，不仅是她，张若男和谢小婉也一脸喜悦，只不过谢小婉的笑容很浅，很含蓄。

　　看到张庆元这么好说话，始作俑者赵雅乐却是一愣，心中竟有些后悔了自己的出口相邀，看向张庆元的眼神也多了一丝复杂。

　　张庆元看了有些奇怪的赵雅乐一眼，心想这个小丫头那天不是很厉害吗，今天怎么跟变了个人似的，不过女孩儿的心思他从来不会主动去猜，因为他猜来猜去也猜不明白，更何况筑基期以前，跟女孩亲密接触的机会实在不多，也无从猜测。

　　张庆元想了想，看向赵雅乐道：“赵雅乐，既然是你提出来的，那不如你来定晚上去哪儿吧？”

　　“哦，好的，张老师。”赵雅乐点了点头，轻声道。

　　这一下，不仅是张庆元发现了赵雅乐的不同，王琳琳三人也都感觉出来了，不由都狐疑的看向了她。

　　“咦，乐乐，你今天怎么了？”王琳琳疑惑道，接着凑近她耳朵，轻声道：“不会你喜欢上张老师了吧？”

　　“死妮子，你瞎说什么呢？”赵雅乐一张脸涨得通红，气愤的伸手掐了王琳琳一把，不过也意识到自己刚刚的举动确实有些不太正常，想着既然已经开了头，也就不再去想结果了，她只期盼赵枫哥能像他说的那样，不会惹出什么事情来。

　　但这段时间的赵枫，似乎跟以前变了许多，让赵雅乐也有些捉摸不透了。

　　“真的不会有事吗？”赵雅乐突然有些心神不宁起来。

　　压下了心中的那丝不安，赵雅乐微微一笑，凑近王琳琳耳边低声道：“咱们能不能毕业，这下可都要靠张老师了，不巴结下怎么行？”

　　说着还给了王琳琳一个您懂的眼神，看得王琳琳一愣，心想这妮子总算开窍了？

　　接着赵雅乐对张庆元甜甜一笑，道：“张老师，要不我们去浣纱湖边的丽水人家吧，我知道那儿的菜做的不错。”

　　张庆元点了点头，道：“我对东湖区不太熟，既然你说好，那咱们就去那儿吧，不过我还有个朋友是跟我一起的，方便吗？”

　　赵雅乐不假思索的道：“既然是张老师的朋友，那肯定方便啦，我们不介意的。”

　　赵雅乐不介意，王琳琳却忽然鬼使神差的问道：“张老师，男的女的？”问完之后不禁有些脸红心跳。

　　在听辅导员说了张庆元的情况后，王琳琳就对张庆元有了很大的兴趣，等见到真人之后，发现竟然这么年轻，看起来似乎跟自己差不多，而且像张庆元这种小白脸正是现在流行的样子，这让她心里多少有了些想法。

　　再经过下午的交流，王琳琳听着张庆元对专业课的娴熟程度，还有不俗的谈吐，正处在春心萌动的年龄的王琳琳，已经对张庆元有了一定的好感。

　　现在他竟然说要带一个人，不由让王琳琳心中一惊，有了些警惕。

　　张庆元奇怪的看了王琳琳一眼道，“男的。”看着王琳琳有些松口气的样子，张庆元笑道：“而且还是位大帅哥。”

　　“切，哪位大帅哥能比得上张老师啊？”王琳琳紧张过后，不由娇笑道，一阵花枝乱颤，胸部也随着简单的T恤颤巍巍的抖了抖，吓得张庆元赶紧转移眼神，免得让学生有不好的印象。

　　“行了，既然大家都没意见，那咱们现在过去吧？”见完成了第一步任务，赵雅乐心中嘘了口气，笑道。

　　“好哦，要吃大餐啦。”王琳琳张牙舞爪道，也非常开心。

　　张若男淡淡的笑了笑，不太放在心上，以她父母的身家，她什么样的大餐没吃过，开始见到张庆元，发现他这么年轻，心中还有些不屑一顾，心想难道又是哪个走后门的人混进了学校，本来就没太大希望的毕业设计可千万别栽到他手里了，不过经过刚刚的一番交谈，她转变了想法，觉得张庆元还是很专业的，不由对他高看了一眼。

　　至于谢小婉，就像她的名字那样，温婉可人，似乎从来不会说不，也不会反对，看她的微笑都能让人心里放松下来，她自然也没有什么意见。只不过，她一直在好奇的打量张庆元，似乎想找出这么年轻却又这么专业的原因。

　　“季老师，要不一起吧？”张庆元转过头，对季若琳邀请道。

　　毕业设计的评判工作，不仅有院里的领导参与评分，各个导师也有一票，所以，本着为学生考虑的原因，张庆元也要跟这些导师们搞好关系。

　　“呵呵，不了，你们去吧，我就不去了。”季若琳笑着拒绝道，不过语气倒不是太强烈。

　　“别啊，季老师，您看张老师都邀请您了，再说咱们也一个多月都没见了，也好好聊聊呗，反正现在是暑假期间，也没多少事情。”王琳琳也跟张庆元想到了一起，多一个战略同盟，那毕业设计的事情就更稳妥了。

　　接着，王琳琳又转过头对赵雅乐三女道：“你们说是不是呀？”

　　“是啊，季老师，一起去吧。”张若男出声道。

　　“季老师，你要是不去张老师可就失望了呢。”谢小婉也笑着道，声音柔柔的，但话语里却又有些暧昧趣味儿，倒让张庆元一阵汗颜，心想看来这小丫头也不是个省油的灯。

　　“就是，季老师，一起去吧？”赵雅乐犹豫了一下，也出声道，赵枫哥只对付张老师一个人，多她一个倒也没什么关系。

　　季若琳看了看这四个诚心相邀的学生，又看了看张庆元，倒也没有矫情，笑道：“看来我的面子还够大的啊，行，那就一起去吧。”又对张庆元道：“张老师，打扰你们啦。”

　　张庆元笑了笑，道：“不碍事的，季老师。”

　　一行人到了学校停车场，季若琳是一辆粉红色的大众甲壳虫，很女性，很别致。与她相反，张若男的却是一辆大红色的牧马人Rubicon越野车，倒也符合她的名字和性格，之前就是她开车把这三个死党接过来的。

　　“张老师，要不你坐我的车？”看着站在车外打量自己车的张庆元，季若琳犹豫了一下，还是说道，她的车可从来没有坐过男人。

　　张若男的牧马人只有四座，正好坐她们四个女生，张庆元除了坐她的甲壳虫之外，别无选择。

　　“哦，不用了，我朋友的车停在那边，我坐他的车。”张庆元笑着指了指已经向这边开过来的路虎道。

　　顺着张庆元手指的方向，几人都看到了缓缓而来的路虎。

　　大气的外形，稳重的金属黑色，就像车中的绅士一般，沉稳、内敛。

　　季若琳愣住了，张若男四女也愣住了，她们本来以为张庆元能在这个年纪就到了副教授的职称已经很牛了，但这辆路虎虽然不是他的车，但能开得起这辆顶配路虎揽胜的人，身家至少也有几千万，甚至更高。

　　有这样的朋友，张庆元自然也就不再普通了。

　　看着缓缓开来的这辆揽胜，王琳琳眼中一亮，看了看张庆元，心想这车要是他的就更好了。

　　更令她们惊讶的还在后面，车停稳，小朱打开车门，走下了车。

　　“哗”

　　这一刻，不仅王琳琳一脸花痴相，连赵雅乐、张若男、谢小婉，甚至季若琳都眼前一亮。

　　“还真是个帅哥啊！”


第39章 滚！

　　小朱确实非常帅，剑眉星目，鼻若悬胆，脸如刀削般坚毅，一副硬汉模样，搭配一身笔挺的黑色西装，气质超然，却又面目冷峻，处在三十岁左右的黄金年龄，正是大小老少女性的绝佳偶像。

　　小朱目不斜视的走到张庆元身边，根本无视王琳琳四女的花痴状。

　　四女看着小朱从身边经过，连呼吸都静止了，眼睛都拿不开，连之前一直表情淡然的张若男也不例外，一双美眸忽闪忽闪的。而季若琳反倒是经过最开始惊艳了一把之后，就平静下了心情，毕竟以她的年龄和阅历来说，小朱现在的状态还不足以让她怦然心动。

　　但是，张庆元和小朱一比较，小帅哥与大帅哥，张庆元立刻被轰成渣了。

　　张庆元无奈的看了看王琳琳四女，不由有些后悔让小朱过来了。

　　“张老师。”小朱朝张庆元点了点头道，心中却是冒了把虚汗。

　　来之前张庆元已经告诫过小朱，不准他在别人面前叫自己张大师，也不准动不动就鞠躬，更不准露出恭敬的姿态，倒把小朱给紧张的要死。

　　张庆元笑着点了点头，对赵雅乐道：“赵雅乐，你们在前面开车带路吧。”

　　“张老师……我能不能坐你的车啊？”王琳琳忽然羞涩道。

　　紧接着，赵雅乐和谢小婉也羞涩的表示了自己同样的意愿，也不知道究竟是冲着张庆元还是小朱，气得张若男咬牙切齿这三个重色轻友的色女。

　　张若男哼了一声，依依不舍的一步三回头的上了自己的车，锤了方向盘一拳，非常后悔今天开车过来了。

　　三辆车开了四十多分钟才到丽水人家，主要是处在下午六点的下班高峰期，否则这段路只要十来分钟就能到了。

　　丽水人家名字起得不算大气，也没有金碧辉煌，但它胜在情调，依水而建，是一处水上阁楼般的建筑，整个酒店除了停车场，有大半位置都在水上，即使不在水上的包间也临水而建，所有的房间都能欣赏到湖中美色。

　　此时正值盛夏，荷花争相开放，一朵朵形态各异、娇艳欲滴的粉色荷花在荷叶的搭配下，点缀的湖面‘映日荷花别样红’的清雅意味，在夏风的吹拂下，袅袅娜娜的摇曳着醉人的夏日风情。

　　丽水人家看起来确实生意非常好，连停车场都快停满了，大厅的沙发上还坐了不少等待的人，不过来之前赵雅乐就打电话订了包间，在跟服务员报出包间号后，四女就一脸小得意的被领了过去。

　　当然，一路上四女在后面嘀嘀咕咕不知道说什么，反正是张若男没有什么好脸色。

　　一推开门，屋内烟雾缭绕，竟然坐了四五个人，让张庆元一众人不由愣住了，面面相觑，不知道怎么回事。

　　服务员也有些懵了，又看了看包间号，确实是赵雅乐她们订的房间，不由走上前去，笑道：“几位先生，不好意思，这个包间是这几位顾客预订了的，请问你们的包间号是？”

　　在服务员看来，应该是这几个人走错了包间，这样的情况也有发生过。

　　“不好意思什么啊不好意思，他吗的让我们在外面等了半天，也没给我们安排位置，你们这什么服务态度，不知道我们是上帝吗。你让他们在外面等等吧，等哥几个吃完了他们再吃。”

　　一个座位上染着黄毛的青年叼着烟，不耐烦的说道。接着又看了看张庆元他们几人，突然眼睛一亮，不断在季若琳、赵雅乐几个女孩子身上肆无忌惮的转悠，那眼神要多色有多色，看的几女紧皱眉头，脸色难看。

　　“呃……这个。”服务员一脸难色，怯怯的看了看这几个明显不是好人的家伙一眼，又看了看张庆元几人，很是为难。

　　本着多一事不如少一事的原则，服务员权衡了一遍，转过头，欲言又止，很不好意思的看着张庆元道：“这位……先生，真不好意思，是我们工作没做到位，要不……我给你们换一个包间吧？”

　　这也是恶人为什么总是吃香的原因，一个平凡的正常人不会，也不敢跟这种人发生冲突，所以哪怕麻烦一些，吃一些亏，也选择咽下这口气。

　　但张庆元几人显然不是这一类人。

　　不等张庆元说话，赵雅乐就生气道：“凭什么我们换地方，而不是他们换地方，这好歹是我们先定的包间吧，他们来得晚还强占我们的包间，脸皮怎么这么厚？”

　　“哟，看不出来这位美女还是个小辣椒啊。”刚刚那个黄毛笑嘻嘻的站了起来，向赵雅乐走去，其他四个人也色迷迷的打量着赵雅乐，从她高耸的胸脯看到微露的小腹，再到小热裤包裹的浑圆美腿，这种赤裸裸眼光看得赵雅乐大为难堪，气的浑身发抖。

　　“小美女，要不我们退一步，咱们也不讲那么多了，一块儿吃，怎么样啊？”黄毛凑到赵雅乐面前，色迷迷道，死鱼泡般的眼睛都快瞪出来了。

　　赵雅乐俏脸寒霜，有些厌恶的向后退了退，正要说些什么，却忽然感到手一紧，自己的身子就不由的向后退去，转头一看，原来是张庆元把她拉到了身后。

　　“你要跟谁一块儿坐坐？”张庆元嘴角微扬，带着一抹嘲讽的笑意。

　　“当然是跟这些美女一块儿坐坐啦，小白脸。”黄毛哈哈笑道，眼睛还不住的往赵雅乐几女身上乱瞄。

　　“你叫我什么？”张庆元眼神猛然一冷，寒声道。

　　“叫你小白脸……”黄毛突然看到张庆元眼中那慑人的寒光，心中一突，吓得不敢再说了，但一瞬间他又反应了过来，猛地喝道：“草，你他吗的竟敢瞪老子！找死啊！”

　　“砰！”黄毛话刚说完，就感觉眼前一花，一阵大力猛然撞击在肚子上，瞬间呈大虾状弓着身子飞出，砸落在地上。

　　“啊！”刚刚那个服务员和谢小婉惊呼出声，随即轻掩红唇，震惊的看向张庆元。

　　众人豁然一惊，好快的速度！

　　除了小朱和赵雅乐，所有人都骇然的看向张庆元，都想不出身材不壮的张庆元怎么能有这么强大的爆发力。

　　而且说动手就动手，没有丝毫犹豫。

　　跟黄毛一起的几个人猛地站起，面色阴沉，但刚刚张庆元瞬间展现出来的实力让他们不敢轻举妄动。

　　其中一个年纪稍大，穿着花格子衬衫的青年阴沉着脸，沉声道：“这位朋友，三子虽然说话过了些，但也不至于这么做吧？”

　　“我做什么事，还轮不到你来教训我。”张庆元淡淡道，“滚！”

　　“你说什么？”花格子衬衫面色一沉，勃然大怒道。

　　“张老师说让你们滚，没听到吗！”不等张庆元说话，刚刚受了气的赵雅乐立刻出声道，模样非常得意。


第40章 祸从口出

　　赵雅乐的话听在花格子衬衫青年耳朵里，刺激的他肺腔都要炸裂，那种喷涌的怒火让他一张脸黑的要滴下墨水一般渗人。

　　“真的非要结下这个梁子？”花格子衬衫盯表情淡然的张庆元，压抑着心中的怒火，声音阴寒道，“你知道我们是谁吗？”

　　“我管你是谁，你连最基本的道理都不懂吗？这是我们订的包间，所以，请你们——滚！”张庆元有些不耐烦道。

　　“小子，惹上了我们东湖帮，我看你真是找死！”花格子衬衣男大怒道！

　　“唰！”

　　四把折叠刀掏了出来，在灯光下反射点点寒光，四人狰狞着表情，向张庆元围拢了过来。

　　“啊！”

　　赵雅乐、王琳琳四女惊呼一声，脸色顿时惨白，吓得赶紧王张庆元身后躲去。谁也没想到，这些人竟然连刀子都掏出来了。

　　连季若琳也眉头微皱，有些紧张起来。

　　而服务员在听到‘东湖帮’这三个字的时候，浑身一颤，脸无血色的战栗起来，接着眼神慌乱的四处张望了一下，慢慢的退出了房间，接着就向外跑去。

　　小朱看着亮出刀子的四人，眼中闪过一丝愠怒，在张庆元身后轻声道：“张老师？”

　　张庆元转过头看了看小朱，笑了笑，朝他点了点头。

　　小朱阴阴一笑，甩了甩手，走上前去。

　　看到还有一个不怕死的冒出来，花格子衬衫四人感觉到自己似乎瞬间再次被羞辱一次，竟然让人这么看轻，让很长时间都没感受过挑衅的几人都忍不住满腔的火焰熊熊燃烧。

　　东湖帮什么时候被人这么小觑过？

　　怒吼一声，四人扭着身子扑向了小朱。

　　“先干掉这个，再集中精力对付这个硬点子。”看到张庆元在一边好整以暇的观看，没有丝毫上前的意思，四人都是同样的想法。

　　其中一人最先接近小朱，小朱眼神一冷，出手如电，五指成爪，猛地扣住那人握刀的手腕，‘卡擦’一声，手腕顿时断裂！

　　那人脸色大变，随即痛呼出口，刚张开嘴，小朱一巴掌扇过来，顿时就飞了出去，砸在后面的椅子上，椅子瞬间四分五裂。

　　其余三人的动作一顿，互相看了一眼，都从对方眼中看出那抹凝重，三人不再犹豫，大喝一声，握紧刀子，一起向小朱上中下三处地方捅去，封死了小朱的所有出招的地方。

　　小朱神色不变，飞身跃起，一个凌厉的扫腿，速度快到只剩一道道残影，便听到接连三声凄惨的痛呼！

　　“砰！砰！砰！”

　　三声沉重的声音响起！

　　众人这才看到，眨眼间三人就被小朱踢飞，砸落到地上！

　　简单的一招，三人全都趴下，甚至爬都爬不起来。

　　这需要多大的力量和爆发力？

　　“嘶！”

　　季若琳震惊的看向小朱，倒吸了一口凉气，不仅是她，赵雅乐四女像重新认识小朱一般，都露出骇然的神色，比刚刚张庆元的出手还要震惊。

　　五个人，除了张庆元解决了一个人之外，小朱一个人解决了四个人，非常的轻描淡写，就像……伸手一挥那么简单。

　　但是，这个身手厉害的大帅哥，可是一个真正的高帅富！

　　但这个高帅富，对张老师尊重的好像有点过了头，他们真的是朋友吗？

　　众人都忽然想到了这个问题。

　　再看向张庆元，所有人都神色变换，不知道在想些什么，而赵雅乐经过刚刚看到这些流氓被教训的快感之后，就有些心神不宁起来，她忽然有些后悔听了赵枫的蛊惑。

　　而且，在来的时候，她已经给赵枫发了一条信息。

　　现在，赵枫已经等在帝豪俱乐部了。

　　“其实，张老师当初在山上也并不算欺负我，只是……”赵雅乐看了看张庆元，嘴唇紧咬，欲言又止。

　　“怎么了？怎么了？”就在这时，一个中年男子的声音慌慌张张的传了进来，紧接着，一个穿着白衬衣的秃顶中年胖子气喘吁吁的跑了进来。

　　环视一圈之，扫了张庆元几人之后，秃顶就看到了躺在地上的五人。

　　“啊？？？”

　　“强……强哥！”

　　秃顶胖子吓了一跳，赶紧跑到花格子衬衫那里，蹲下身，想把他扶起来，结果稍微一使劲儿，花格子衬衫就捂着肚子痛的直叫唤。

　　“嘶……我草，刘……胖子，嘶……你他吗的别动我！”花格子衬衫吸着凉气破口大骂道。

　　“是，是，强哥……”刘胖子伸出胖手抹了一把头上的汗，缩回了手。紧张道：“强哥，您等一会儿，我已经打电话叫救护车了，还报警了，您忍耐一下。”

　　强哥有些抽搐的脸挤出一丝阴冷的笑容，伸手拍了刘胖子脑袋一下，一边抽着冷风一边道：“刘胖子果然有眼色……嘶……刚刚我们在这儿吃得好好的，这群人突然就闯了进来，把……我们打了一顿，你都看到了，对吧？”

　　“对，对……强哥，我都看到了……”刘胖子扫了张庆元这些人一眼，除了小朱和季若琳的穿着打扮有些不俗外，其他人都很简单随意，他也就没放在心上。

　　但如果惹恼了东湖帮，别说他店能不能开下去，就是他自己的人身安全也没有保障啊。

　　商人势利，一向以自己的精准眼神和会来事儿让刘胖子多次逢凶化吉，得罪了这些人顶多招他们的嫉恨，但如果得罪了东湖帮，他就要吃不了兜着走了。

　　听到刘胖子的话，张庆元这边的人都愣了一下，王琳琳、赵雅乐四女更是气的胸脯一颤一颤的，王琳琳忍不住娇斥道：“你怎么能睁着眼睛说瞎话呢？你刚刚都不在这里，看到什么了？”

　　“小姑娘，小心祸从口出啊！”刘胖子面对强哥虽然很弱势，但面对王琳琳，却翻了翻白眼，冷着脸说道。

　　听到刘胖子的话，强哥虽然难受得要命，但却阴笑着看着这几个人，敢跟我们东湖帮斗，你真是找死！

　　“刘胖子，你知道什么叫祸从口出吗？”张庆元怒极反笑，这等颠倒黑白的事情，看得他有些反胃。

　　“我知道不知道不管你的事情，至于你们，一会儿自然有警察来管，打伤了人，还这么嚣张，真是的……”刘胖子本来还用嘲讽的口气说着，但猛地看到张庆元那阴冷的眼神，心中不自觉的颤了下，气势也弱了下来。

　　张庆元缓步走过去，在刘胖子惊恐的眼神中，一脚将刘胖子踹飞，疼的他杀猪般的嚎叫起来。

　　“啊！你们……到现在了竟然还敢行凶……啊！”刘胖子在地上滚了滚，继而蜷着肥胖的身躯痛呼出声，一双仇恨的眼神盯着张庆元。

　　张庆元懒得理会刘胖子，蹲下身来，盯着强哥，看得强哥一阵冷汗直冒。

　　“你……你要干什么？”强哥畏惧的向后缩了缩身体，外强中干道。

　　“啪，啪。”

　　张庆元拍了拍强哥的脸，邪恶的笑了笑，笑的强哥一阵毛骨悚然。

　　“强哥是吧？”张庆元脸色猛地一冷，一巴掌甩出，打的强哥眼前一阵金星乱冒。

　　“东湖帮是吧？”又是一巴掌！

　　“我打了你们是吧？”再一巴掌！

　　三巴掌！

　　三声清脆的打脸声！

　　强哥已经有些分不清东南西北了，鼻子、嘴角已经流出血，脸肿胀的把眼睛挤成了小眯眼。


第41章 惹不起的人

　　张庆元的冷酷吓的一旁还在哼哼唧唧的刘胖子再也不敢出声，一双眯缝眼惊恐的盯着张庆元，生怕下个挨打的就是自己。

　　而同强哥一起来的四人则屈辱的盯着张庆元，实力不如人，但却这么来羞辱，让他们更加仇恨起张庆元来。

　　而一旁的季若琳、赵雅乐几女也被张庆元的凶悍给吓着了，一双双美眸盯着张庆元，很想知道这个表面上看起来非常和善的年轻老师怎么会有这样的身手和举动，他身上究竟还藏着什么样的秘密呢？

　　张庆元冷冷笑了两声，站了起来，对几人仇恨的眼光置若罔闻，想了想，朝小朱招了招手。

　　“东湖帮你知道吗？”张庆元问道。

　　小朱点了点头，道：“我知道。”并向张庆元投去询问的眼神。

　　张庆元点了点头，小朱却已经领会了张庆元的意思，笑了笑，掏出手机，拨出了一个号码。

　　“任智，你跟东湖帮的老大打个电话，告诉他，让他一个叫强哥手下老实点，否则我不介意请他喝茶。”

　　说完，不等对方说话，小朱就挂断了电话，显然对方的身份、地位比他低太多。

　　而听到小朱的电话，地上躺着的，包括刘胖子在内的六人都愣了愣。

　　你以为你是谁啊？杭城市的地下黑道老大吗？一句话就让整个杭城市都赫赫有名的东湖帮老大听你的话，还否则就请他喝茶？

　　跟爷来这一套，听着好像很吓人啊，但是爷是吓大的吗？

　　骗鬼去吧！

　　一瞬间，强哥五人和刘胖子心底都在冷笑，只是没有表现在脸上，虽然不屑，但总不能再让那个煞神再打自己一顿吧？

　　此刻强哥已经清醒过来了，那张猪脸渗出丝丝血迹，模样有些搞笑，但见识到刚刚那冷冽一幕的所有人无论如何也笑不出来。

　　“任智？这个名字怎么听着有些耳熟呢？”强哥心中琢磨了一下这个名字，忽然心中一动，这个名字他好像有些印象，不由压下心中的各种羞愤和仇怨，思索了起来。

　　不仅是强哥，经过刚开始的不屑时，他的四个手下也眼珠子一转，心中也咯噔一声，似乎这个名字在哪儿听过，好像还很牛逼的样子。

　　“任智……任智……”强哥一脸苦恼，忽然，他眼睛一亮，但是浑身却是猛地一颤，脸色瞬间惨白起来，身子更是不由自主的有些哆嗦。

　　强哥艰难地转过了头，望了望几个小弟，发现他们跟自己一样，都是一双惊恐的眼睛的时候，心中更是如丧考批般的凉了半截。

　　“不会这么巧吧？他怎么可能认识智爷？”

　　强哥和几个小弟一边强忍着惊惧的心神，一边侥幸的想着。

　　但无论如何，从想起这个名字主人的时候，他们的一颗心就开始往下沉，那种沉重的压力和智爷的威名让他们无法保持冷静，再看向那个小白脸，和站在他身旁的帅哥的时候，眼中的仇怨完全消失不见，而是深深的忌惮和畏惧。

　　没听见他跟智爷说话的口吻完全不对等吗？

　　那可是吩咐的口气？

　　但是，在杭城，谁有这么大的口气，谁又有这个胆子，敢吩咐智爷？

　　……

　　此刻，在杭城市东湖区的一个顶级酒吧的包间里，灯红酒绿的闪耀着各种光线，喝酒的划拳声，摇色子的声音此起彼伏，但在顶级音响的调节下，不仅不显嘈杂，反倒是另外一种热闹的场景。

　　包间很大，至少有上百平方米，一圈真皮沙发上坐着十来人，小的二十多岁，大的四十多岁，虽然语言粗俗，吵闹不休，但穿着却一个个堪比成功人士，如果不看每个人身边坐着的打扮暴露、软声细语嗲声嗲气的女郎们，而且一只只大手在她们的各处私密处游走，惹得这些女郎们娇喘连连，媚声细语不断，只怕真要以为是某个商界精英圈子在这儿放松来了。

　　包间正中的位置坐着一个一身白衬衣，锃亮皮带的中年男子，只是肥胖的身躯和脖子上粗大的金链子让他显得有些暴发户的粗鄙。

　　“啪啪”，中年胖子猛的站了起来，拍了拍巴掌，大声笑道：“兄弟们，我们现在要漂白，要走出以前的圈子，咱们也要有新的事业。”

　　“阿龙，你他娘的把音响声音开小点！”见有一部分人没听见，胖子不由朝着坐在点歌台那儿的一个青年猛的喝道！

　　叫阿龙的青年吓了一跳，赶紧手忙脚乱的把声音给关了，这时，所有人才发现他们的老大要发话，都停下了手中的动作，看向了这个胖子。

　　看着一圈人都神色恭敬地看着自己，胖子显然很满意，手指夹着烟弹了弹，故作优雅的道：“所以咱们成立了公司，不再像以前那样动不动就打打杀杀，让条子到处找茬。”

　　“我告诉你们这些兔崽子，以后别整天穿着那些吊儿郎当的奇装异服，我们也是开公司的，穿要有个样子，说话办事儿都要有个派头！”

　　伸手指了指其中一个男子，笑道：“你们看看豹子，穿上这身皮之后，是不是像他娘的那回事儿了？不知道的还以为是哪个老总呢？”

　　胖子的话惹得众人哄堂大笑，拍桌子的拍桌子，碰酒杯的碰酒杯，而那豹子则拽了拽领带，这样的装束让他有些不习惯。

　　恰在这时，一声狂野的手机铃声响起，惹得胖子不由皱了皱眉，“哪个鸟蛋这个时候给我打电话？”

　　不过还是掏出手机，这一看不要紧，吓得他浑身一个哆嗦，差点把手机给扔了。

　　慌乱的赶紧按下接听键，立刻腰完成九十度，恭敬中带着颤抖的声音道：“智……智爷。”

　　“智爷？”

　　屋里的人一听到这个称呼，再一看阿莫的动作，都吸了口凉气，眼神惊惧的盯着阿莫手中的手机，似乎那里藏着一头绝世凶兽。

　　“阿莫吧？”电话那头传来一声威严中不带一丝感情色彩的中年男声，听得胖子浑身一个激灵。

　　“是……是我，智爷，您……您老有什么吩咐？”胖子阿莫一张胖脸挤在一块儿，尴尬中带着巴结的笑道。

　　“管好你家的那个叫什么强哥的人，别惹了不该惹得人就大祸临头了！”智爷冷漠的声音中透露着一丝杀气。

　　“呃……智爷，强……强子惹到你了？”阿莫心中一凉，立刻小心的问道，一张胖脸淌下颗颗汗珠，浑身颤抖。

　　“哼，惹到我？”智爷一阵冷笑，“惹的是连我都惹不起的人！”

　　“啊……啊？？！！！”胖子阿莫身子一晃，差点站立不稳，吓得他心跳飞速。

　　“你现在就把他给我带过来，一个小时，要不然你就不用来见我了。”

　　说完，不等胖子阿莫说话，智爷就挂断了电话。

　　看着手中的电话，阿莫只觉浑身一阵瘫软，要不是旁边一个人扶着，只怕要软到桌子下面去了。

　　阿莫忽然站了起来，连头上的汗都顾不得擦，握紧手机，赶紧拨出去一个号，脸上铁青一片！


第42章 你爬也得给我爬过来！

　　丽水人家的包间内，屋里一片寂静。

　　从想起任智是谁之后，强哥几人就强压着心头的焦虑和浑身的伤痛，一颗心都快跳到嗓子眼了。

　　但他们依然侥幸的抱着对方刚刚那个电话只不过是装腔作势，但……可能吗？

　　智爷的名字是谁都知道的吗？

　　对方有这么厉害的身手，认识智爷好像也不算太让人震惊吧？

　　时间只不过过去了两分钟，而强哥几人已经一头冷汗，被张庆元踢落在墙角的刘胖子此刻也察觉出情况的不对劲了，但任他想破了脑袋，却也想不起来任智究竟是谁，因为那根本是他无法接触的圈子。

　　但这丝毫不妨碍刘胖子心中的恐惧。

　　他开始害怕了。

　　万一是大神打架，最先遭殃的肯定是他这种虾米啊！

　　一想到这个猜测，刘胖子额头的冷汗也止不住的流，哪怕室内的空调开的温度很低。

　　恰在这时，一声同样狂野的电话铃声想起，吓得神不思属的强哥几人浑身一个激灵，继而惊恐的看向强哥装手机的兜，所有人都眼巴巴的看着那里，期望不要是什么坏消息。

　　强哥颤抖着手，艰难地掏出手机。

　　哪怕不看手机的屏显，他也知道这是他的老大——莫无敌的手机号，因为这是他特意为他设置的铃声。

　　强哥吞了吞喉咙的唾沫，讪笑的看了张庆元和小朱一眼，心一横，按下了接听键。

　　“喂，老……老大……”

　　“老你吗啊老，我草你吗的强子，你他吗又在外面惹了什么祸，你知不知道，老子要被你他吗的害死了，你知不知道刚刚是谁给老子打的电话，是智爷，智爷啊！！！你到底闯了多大的祸，我草！你这个王八蛋……老子恨不得剥了你的皮，你他吗的混蛋，我草！”

　　电话一接通，里面传出来爆炸般的声音震得手机嗡嗡响，这么大的声音，屋里所有人都听得清清楚楚。

　　那粗鄙不堪的大骂声还在继续，强哥一张脸渗成了惨白色，肌肉抖个不停，他的四个小弟也好不到哪儿去，浑身抖得跟筛糠一样！

　　真的是智爷！

　　那可是杭城地下势力的绝对龙头，跟只在一个区里横行霸道的东湖帮完全不是一个力量等级，东湖帮的老大跟他提鞋都不配。

　　而现在，自己这一帮人竟然真的惹上了智爷，而且，对面这人给智爷打电话的语气，可是吩咐的态度啊！

　　谁能吩咐得了智爷？

　　一个智爷已经够恐怖的了，这个人的身份绝对比智爷还牛！

　　那自己这次岂不是死定了？

　　真真正正的死定了！

　　一想到这里，四个小弟中的一个意志好像不那么坚定，眼一闭，登时晕了过去。

　　刘老大此刻也好不到哪儿去，他要是再不清楚刚刚自己惹了更加恐怖的对手，他干脆一头撞死在墙上算了，连东湖帮的老大都要害怕的存在，刚刚对方却只是随意一个电话就吩咐了过去。

　　要对付自己，还不跟碾死一只蚂蚁那么随意？

　　一想到这里，刘老大看向强哥的眼神不由充满了怨恨，同时心里更恨把自己找过来的那个服务员，“我草你吗的小贱人，你他吗的把老子害惨了啊！！！”刘胖子心底一阵哀嚎，这一刻他真想眼一闭也昏死过去。

　　季若琳掩着红唇，震惊的看了看一脸嘲讽冷笑的小朱，又看了看淡然的张庆元，忽然发现自己的脑子有些转不过弯来了。

　　这张老师究竟是什么身份，才25岁就成了教授，还有这么厉害的身手，这还不算，竟然一个开着路虎揽胜的大帅哥还对他毕恭毕敬的，而且这个大帅哥一个电话就能让黑社会老大都害怕的要死。

　　季若琳觉得自己一向自以为傲的智商已经完全不够用了。

　　更不用说赵雅乐、王琳琳四女了，赵雅乐震惊的看着张庆元，心中对答应了赵枫更是肠子都悔青了，心中想着等会绝对要跟张老师坦白，请求他的原谅。

　　虽然不知道这些人跟赵枫找的杰哥哪个更厉害一些，但她却知道此刻自己只有一个机会，那就是在这之前赶紧坦白，这纯粹是没来由的心里惊惧和害怕。

　　想到这里，赵雅乐跟扭捏的小媳妇儿一般，紧张万分的来到张庆元身边，用低的只有她自己能听到的声音道：“张……张老师，我想跟你坦白一个错误……”

　　小美女哭丧着脸，一双大眼睛满是害怕，涌动着晶莹。

　　声音虽小，但张庆元还是听见了，不由疑惑道：“怎么了？”

　　“张老师，您……能不能来外面，我……我再跟您说？”赵雅乐瞅了瞅一边的季老师和自己的三个死党，犹豫了一下，说道。

　　张庆元点了点头，看了看还在挨骂的强哥一眼，向外走去，赵雅乐低着头，在王琳琳几人奇怪的眼神中走到屋外。

　　看着张庆元温和的笑容，赵雅乐忽然觉得自己非常蠢，哪怕张老师没有显露出这些手段和后台，自己就应该帮着赵枫来对付他吗？

　　这一刻，赵雅乐羞愧的脸上红扑扑的一片。

　　犹豫了一下，温润的嘴唇咬了又咬，赵雅乐一跺脚，羞愧的对张庆元道：“张老师，我……我对不起您……”

　　说着，大颗的泪珠就落了下来，梨花带雨的模样楚楚可怜。

　　张庆元却不为所动，冷静的听着赵雅乐说着事情的经过，越听脸色越沉，心中对赵枫的恼怒无以复加。

　　心想那天都已经饶过了你，给你了一点教训，竟然还不死心，还敢算计自己，真是找死！

　　赵雅乐是傻不错，还有点二百五的一根筋，但她好歹还是个学生，还是他的朋友，连朋友都能利用，这赵枫，人品确实太恶劣了。

　　赵雅乐一边说，一边偷偷的打量张庆元，看着他的脸色越来越坏，心中不由扑腾腾的越跳越快，说话也不利索了。

　　“张……张老师，我……我太傻了……我不应该这样，您……要不……您再打我一顿吧？”

　　赵雅乐说着说着，就吓得忍不住哇的一声哭了起来。

　　赵雅乐的哭声让张庆元一愣，随即有些无语的摇了摇头，心想让这小丫头吓吓也好，免得连个心眼儿也没有，以后被人卖了说不定还帮人数钱呢。

　　这样想着，张庆元不由板着脸道：“这下再知道错啦？”

　　“嗯。”赵雅乐小鸡啄米般的一边抽噎一边点头，大眼睛红彤彤的。

　　“那以后还这样没有原则不了？”

　　“不……我以后再也不了……张老师……对……对不起……”赵雅乐结巴道。

　　张庆元点了点头，道：“行了，我知道了，以后再要让我知道你做这样的坏事，小心我毕业设计都不让你过。”张庆元吓唬道。

　　“啊？”赵雅乐吓了一跳，焦急的拉着张庆元的胳膊，摇晃道：“张老师……我知道错了……我真的知道错了。您别让我挂科好不好……”

　　“唉……你啊，让我说你什么好？”张庆元无奈的叹了口气，伸手点了赵雅乐的额头一下，触手柔滑细嫩，张庆元不由赶紧收回手指，掩饰道：“好了，只要你好好按照我的指导来做毕业设计，不仅不会挂科，老师还让你们得优秀毕业设计！”

　　“呃……真的呀，张老师你实在太好了！”赵雅乐一愣，立刻身手抹了脸一把，抹掉了脸上的泪痕和鼻涕，难以置信道。

　　“真的。”张庆元没好气道。

　　“张老师您真好。”赵雅乐高兴的挽住张庆元的胳膊，破涕为笑道。

　　……

　　而此刻，包间里的强哥忍着心惊肉跳，哭丧着脸对着电话那头道：“老大，我们几个被……被他们打得爬不起来了，现在怎么过去啊？”

　　“我他吗的不管你用什么办法，哪怕你爬也得给我爬过来！你个龟孙子，气死老子了！你要是不来，老子也得跟着你一块儿完蛋！”莫无敌在那边跳脚道，身上的衬衫也被他扯烂了，气的胖胖的身体一起一伏。


第43章 你先别走

　　只有短短半个小时不到，之前还不可一世，哪怕被揍得爬不起来也没有屈服的强哥，此刻却像条狗似的瘫在地上，神情呆滞，双眼灰暗。

　　这种天差地别，只是因为简单的一个电话。

　　这一幕高潮迭起过程，让众人像看电影似的回不过神来，更让强哥肠子都快悔青了。

　　看着推门走进来的张庆元和赵雅乐，强哥挤出一个比哭还难看的笑容，点头哈腰道：“这……这位大哥，我刚刚有眼不识泰山，瞎了我的狗眼了，还望您大人不计小人过……”

　　强哥在那儿兀自的道歉，这是他二十多年的生涯中少的可怜的道歉，但却是他最真心实意的一次。

　　强哥虽然嚣张，但却不傻，相反还很精明，刚刚虽然是小朱打的电话，但眼神毒辣的他却能一眼分出小朱是以张庆元为主，对他很尊敬，现在想想，恐怕这人的来头大的吓人！

　　连他一个跟班的给智爷打电话都是吩咐的口吻，这得多大的来头？

　　他不会是某个省委领导的公子哥吧？

　　一想到这里，强哥心里更颤抖的厉害。

　　“大哥，这个包间您们用，我们几个就不打扰了。”强哥畏畏缩缩的道，接着转过头，对着刘胖子道：“刘胖子，这几个贵客你他给我招待好了，要是有一点不周到，小心你的皮！”

　　说完，又对张庆元几人一边讪笑着，一边领着自己的几个小弟向外爬去。

　　“我说了让你们走了吗？”张庆元淡淡说道。

　　强哥爬在地上的身体一个激灵，身子一软，差点倒在地上，转过头，哭丧着脸道：“您……您还有什么吩咐吗？”

　　张庆元道：“帝豪俱乐部的什么杰哥你认识吗？”

　　“杰子？”听到张庆元的话，此刻心惊肉跳的强哥忽然一愣，疑惑道，接着就赶紧点头，“认识，认识，不知道您有什么吩咐，是他惹了您吗？”

　　强哥虽然不知道这个时候问他一个不相关的人有什么事儿，还以为杰子惹到了张庆元，赶紧故作聪明的腆着脸道：“大哥，是不是杰子惹到您了，我现在就给他打电话，让他给我过来，等您收拾！”

　　张庆元微微一笑，心想这强哥虽然不是什么好东西，但还挺有眼力劲儿的，于是点了点头道：“是关于他的事情，你先别走，在外面等着我们，一会儿我们吃完饭再找你。”

　　张庆元的话让赵雅乐心中一突，心道还好提前跟张老师承认了错误，看这强哥的态度，不仅认识那个杰哥，显然他的地位和势力比杰哥厉害。

　　一想到这里，赵雅乐心中不由为赵枫默哀起来，不过紧接着，她又为赵枫担心起来，毕竟赵枫知道张庆元的行踪，以及设下这个局，还是因为她，“唉，要不等会儿求求张老师，让他放赵枫一马？”

　　通过这次的事件，也让赵雅乐清楚地认识到黑道人物的心狠手辣，竟然一个电话就让刚刚还不可一世的强哥吓成这样，那他们的手段得有多恐怖？

　　这样一来，那个杰哥肯定也是这样的人，赵枫他们找杰哥对付张庆元，能轻得了吗？

　　尤其是再回想起赵枫之前那种阴狠的表情，赵雅乐再傻也知道赵枫肯定对张庆元恨得要死，怎么可能没什么事儿？

　　如果张老师没有这样的身手，没有这样拿捏住黑道人物的手段，那等待张老师的是怎么样凄惨的结果？

　　一想到这里，赵雅乐有些不寒而栗。

　　所以，以前对赵枫的种种憧憬此刻也全部化为了泡影，只是出于心地善良，也不愿意张庆元再折磨赵枫，只是心底对赵枫的称呼已经悄然转变了。

　　听到张庆元的话，强哥脸上一苦，道：“大……大哥，刚刚智爷给我们老大打了电话，限我们一个小时内赶到，要……要不然就……就剥了我们的皮……”

　　“智爷？”张庆元有些疑惑道。

　　“呃……就是刚刚这位大哥打电话的……任……任智。”第一次在知道任智是谁的时候，叫出任智的名字，强哥不由一阵心惊肉跳，哪怕任智根本不在这里，这就他的可怕所在了。

　　“哦，这样啊。”张庆元朝小朱道：“你给那个任智打个电话，就说这事儿不用他管了。”

　　“好的，张老师。”小朱点点头，就给任智打了个电话，依然是那种淡淡的语气，但这次听在强哥几人的眼中，不由心底万分火热。

　　这多他吗的牛逼啊！

　　对整个杭城的地下大佬呼之即来，挥之即去，太他吗的爽了！

　　再看向张庆元，强哥的脸上万分崇拜，一个电话就让智爷办事儿的人，却是这位爷的跟班，而自己之前还不知死活跟人家硬扛，自己真是不知道阎王爷的门朝哪儿开啊。

　　强哥心底抹了一把汗，心中却是一松，相比于张庆元，他更害怕智爷，毕竟智爷说活剥了自己那是真的活剥啊，想想就让人胆寒。

　　而现在，机会就在自己眼前，如果能巴结上这位爷，不说以后在杭城多么牛逼，但哪怕以后再见到智爷，说不定也够得上说话的资格啊。

　　一想到这里，看向张庆元的眼睛不由光芒万丈，哈喇子流了一地。

　　看到强哥一副猪哥样，张庆元虽然不知道这小子心里在想什么，也懒得管他，挥了挥手道：“好了，已经没事儿了，你们出去等着吧。”

　　“啊？”强哥瞬间惊醒，赶紧头点的跟啄米似的道：“好的，好的，我们在外面等着。”

　　强哥正要出去，忽然一转头，看到刘胖子还在角落里发呆，不由怒道：“刘胖子，还不赶紧给把包间打扫赶紧，上最好的菜，慢了小心你的皮！”

　　“好……好的，强哥。”刘胖子吓得一哆嗦，也跟强哥一样，强忍着疼痛，赶紧向外面爬去，爬的异常飞快。

　　看着刘胖子屁滚尿流的慌张劲儿，刚刚经过如过山车经历的王琳琳几女回过神来，不由嘻嘻哈哈的笑了起来，一时间莺声燕语不断，不时拿一双美眸悄悄的打量正在一边说话的张庆元和小朱，眼中不时闪过一丝亮晶晶的神采。

　　听到这些美女的娇笑声，强哥几人心底却再也不敢有任何的想法，跟在刘胖子的身后，向张庆元讪笑着爬出了包间。

　　一出了包间，强哥的心思就活络了起来，赶紧打出一个个的电话，查找杰子的动向，通过自己的手段安排线子盯梢，张庆元并没有这么吩咐他，完全是他自己想到的。


第44章 八卦的女人们

　　包间已经被刘胖子吩咐人以迅雷不及掩耳之速打扫干净，同时，不超过半小时，所有的菜全部上齐，而且，都是丽水人家的招牌菜。

　　刘胖子此刻已经换了一身衣服，杵着拐杖微躬着身子，小心翼翼的陪着笑脸：“张……张老师，您看这样还满意吗？”

　　刚刚从包间出去后，他又被强哥几人给吩咐了半天，而且警察和救护车来了也被他以理由搪塞了过去，这些对他来说都是小事，而伺候好这一桌‘爷’，才是他今天的大事。

　　“行了，你下去吧，你身上的伤明天就能好了，以后再敢颠倒黑白，我饶不了你。”张庆元淡淡道。

　　“是，是，我以后再也不敢了。”刘胖子杵着拐杖的胳膊微微颤抖，低声道。然后对一桌人又躬了躬身子，腆着脸笑着退出了房间，轻轻关上门之后，才敢把额头上的汗珠擦掉。

　　刘胖子出去后，经过短暂的寂静之后，包间内的气氛说不出的怪异。

　　赵雅乐四女你看看我，我看看你，又不断拿眼神偷偷打量张庆元，似乎第一次认识他一样。

　　“怎么，刚刚把你们给吓着了？”张庆元笑道。

　　“嘻嘻，没有，张老师您简直太帅了，我太崇拜您了！”王琳琳第一个回过神，大大咧咧的性格，也让她有些没心没肺。

　　“张老师，您是不是原来当过兵，还是特种部队里的王牌部队啊？”张若男此刻也是满眼的小星星，略微有些羞涩和期待，一改她往日的中性冷淡风格。

　　“张老师，您难道是在国外某个杀手训练营里出来的顶级杀手？”赵雅乐也凑热闹道，只因她见过张庆元那冷冽如刀子般的眼神，记忆深刻。

　　“张老师，您不会是从哪一个未来时空穿越过来的吧？”谢小婉平时不吭不响，但却最语出惊人，只因她没事老爱抱着手机看网络小说。

　　“噗！”

　　刚盛了一碗汤，喂到嘴里的张庆元听到这些雷人的猜测，再也忍不住，一口喷了出来。

　　而一旁的小朱和季若琳早已忍不住在那儿偷着笑了。

　　“就是，张老师，你怎么会有这么厉害的身手？”季若琳也好奇道。

　　张庆元接过赵雅乐递过来的纸巾，擦了擦嘴，无奈道：“你们想的都远了，没有那么离谱。我就是曾经拜了一个功夫高手为师，所以学了这身功夫。”

　　张庆元知道自己必须说出一个合理的解释，要不然，看看这些花痴状的美少女，以后的日子肯定能烦死他，他忽然觉得胡远德给自己分配这四个女孩儿最阴险的就是这里，他已经有些开始后悔了。

　　“哇塞，原来是这样啊，那您的师父肯定是隐藏在山林中的绝世高手，要不然哪能教出您这样的高手呢？”王琳琳继续花痴状，脑袋开始随着张庆元的话运转起来。

　　“就是，就是，张老师那‘唰’、‘唰’几下，实在是太帅了。”张若男一边比划，一边兴奋道。

　　“张老师，您看我们都是您的学生，您以后能不能教我们一些功夫，这样我们以后要是万一再碰到坏人，就再也不用怕啦。”赵雅乐同谢小婉对视一眼，笑道。

　　谢小婉也点点头，一双美眸不断偷看张庆元，一会儿又羞红了脸，低下了头。

　　……

　　就这样，一顿饭在不断的询问和解释中吵吵闹闹的结束了，看到这些女孩子，还有季若琳一脸意犹未尽的样子，张庆元再次拿过一张纸巾擦了擦汗，心想我滴天啊，这女人真要八卦起来，比练功冲关还要头疼。

　　张庆元站起了身子，笑道：“好啦，咱们饭也吃了，你们的‘后门’也走了，这下你们再不用担心了吧，我会在这最后的一年时间，不仅让你们毕业，如果有可能的话，咱们也争取一下优秀毕业设计。”

　　“我们相信您，张老师。”王琳琳四女对视一眼，都兴奋的猛点头，完全信任。

　　而季若琳张了张嘴，想说些什么，却见这师生五人那种斗志高昂的兴奋劲儿，也不好现在泼他们的冷水，“只能等过些时间再跟张老师说说了，在胡远德的把持下，毕业可不是光凭毕业设计就算的啊。”

　　“那咱们今天就到这儿吧，同学们？”张庆元笑道。

　　“好的，张老师。”女生们开始收拾自己的包，也站起身。

　　“对了，在开学前的这段时间，你们也别光顾着玩，多在网上搜集一下资料，每人写一个前期设计思路和调研计划出来。”

　　张庆元顿了顿，接着道：“不要求你们写多好，也不要在网上下载别人写的，一切都以你们最真实的想法来写。这样我才能通过你们写的计划所反映出来的状况，有针对性的进行计划咱们的毕业设计。”

　　张庆元看了看围在自己身边的四个青春靓丽的美女，笑着道：“能做到吗？”

　　“能！”四女异口同声道，眼里全是喜悦。

　　“那就成，咱们撤。”张庆元道。

　　“张老师，我给您开门。”王琳琳屁股一扭，就跑到门边将门打开，让其他三女都忍不住对王琳琳翻了翻白眼，心道马屁精，却一边想着自己怎么没这个觉悟呢？

　　王琳琳对三女的反应视而不见，笑嘻嘻道：“对了，张老师，我们还没有您的手机号呢？”

　　张庆元无奈的苦笑了一下，一边向外走去，一边报出了自己的手机号。

　　到了外面的大厅里，双方已经交换完联系方式，而大厅里此刻依然有不少人，看着突然出现的五个美女，纷纷眼前一亮，再看向被围在中间的张庆元，都不由心中暗自腹诽这小年轻难道又是什么富二代、官二代？

　　季若琳捋了捋头发，微笑着向张庆元伸出手道：“张老师，谢谢你这顿特别的晚餐，今天我很开心。”

　　张庆元轻轻握了下季若琳的手，手指纤细修长，触手带着一股凉意，张庆元心中一动，这季老师体寒的病可不少年了啊，不过这是慢性病，今晚还有事，他也就没点破，握手一触即分，那手指间的细腻嫩滑的感觉却不经意间进入张庆元的脑海。

　　“呵呵，应该说谢谢季大美女的捧场。”张庆元微笑道，向季若琳和王琳琳四女挥手再见。

　　四女看了看从他们出来就站在沙发边上的强哥五人一眼，又看了看张庆元身边有些得意的赵雅乐，季若琳心中微微一叹，不知道想到了什么。而王琳琳三个女生却是各种羡慕嫉妒的小心思，有些依依不舍的离开了。

　　见四女走了，强哥几人才小心加小心的来到张庆元身边，不顾大厅里其他人诧异的眼光，都朝着张庆元一弯腰，恭敬道：“大……大哥。”

　　张庆元看着大厅里其他人惊疑的目光和指指点点的动作，眉头微皱，淡淡道：“走吧，我们现在去帝豪俱乐部！”


第45章 只因那一脚！

　　张庆元曾经看到过一句话，“黑夜给了我黑色的眼睛，而我却用它来寻找光明”，而现在，车子穿梭在霓虹闪烁的夜色中，张庆元觉得现在可以把它改为“黑夜给了我黑色的眼睛，而我却用它来教训人。”

　　想着，张庆元嘴角浮起一抹冷厉。

　　赵枫这种心思狭窄的人，现在看来只给他教训根本不够，恶人自需恶人磨，所以他刚刚才改变想法，随口问了强哥一句，见强哥根本不把那什么杰哥放在眼里，他就动了这个心思。

　　半个小时后，两辆车停在了帝豪俱乐部的停车场，一辆路虎揽胜，一辆大众途观。

　　之前让张庆元没想到的是，强哥他们竟然也有一辆车，还是一辆大众越野车，倒让张庆元对这强哥的收入有了些好奇，混黑也这么吃香了？

　　帝豪俱乐部坐落在东湖区休闲一条街，前半段是夜市，后半段全部都是酒吧、KTV和俱乐部，什么档次的都有，但只有上档次的才靠近湖边。

　　帝豪俱乐部属于这中间绝对顶级的存在，除了宽阔的停车场和金碧辉煌的楼宇外，靠近湖湾回旋的绝佳位置也是一大特色。

　　一行八人进了大厅，大厅内金色的地板，金色耀眼的吊灯，大气的建筑格局，一进门就是一溜的假山群，流水不息，烟雾缭绕。

　　叫帝豪这个名字果然非常贴切，张庆元一边听着让人舒服的音乐，细细打量了一番后想到。

　　“赵枫那小子应该给我定了包间吧？”张庆元对身边有些不自然的赵雅乐道。

　　赵雅乐点了点头，道：“是的，张老师，在三楼，3118房间。”声音有些干涩。

　　一行人上了三楼，在服务员的带领下进了3118房间。

　　门一打开，张庆元看着屋内的环境，笑了笑，直接踏了进去。

　　“倒还真看得起我啊，这么大的包间，能涌进来多少人？”张庆元对着身旁的小朱笑道。

　　小朱眼中闪过一丝凌厉，心道这赵枫也是吃了雄心豹子胆了，敢对付张大师，即使不借助任何外力，对于张大师来说，来再多的人也是不够看的。

　　“至少可以装得下四五十人。”小朱打量了一下道。

　　一旁的赵雅乐闻听此言，身子不由打了个哆嗦，心中对赵枫失望至极。

　　小朱说的是实话，如果真是教训一下，用得着这么大包间的场地吗？他究竟想用多少人对付张老师？

　　正想着的时候，服务员已经打开了音响，另外几个服务员送进来啤酒、小吃、零食等东西，接着他们就离开了。

　　张庆元无所谓的笑了笑，招呼道：“既然别人给我们准备了包间，我们不享受一下，怎么能对得起他。”

　　听到张庆元的声音，强哥几人配合的咧起了嘴，夸张的大笑起来，他们在来之前，上车的时候被张庆元一人拍了一巴掌，他们惊奇的发现，因为被小朱踢伤的伤势好像没之前那么疼了，不用拐杖已经不影响走路，这让他们对张庆元的敬畏又多了一层。

　　忽然，强哥几人看到赵雅乐皱眉盯着他们，不由赶紧闭上嘴巴，不敢再发出一点声音。

　　在他们眼里，这个胸大细腰屁股翘，又白又嫩又水灵的美女肯定是张庆元的马子，她对自己反感了起来，只要稍微吹吹枕边风，那他们还不死翘翘了。

　　他们一边心里淫荡的想着，一边讨好似的对着赵雅乐笑了笑，表达了最虔诚的歉意。

　　这时，房间的门突然被打开，一个个拿着钢管或砍刀的青年鱼贯而入，看似随意，却进退有度，似乎非常有纪律性，不吵不闹，进来后就围着张庆元一行人站立，也不说话，就这么冷漠而肃然。

　　有的一脸阴沉，有的肆无忌惮的笑着，有的不屑，有的嘲讽，有的冷厉，有的无所谓，不管怎么样，在刀子或钢管在灯光的反射下，照着那一张张的脸，再配着一些身上散发出的寒气，黑压压的人群威势，形成一股强大的气场！

　　哪怕意志力稍微差一些的人站在张庆元等人的中间，都能被吓尿裤子。

　　赵雅乐此时就是这样一种表现，浑身颤抖，脸色苍白的没有一丝血色，缩着脖子躲在张庆元身后，牙齿咯咯作响。

　　哪怕她知道张庆元既然敢来，肯定有所依仗，再加上他那厉害的身手，自己不应该害怕，但这也只是想想，却无法阻挡从灵魂透射出的战栗。

　　连之前一脸不在乎的强哥几人也愣了愣神，有些吓了一跳，向张庆元身边退去。

　　看着如此大的阵仗，就为了自己一个人，张庆元脸上的阴沉愈发的浓烈起来。

　　“张庆元，我为你准备的礼物，喜欢不喜欢？”就在这时，一道阴沉的声音募然想起，接着正对门口方向的人群骤然分开，露出一条路，从门口直通张庆元这里。

　　赵枫！

　　赵枫身边是一个三十多岁的光头，眼角下有一道刀疤，让整个人平添几分煞气。

　　此刻，光头一脸淡然的同赵枫一起向张庆元走来，步伐沉稳，从容不迫，一脸尽在掌握的微笑。

　　而赵枫一脸怨毒的地死盯着张庆元，残忍的笑了笑，道：“我猜你肯定很喜欢，因为等会儿他们会把你的腿砍断，然后砸成肉酱……哈哈！”

　　赵枫猖狂大笑！

　　“赵枫，你那天不是说你有分寸，不会乱来吗？你竟然……你竟然……”

　　赵雅乐双眼喷火的看着赵枫，那因为惧怕而颤抖的身体依然没有停止，尤其是直面这种气势时，来的更加明显和猛烈，尤其是看到赵枫那一脸的邪异和癫狂时，浑身更是止不住的一阵哆嗦，但她依然毫不畏惧的上前斥责！

　　赵枫看了看赵雅乐，冷笑道：“我是说过……我要是没分寸就不会仅仅只砍断他的腿，而是要他的命！”

　　“乐乐，过来，到我身边来！”赵枫忽然喝到。

　　“你——”赵雅乐一阵气急，却丝毫未动，鄙夷的看着赵枫，似乎为自己之前的崇拜感到不值。

　　张庆元将浑身颤抖的赵雅乐拉到身后，在她身上轻轻一拍，一股真气顺势进入赵雅乐体内，舒缓她的神经。

　　转过脸，张庆元看着像个小丑一样在那儿发狠的赵枫，脸上忽然涌起一抹讽刺的笑意，这笑容看在赵枫眼中，让他阴沉的脸色更加狰狞：“笑，你他吗的还有胆子笑？”

　　赵枫伸手指着周围，指着这四五十个人，张狂道：“你看看这些人，你那几手功夫能抵挡这么多人吗？”

　　“你能——”

　　“砰！！！”

　　赵枫还没咆哮完，张庆元猛地飞起一脚，强大的劲力瞬间将赵枫踢飞，并且狠狠的将赵枫身后的人一同向后撞去，强大的力量没有任何人能阻挡得了哪怕一秒钟，就像完全没有阻力一样！

　　惊呼声，痛喊声，咒骂声此起彼伏，刚刚整齐肃然的四十多人瞬间就乱了！

　　“轰！！！”

　　十来个人砸在包间的墙上，竟然把砖砌的墙震得嗡嗡直响，落下扑簌簌的灰尘。

　　这一切，只因那一脚！


第46章 智爷驾到！

　　这种超级暴力的手段收到的效果也非常震撼，除了纷乱呼喊的那些打手，其余人都一脸惊骇的看向张庆元，手中握着的钢管和砍刀都不由紧了紧，甚至有些人觉得哪怕手中有武器都不能让自己心安。

　　光头杰哥瞪大了眼睛看向张庆元，脸上的肌肉因震惊而一抽一抽的，身体不自觉的向后退了退。

　　张庆元扫了一眼那一堆砸在一起的打手，眼中闪过一丝阴沉，通过刚刚那一脚，他将一缕真气送到赵枫体内，相信一两个月后，赵枫就能跟以前的李威一模一样，阳痿不举了。

　　惹到我还敢来报复，真是找死！

　　这绝对比让他死更痛苦！

　　张庆元并不是大度的人，我不惹你，你也别惹我；你要是惹上了我，我绝不会让你好过。

　　光头杰哥此刻也是骑虎难下，之前赵枫跟他说要对付的人有功夫，他心里还不以为意，甚至有些不屑，功夫再高，一砖闷倒，我手下的人砸也能把你砸死！

　　但此刻，张庆元清楚的让他见识到什么叫功夫，什么叫力量！

　　但光头杰哥也是光棍的人，能混出来名堂，还开了这么大一个俱乐部，他绝对是心狠手辣之辈，眼角肌肉抖了抖，再次向后退了退，冷声道：“你果然厉害，要不再让哥们见识见识你的手段？”

　　说着，杰哥猛地朝身后的人一挥手，那些打手也只是略微犹豫了一下，随即握紧手中的钢管砍刀，大喝着向着张庆元扑了过来。

　　张庆元阴冷的扫了杰哥一眼，身形一闪，众人只觉眼前一花，就看见一道道黑影不断腾起飞跃，紧接着，一声声痛呼惨叫不绝于耳，接着就看到一个个壮硕的身子砸在地板上，发出一声声沉闷的响声。

　　当最后一声闷响结束时，时间只不过过去了十来秒。

　　十来秒，对方除了杰哥一人，其他全部放倒，站都站不起来！

　　张庆元一个闪身，回到刚刚站立的位置，看着对面只剩杰哥一人在那儿站着，嘲讽道：“见识到了吗？”

　　看着一个个躺在地上忍不住痛呼出声的手下，杰哥此刻用呆若木鸡形容也不为过，张庆元的厉害已经让他非常忌惮了，但没想到刚刚这一幕竟这么惊艳绝伦，哪怕用神乎其神形容也不为过。

　　杰哥的脑袋已经完全短路了，这一幕在他混江湖的二十多年时间里不仅从没见过，甚至连听到没听说过，太他吗的吓人了！

　　赵雅乐也呆呆的看着眼前的一地狼藉和对方的打手，美丽的大眼睛都快睁圆了，之前她也只是以为张庆元很厉害，但从没想过这么厉害，这种比都市大片还要过瘾的动作场景，刺激的她一阵失神。

　　而强哥几人就更不用说了，这一刻他们五人的嘴里都能塞下一个大鸡蛋，满脸苍白，冷汗直流。

　　之前我他吗的就是在找死啊，这样的人，是我们能挑衅和招惹的吗？

　　强哥颤抖着手抹了把汗，有些庆幸的想着。

　　他的四个小弟一面惊骇的看着张庆元，一面心中翻起滔天巨浪，对张庆元的崇拜之情无限上升，无比狂热！

　　这里面最镇定的就要数小朱了，他冷笑的看着对面呆愣的杰哥，心里早已经把这个猪头骂了千万遍，你他吗的竟敢对付张大师，还敢弄出这么大的阵仗，真以为手里有几个钱，手下有几十号人就狂妄的肆无忌惮了？

　　如果你他吗的知道张大师不仅会飞，还会画那种神奇的符之后，只怕吓死你个狗日的！

　　小朱心里非常爽，所以忍不住心底接连爆粗口，他发现这次跟着张大师出来不仅见识到张大师更多的一面，还能学到东西，实在是太让人兴奋了。

　　如果让留在山上的那些师弟们知道自己的经历，只怕要羡慕死了吧，甚至师父都会后悔没有跟着出来，一想到自己从山上下来的时候，师父王刀子眼巴巴的看着自己的羡慕模样，心里快爽翻了。

　　此刻的杰哥，一张脸阴晴变化不定，眼睛眯起，眼下的刀疤如蚯蚓般一动一动的，模样阴森可怖。

　　眼前的这一切，让杰哥非常接受不了，这种赤裸裸的打脸让一直顺风顺水、觉得自己已经很牛逼的他下不来台。

　　“砰！！！”

　　就在这时，包间的房门被一脚踢开！

　　一道粗犷的笑声传了进来，“这里咋这么热闹啊，杰子，你她娘的搞什么飞机，我草！”

　　当来人看清屋里的情况后，猛地吓了一跳，惊呼出声。

　　看到来人，强哥几人眼前一亮，随即来到张庆元耳边低声道：“张老师，这位就是我们东湖帮的老大——莫无敌。”

　　张庆元点点头，有些好笑的看着莫无敌此刻震惊的样子，心想这个胖子倒也有趣。

　　此刻的莫无敌心中思潮翻滚，看着地上没有一个完好的四十多个人，这些人横七竖八的躺在地上，不停的哼哼唧唧，一看就是强忍着不发出声音。

　　这究竟发生了什么？

　　自己晚来了一会儿似乎错了一场好戏啊？

　　强子不是说他们这边没什么人吗，怎么杰子这边人全都倒下了，这他娘的究竟是怎么回事？

　　莫无敌感觉自己脑袋里面快要成浆糊了。

　　莫无敌还在那儿发呆的时候，忽然被后面的来人推到了一边，肥胖的身子差点摔了个趔趄。

　　忽然想起来什么似的，莫无敌心中一惊，赶紧回头，腆着脸笑道：“智……智爷，您……这边请。”

　　站在莫无敌身后的，正是整个杭城地下势力的大佬——任智！刚刚把他推开的就是智爷身边的两位顶级保镖中的一人，一脸冷肃的站在智爷身边，一米八几的个子和浑身的肌肉虬结，说不出的威慑逼人！

　　说任智跺一跺脚，整个杭城的地下势力就要震三震绝不是虚言！

　　在道上混了三十多年的岁月，从他三十多岁起，就已经在杭城地下势力稳坐头把交椅，说出他的名头和事迹，杭城乃至周边城市的黑道无人不知无人不晓。

　　早些年的手段狠辣、敢拼敢闯让他闯出了偌大的名声和威慑，这也导致现如今的杭城黑道青年一听说智爷的名号，都忍不住双腿哆嗦。

　　莫无敌自然也不例外，他也是听着智爷的传奇长大的，只不过他比别人幸运的多，靠着头脑灵活又敢闯，已经成了杭城四大帮派之一的首领，跟智爷也有过不少接触，但哪怕以他现在的势力，在智爷面前也是不够看的，说让他覆灭也只是一句话的事儿。

　　“智……智爷！”

　　听到莫无敌的称呼，再看到他身后站立的中年人，整个屋里的声音顿时完全消失不见，所有的哼唧声就像被骤然掐断一样，所有人都惊恐中带着兴奋的看着那个中年人，都在想自己是不是做梦！

　　杰哥此刻也是一脸震惊中带着惊惧的眼神看着智爷，只远远见过一面却深深印刻在他脑海中的相貌，与此刻面前的人一对照，完全重叠！

　　就是智爷！

　　这一刻，杰哥所有的情绪消失不见，唯有敬畏与崇敬！


第47章 断手！

　　任智五十多岁的年纪，保养得却跟四十多岁一样。乌黑的头发梳成一丝不苟的大背头，一张脸红光满面，身上穿着新式唐装，微胖的身材让整个人显得有一种枭雄的气势，虽不言语，但那股沉郁不发的气场却足够强大。

　　屋内寂静无声，所有人都盯着闪亮登场的智爷，脑袋里都有些晕晕乎乎的。

　　智爷点了点头，就对屋里扫了一眼，看到满地的打手时脸色没有丝毫改变，但是当看到小朱的时候，智爷双眼一亮，赶紧疾步向他跑去。

　　是跑，而不是走。

　　一屋人都愣神了，不知道智爷要干什么，唯有莫无敌眨着一双眯缝眼，看向了智爷前往的方向，扫了看到智爷过去慌得手足无措的强哥几人一眼，绿豆般的眼珠一转，心中涌起一个火热的念头，似乎……自己的机会要来了？

　　想到这里，莫无敌看了看一边的杰哥，露出一道不屑阴冷的目光。

　　“朱先生！”

　　智爷跑到小朱面前，不顾众人的大惊失色，向着小朱身子一躬，恭敬道。

　　“啊？？？”

　　屋内所有人都傻了。

　　智爷竟然给对方一个小年轻鞠躬，还这么毕恭毕敬的语气？？？

　　他究竟是谁？

　　我草，刚刚我们竟然对着他们下刀子？

　　死定了，死定了！

　　地上躺着的打手们经过短暂的震惊后立刻想到一个让他们发疯的问题，刚刚他们可是手拿砍刀和钢管对着智爷恭敬的人那里下死手啊！

　　一个念头便让所有人心如死灰，包括刚刚还震惊中大惑不解的杰哥。

　　杰哥身子一个激灵，差点晕死过去，这种惊吓足以让他做噩梦，光光的头皮泛出点点晶莹，冷汗直冒。

　　小朱偷眼看了张庆元一眼，见他没有不高兴的神色，再才点点头，嗯了一声。

　　然后小朱对张庆元道：“张老师，您看接下来？”

　　任智抬起头，疑惑的看了张庆元一眼，见对方比小朱还年轻，穿着随意，但能得到朱先生如此恭敬的对待，他自然也不敢小觑，但小朱称呼的老师又让他大惑不解，但却也不敢问。

　　“既然这事儿已经涉及到黑道上了，我也就不再管了，交给任智吧。”张庆元淡淡道，同时看了强哥几人一眼，投去一个赞许的眼神。

　　虽然这次的事情很简单，但像这种仇怨，张庆元打一次他们就会记一次仇，如果不杀了他们，以后只会非常麻烦，有他们这些‘同类’来打磨，自然比自己出手好，所以他才留下强子几人，但没想到他搞出这么大阵仗。

　　如果让强子知道张庆元的想法，只怕要喊冤了，他们只是通知了他们的老大——莫无敌，根本没想到莫无敌竟然把任智都找了过来，到现在连他们都觉得脑子不够使了。

　　一直注意着这边动向的强哥几人，猛地看到张庆元赞许的眼神，不由心中狂喜，一颗心扑腾扑腾的都快跳出来了，激动的浑身发抖。

　　这可是能让智爷恭敬对待的人还恭敬对待的主儿啊，他对自己满意，那以后……

　　一想到这里，强哥几人兴奋的都快晕了。

　　‘噗通’！

　　这道声音把地上躺着的一直精神紧张的打手们吓得一抖，抬眼看去，原来是他们的老大杰哥被莫无敌一脚给踹到了地上，摔了个大马趴，好巧不巧的正好扑到了张庆元的面前。

　　莫无敌小跑到了任智的面前，一脸兴奋中夹着讨好意味的道：“智爷，要不交给我来处理吧？”

　　说着，莫无敌又向张庆元献媚似的低头哈腰的笑了笑，脸上的肥肉一阵乱颤。

　　任智微微皱眉，他不知道莫无敌这样卖弄的举动会不会惹得对方不高兴。

　　而张庆元倒没有什么不虞之色，微微一笑，道：“你就是强子的老大，莫无敌吧？”

　　听到张庆元竟然知道自己的名字，莫无敌不由一阵晕眩，随即诚惶诚恐道：“是，是，张……张老师，我就是。”

　　莫无敌想了半天，实在不知道怎么称呼他，忽然想起刚刚小朱一直称呼他张老师，于是也试探性的这么叫了。

　　任智见张庆元没有不高兴，也就放下心来，随后又小心翼翼的看了看小朱。

　　虽然任智表面上看着风光无限，在杭城地下室里稳坐头把交椅，黑白两道通吃，但他却是知道，他不过是黄家在地下势力的代言人，相对于世俗的说法，他也是个打工的，只不过相当于总经理，而董事长就是黄老。

　　对于黄家的势力，任智虽然不清楚究竟有多大，但管中窥豹，也知道不是自己能揣量的，而每次跟自己接头，传达意思的就是小朱，对于这种掌握自己生杀予夺大权的人物，每次见面任智都要打起十二万分的精神。

　　别看这朱先生年纪轻轻的，但心思缜密的比他这种老江湖还要通灵剔透，由不得他不小心。

　　张庆元看了看远处在地上一动不动的赵枫，心想有这个教训，只怕他以后的日子都要活在灰暗中了，这样的人张庆元不会怜悯，只是觉得这样的奇葩最好越来越少，也最好不要让自己碰到。

　　想了想，张庆元道：“别弄出人命，其他的你看着处理。”

　　莫无敌不由一阵双眼放光的点头，连连称是。

　　张庆元看了看小朱和有些发傻的赵雅乐，淡淡道：“我们走吧。”经过任智身边的时候，张庆元淡淡道：“每天补的太多也不是好事，你最好还是节制着点，免得以后出了大毛病你就后悔莫及了。”

　　说完，也不等任智一头雾水的疑惑，就向外走去。

　　赵雅乐看了看地上的赵枫，眼中闪过一丝无奈，有些厌恶，复杂的看了一眼，就向着张庆元追去。

　　小朱看着一脸莫名其妙中的不以为然，不由摇了摇头，提醒道：“我建议你听张老师的，否则到时候真能让你后悔一辈子！”

　　说完，也不给任智追问的机会，也向外走去。

　　张庆元能提醒任智一声，无疑是出于今天他能赶过来的举动的回馈，不管他出于什么心思，张庆元都记他一分情。

　　而小朱则想的更深远，任智如果以后真要是身体出了问题，杭城的地下势力只怕又会经过一次洗牌，这对于黄家的大局来说非常不利，如果黄家插手的话，也容易引起警方的注意，所以才会有那么一句。

　　看到小朱对张庆元的话不仅深信不疑，知道小朱从不会乱说话的性格的任智心里一肃，心想我每天红光满面的难道还真有问题，不过既然连朱先生都这么说了，他当然明白其中的深层意思，决定还是听他的话。

　　看着一屋人眼巴巴的看着自己，任智眼中闪过一丝冷厉，沉声道：“阿莫，今天所有动手的人全部断去一只手，至于杰子……”任智眼神闪过一丝杀意。

　　杰子大惊失色，在地上扑到任智身前，哭喊道：“智爷，我错了，我真的知道错了……求您……求您饶命！饶命啊智爷！”

　　此刻的杰子，浑身哆嗦的如丧家之犬，那里还有之前老大的威风和随意。


第48章 回家

　　看着如丧家之犬的杰子，任智不耐烦的向后退了退，对阿莫冷声道：“既然张老师说过了不要闹出人命，就留他一条命吧，打断双腿，断去一手！”

　　“是，智爷！”听着智爷不带丝毫感情的话，阿莫心中寒意直冒，却毫不犹豫的赶紧躬身答道。

　　阿莫虽然好勇斗狠，但却从没杀过人，听智爷的意思，如果不是张老师交代了，他只怕要把杰子装进麻袋沉湖了。

　　“谢谢智爷，谢谢智爷……谢谢……”杰子听到虽然惨的不能再惨，但好歹留下一条命，心中不由松了一口气，一把鼻涕一把泪的不断感谢。

　　心中一松，杰子瘫软在地上。刚刚一瞬间，他浑身上下都湿透了，淌满汗水的光头在灯光的反射下都比平时光亮了许多，此时浑身一点力气都没有。

　　屋里的所有人也是浑身上下冰凉一片，这一次，他们总算切身体会到了智爷的狠辣和果决，不过相较于智爷以前的传说，这次断去他们一人一只手，已经算是非常仁慈了。

　　虽然承蒙大赦，但所有人心中都舒缓不起来，毕竟那是一只手，断了可就残废了，以后无论做什么都要比别人落后一步，心思都无比低落、苦涩。

　　一想到这里，所有人都眼神怨愤的盯向地上躺着的赵枫，心想要不是这个王八蛋，自己至于会受到此罚吗？

　　每个人眼中都是火焰熊熊。

　　“谁是赵枫？”智爷冷声道。

　　这一刻，所有人都非常有默契，一起举手指向赵枫，不带丝毫犹豫。

　　智爷看了躺在地上的赵枫，眼中闪过一抹冷厉，想着张庆元走的时候在他脑海里留下的声音，心中不自觉的哆嗦了一下，心中对张庆元的敬畏比黄家更甚，这种手段可是他前所未闻的，跟神话似的。

　　所以，此刻的智爷再也不敢有任何小觑，对张庆元的吩咐自然不敢有丝毫违抗，挥了挥手，淡淡道：“把他送到医院。”

　　“啊？？？”

　　所有人都大惊失色，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他们没听错吧？对于这个罪魁元凶，智爷竟然轻易放过他了？

　　所有人脸上都露出不服的眼神，心想这所有的事都是他这个混蛋搞出来的，到最后，除了他挨了一脚，几乎什么事情都没有，怎能让他们不心有芥蒂？

　　不过，他们心中都有一个想法，智爷放过了你，老子可跟你没完，你他吗的以后就等着吧。

　　躺在地上的赵枫，丝毫不知道经过这件事，他摊上大麻烦了。

　　只有瘫软在地上的杰哥心中有一个猜测，这赵枫的老子可是卫生厅副厅长，大伯是杭城市委秘书长，在整个江南省都是一大家族，赵枫真要出了事情，只怕以智爷的势力都讨不了好。

　　但杰子这次却真是想错了，不说张庆元，哪怕小朱有交代，要杀了赵枫，智爷也不会有丝毫犹豫，手起刀落比谁都爽快，但张庆元想着这小子下半辈子就要在灰暗中过去，这比杀了他都痛苦，没必要再多此一举，所以才嘱咐了智爷一句，免得他给自己惹上一身麻烦。

　　像赵枫这种公子哥，他既然喜欢玩阴的，那就给他玩个大的。

　　……

　　走在包间外的长廊上，看到密密麻麻的人群，张庆元无奈的笑了笑，心想原来更大的阵仗还在这里。

　　走廊里至少有上百人，眼神警惕的盯着张庆元几人，不过既然里面没发话，他们自然侧着身子让张庆元三人过去。

　　张庆元看了小朱一眼，心想这小朱看来在这智爷的心中地位非常高啊，一个屁大的事儿就拉来了上百人，无疑有点杀鸡用牛刀。

　　看到张庆元投过来的目光，小朱似乎有洞察人心的能力，竟然猜到了张庆元的想法，笑着道：“任智是黄家在杭城地下势力的代言人，所以对于我的吩咐，他不敢不听，既然那强子打电话给了莫无敌，莫无敌肯定要给任智汇报，任智自然不可能袖手旁观。”

　　张庆元点了点头，没有再过问，心中倒是对小朱的玲珑剔透感到无比舒服，跟聪明人在一起，就是舒心。

　　小朱却不知道，经过这些事情之后，他在张庆元心中的感觉越来越良好，他如果知道了，只怕能兴奋疯了。

　　“你家住哪儿，先送你回去吧？”张庆元看小朱去取车了，就转过头，看了看后面沉默的赵雅乐道。

　　今天发生的这些，让赵雅乐心潮涌动，很难平静下心情，可以说是一波未平，一波又起，但这些都是因为她的幼稚和天真惹出来的，张庆元虽然对别人狠厉，但却轻易的原谅了他，但这种愧疚，和对赵枫的失望，让她心里很难受。

　　“张老师，我住在清水湾。”赵雅乐落寞道。

　　张庆元微微一笑，道：“经过这件事，相信你以后就不会这么轻易相信人了，都说对人留三分，吃一堑长一智，以你的聪明，以后肯定不会再犯这样的错误了，老师不是不讲理的人，所以不会对你有任何想法，你也别放在心上。”

　　张庆元顿了顿，又道：“像赵枫这种人，你能认清他的本质也好，免得以后被他骗的更深，这样对你的伤害更大，这次能抽身而退，你应该感到庆幸。”

　　赵雅乐挤出一丝笑容，道：“张老师，谢谢您的开导，可能我现在有些转不过弯来，不过就像你说的那样，通过这件事我会慢慢成熟起来，这是好事儿。”

　　张庆元满意的点了点头，赵雅乐虽然人情世故上很单纯，但却很聪明，一点就透。

　　她的性格跟她生活的环境有关，上面有一个姐姐赵雅欢，还有一个哥哥，又是小女儿，家里自然对她无比宠溺。

　　在学校，既漂亮又活泼，很容易让学生喜欢，再说学校里的学生也没有太多的勾心斗角，顶多是一些上不了台面的暗争，无非是争奖学金，争班委，争奖励，但这些对于含着金汤勺出生的赵雅乐来说，都不会让她动心，所以也就不会遭人嫉恨。

　　这样的环境，只能造就她这样单纯的‘傻女孩儿’。

　　张庆元笑了笑，拍了拍她的肩膀，他相信赵雅乐要不了几天就会走出这个阴影。

　　就在这时，小朱的车开了过来。

　　将赵雅乐送到家，张庆元才发现原来赵雅乐住的地方不仅环境非常好，还临着湖，是一处别墅群小区，住在里面的都是非富即贵。

　　赵雅欢出来给赵雅乐开的门，看到张庆元，美眸一闪，似乎非常诧异，经过一番解释，才知道张庆元不仅是妹妹的毕业导师，还是副教授，不由对张庆元大感好奇，更是热情的邀请张庆元进家里坐坐。

　　张庆元笑着婉拒了，然后在两姐妹的目光中，跟小朱离开了这个让张庆元大为感叹的别墅区。

　　“有钱真好。”张庆元淡淡的想到，随即想到了爷爷，姑姑一家，还有妹妹。

　　“既然自己有这个能力，就要多挣些钱，让他们过上好日子，也能住别墅，出入车接车送”，张庆元默默的想到。

　　这是做子孙的孝道，哪怕他是爷爷捡回来的，但抚养之恩，他一刻也不敢忘怀。

　　爷爷只有姑姑一个女儿，自己和妹妹都是爷爷捡来的，但爷爷和姑姑对自己和妹妹只怕比一般人的亲孙子、亲侄子都好，哪怕他们在困难，也要把最好的给自己和妹妹，从不会亏待自己兄妹两。

　　“小朱，明天跟我一起回趟台海市，快开学了，我要把妹妹接回来上学。”张庆元说道。

　　“是，张先生。”小朱恭敬道，接着又疑惑道：“您今天真不去黄家休息了？”

　　“不了，我既然找好的房子，又收拾好了，干嘛还去他家？”张庆元笑道。

　　“好的。”小朱回道，既然张庆元这么说了，他也不敢再说什么。

　　将张庆元送到一处离江南工业学院不远的小区后，约定了明天来接张庆元的时间，小朱就离开了。


第49章 苦劝

　　“怎么回事，电话怎么到现在都打不通？”张庆元看着手机屏幕上显示的‘妹妹’两字，紧皱眉头，心中有一种不好的预感。

　　早上七点起床后，张庆元就给妹妹打电话，告诉她回去的事情，但无论怎么打，就是打不通电话，打姑姑和姑父的电话也是一样，让张庆元心头升起一丝阴霾。

　　所以，他提前打电话让小朱过来，然后一路风驰电掣往家里赶。

　　杭城市距离台海市的玉环县有三百多公里的路程，却让小朱用两个小时就赶到了。

　　张庆元心中的忧虑让他满面阴沉，在车上一言不发，但这种沉闷的气氛可就苦了小朱，一路苦苦坚持，但却也不敢提醒张庆元。

　　越是临近玉环县城，张庆元心中不安感觉越强烈，随着他不断的指路，车很快来到了城南一处居民区。

　　看着眼前的房子成了一堆废墟，张庆元紧皱眉头，一脸疑虑的下了车。

　　这里是他姑姑张晓芬的家，原先是一栋二层高的独门独院，现在看到的，却是一滩残垣断壁，在砖块碎石中间，随处可见的都是桌椅床凳的家具，现在看去，全部都破烂不堪。

　　小朱一眼就看出来了，这根本不是协商后的搬家，而是强拆。

　　但事实没有搞清楚之前，小朱也不敢随意发表看法，看着张庆元在那儿阴沉着脸，静静的站在他身边，一言不发。

　　小朱能看出来，张庆元自然也能看出来，这里要拆迁他知道，而且姑姑他们都同意了，因为给姑姑的拆迁赔款是最高的，因为她家的面积大，如果说是强拆，没有理由啊？

　　这其中一定有更深的原因。

　　张庆元想了想，就走到一边的商店，进了门，看到屋里柜台后坐着一个中年妇女，看到有人进来了，忙抬起头，正准备招呼，却突然脸色一变，惊呼道：“庆元，你怎么现在回来了？”

　　说着，这妇女急忙起身，拉着张庆元就向里走，还警惕的看了看外面。

　　“何婶，我姑姑他们家发生了什么事儿，他们人呢，他们的房子为什么被拆了？”张庆元见何婶的样子，就知道她肯定知道情况，不由像连珠炮般的不停问道。

　　此刻的张大仙人，哪还有淡然的风范，完全是急切的模样。

　　“嘘，庆元，你跟我到后面来。”何婶做了一个噤声的手势，然后拉着张庆元向后走，随手从货架上拿了一瓶矿泉水递到张庆元手里，张庆元阴沉着脸接过，跟着来到后面。

　　后面小院里一个中年男人正在杀鸡，看到何婶拉着张庆元来到后面，不由一愣，继而脸色也是一变。

　　看到两人都是这个样子，张庆元心头不仅一沉，问道：“何叔、何婶，我姑姑他们是不是出什么事儿了？”

　　何叔跟何婶对视一眼，都无奈的摇了摇头，一脸苦涩。

　　“唉，庆元，你不该现在回来啊。”何叔一边把手擦了擦，一边叹了口气道。

　　张庆元眼神一冷，心里头一阵烦躁，但没有说话，静静的听何叔说道：“你姑父前几天出去进货，开车回来的路上，把咱们县王大炮儿子的车给蹭了一下，那小子真不是个东西，一上来就要把你姑父的车给扣了，你姑父要跟他理论，结果他们又把你姑父给打了一顿。”

　　听到这里，张庆元脸色猛地阴寒无比，那种气势让站在他对面的何叔都情不自禁的一哆嗦，他奇怪了一下也没放在心上，继续说道：“后来你姑父被送到医院，那小子竟然还不依不饶的带人过来，讨要赔偿，你妹妹气不过，把那小子和他带来的人给打了。”

　　“唉，造孽啊！”何婶接着说道：“到了下午，公安局的人就过来，竟……竟然拿着枪指着你妹妹，把她带走了。”何婶话语里也满是气愤，却又是那种小心翼翼的愤怒，这种事摊到那个平民百姓的头上也是天大的祸事。

　　“砰！”张庆元心中怒意迸发，手中的矿泉水一声炸响，竟被他捏爆了，满面寒霜，眼神阴冷的渗人。

　　看到张庆元这个样子，何叔、何婶吓了一跳。

　　何婶赶紧拿过手中的毛巾要给张庆元擦手，却被张庆元闪开了。

　　何婶焦急道：“庆元，你可千万不要做傻事啊，那王大炮可是黑道、白道都有人啊，他这些年光搞房地产就搞发财了，手下养了一大帮子的人，搞强拆都是他们弄得，咱们这一片就是他们开发，现在有这个事情，他们就直接把你家的房子给扒了，这下看来连一分钱都要不到了啊！”

　　何婶拉住张庆元的胳膊，苦苦劝道，眼中说不出的慌乱和焦急。

　　都是十几年的老邻居了，虽然明面上帮不上什么忙，但他们却不愿意再让张庆元犯浑去闹事，这样下去，只怕他们吃的亏还多。

　　张庆元轻轻拿开何婶的手，沉声道：“何婶，你放心，我心里有分寸，我不会乱来的，他们欠我们家的，我会让他们连本带利的还回来。”

　　说着，张庆元转身就要离开。

　　“庆元！”何婶和何叔都大惊失色，急的馒头是汗，冲上去拦住张庆元的去路。

　　何叔苦苦道：“庆元，你听叔一句话，别去找事，咱们斗不过他们的，那王大炮的小舅子可是公安局的局长，黑白两道通吃啊，你去了也是挨打啊，万一再把你关进公安局，你大学老师的工作丢了是小事，万一把你判个几年，你一辈子都毁了啊！”

　　在他们看来，张庆元虽然是让人羡慕和敬佩的大学老师，而且听说今年还升了副教授，但一个老师，怎么跟这种势力抗争，那完全是找死啊。

　　张庆元这个时候哪还肯听他们的，一把将何婶拉了过来，就要出去，却被何叔死死拽住张庆元的胳膊。

　　何叔怒声道：“你这个混小子，还听不听叔的话了，我说不让你去，就不让你去，你想造反吗？？？”

　　何叔此刻脸色涨红的怒吼着，满脸是汗，眼睛瞪着张庆元，嘴唇微微颤抖。

　　“何叔，我答应您，我不去找他们的麻烦，我去看看我姑父，这总行了吧？”

　　看到两人实心实意为自己着想，张庆元也很无奈，两人都是真心的关心他，怕他再受什么罪，但却不知道那个什么王大炮他根本没放在眼里，但是这些话说出来恐怕他们不仅不相信，还会认为自己气糊涂的胡言乱语。

　　不得已，张庆元只好先去看看姑父的身体。

　　何叔激动的喘了口粗气，怒气冲冲的又瞪了张庆元一眼，道：“我跟你一块儿去。”

　　得，看来还是不放心自己啊。

　　张庆元虽然很急切，很暴怒，但还是无奈的点点头，说道：“好，麻烦您了何叔。”


第50章 逆鳞

　　何叔和何婶跟着张庆元一起出了小商店，何婶还不放心的嘱咐着张庆元。

　　“庆元，你现在也是大学老师了，再做什么事情要多想想后果，别再动不动就冲动，这次这件事确实……确实是咱们吃了大亏，但是王大炮是什么人，那可是咱玉环县响当当的一号人物，咱们根本惹不起啊。”

　　“就算你不为你自己考虑，也要为你姑姑和你姑父他们考虑一下吧，万一你再把他们惹火了，你以后是住在省城，他们可能拿你没办法，但你姑姑他们都是住在这里的，他们以后要是报复起来，你姑姑他们可就没法过日子了，唉……”

　　“我知道了何婶，我不会莽撞的。”张庆元阴沉着脸道，心中虽然焦急万分，但面对何婶的关心，他又不能发脾气。

　　“我知道你是个好孩子，从小就发奋，用功，也让你爷爷、姑姑他们很有面子，连我们说起来都脸上有光，但这次毕竟他们势力太大了，而且又有你姑父蹭了他们的车在先。所以，这次你就尽量忍着这口气。毕竟你妹妹现在还在公安局里关着，你这两天找点关系，活动一下，再去那王大炮家赔个礼，道个歉，再送些礼，争取把你妹妹弄出来，要不然，她一个小姑娘，哪受得了这个苦……”

　　说着，何婶眼泪都出来了，伸手抹了抹，看着张庆元，道：“庆元，听婶儿的话，男子汉能屈能伸，千万别意气用事啊。”

　　张庆元点点头，一想到妹妹还在公安局他就心急火燎的，心中恨不得把群王八羔子碎尸万段。

　　何叔也看出张庆元的急切，摆了摆手道：“好了，你也别老说了，庆元又不是小孩子，这些利害关系他能分得清，我们走吧。”

　　“呃……庆元，这是你带来的车？”转过头，看着停在废墟前面的那辆路虎，何叔愣了愣，有些不敢相信道。

　　何婶也看到了，揉了揉眼睛，擦干泪水，有些疑惑的看向张庆元。

　　哪怕他们不知道这是什么牌子的车，也不知道这车多少钱，但路虎大气的外观，宽阔的车身，一看就是好车，但张庆元才参加工作不过两年，能有多少钱买车？还是这种好车？

　　张庆元摇了摇头，道：“不是的，何叔，是我朋友的车，他送我回来的。”说完，转头对何叔说，“何叔，咱上车走吧？”

　　何叔咽了咽口水，点了点头。

　　见张庆元他们出来了，小朱赶紧下车，打开了后面的车门，这个动作又让何叔和何婶一呆，心想这朋友怎么这么热情？

　　再一看小朱，做工精致的西装，黑漆锃亮的皮鞋，一看就是大牌子，再加上那俊逸不凡的容貌和身板，以及沉稳有度的气派，两人一时间有些摸不清楚情况了。

　　这人是庆元的朋友？但两人明显就不是一路人啊，这个人说是某个公司老总也不为过吧，一看就是成功人士的派头，但怎么还对庆元这么热情？

　　不过两人也不是那么八卦的人，虽然心里面有多种猜测，但现在显然不是问这些的时候，何叔朝何婶摆了摆手，钻进了后座，张庆元也给何婶打了个招呼，坐到副驾驶位上。

　　“嗡”的一声粗重的发动机声音，路虎车卷起一阵扬尘向前开去。

　　“难道说……庆元现在有本事了？”

　　“那这次这件事他能不能解决呢？”

　　何婶有些患得患失的摇了摇头，否定了自己的想法，有些忧虑的看着路虎车消失得方向，再次叹了口气。

　　……

　　在何叔的指引下，路虎车在张庆元的催促声一路狂飙到了玉环县人民医院。

　　下了车，何叔有些心有余悸的抚了抚胸口，嗔怪道：“庆元，以后你们要注意安全，别开那么快的车。”

　　张庆元点了点头，没有说话，实在是他现在的心情非常糟糕，糟糕到了极点，这是他要用生命去守护的家人，却被人欺负到这个份上，怎么能不让他心焦，让他火冒三丈！

　　龙游逆鳞，触之即死！

　　家人就是张庆元的逆鳞，容不得任何人冒犯！

　　张庆元阔步向住院部走去，何叔无奈的摇了摇头，一路小跑的跟上，小朱停好车后，也跑着跟了上去。

　　一行人行色匆匆，倒也没有太过显眼，在医院，急匆匆跑来跑去的人比比皆是，唯有俊朗挺拔的小朱倒让周围经过的人忍不住多看了几眼，如果是女孩子更忍不住心思乱飞，俏脸红仆仆的看着小朱从身边经过，一时间看呆了神。

　　上了住院部五楼神经外科住院部，何叔道：“庆元，因为医院没有那么多病房，所以你姑父现在躺在过道里，就在那儿。”

　　说着，何叔指着前面一个病床道。

　　张庆元自然看到了，看到病床上躺着的人的一刹那，张庆元浑身一颤，心中的怒气冲天而起，恼火的无以复加！

　　这就是对自己关怀的姑父，小时候下雨了背着自己淋着雨跑到医院，有肉舍不得吃，每次得等到自己和妹妹住校回来才做顿肉菜，天冷了，为了给上高中的自己送被子，连夜开车跑几百公里……点点滴滴的一切都瞬间浮上心头。

　　但现在，姑父却躺在病床上昏迷！

　　被人打的昏迷，那得多重的手！胳膊上，腿上还缠有绷带，这是有什么深仇大恨？

　　为了不让自己担心，怕自己发傻，姑姑宁可自己一人承受这种痛苦，却没想过给自己打电话，也没有给爷爷打电话！

　　既然他们现在到了神经外科，脑部肯定也有损伤，张庆元通红着双眼，牙咬的咯嘣响！

　　心中一个声音在怒吼——“你们是找死！！！”

　　一个箭步冲了过去，看着一边趴在病床边上睡着了的姑姑，看着那憔悴的脸颊，枯黄的面孔，张庆元心中忍不住深深自责。

　　姑父的脸孔也是那样的憔悴，满脸胡茬。

　　这个坚毅的男人，一人除了要养家糊口，除了供应自己的孩子上学，还要供应自己和妹妹上学，再大的压力也从没在自己面前显露过，在外面遭了再多的罪也从来没回家抱怨过，给家人的永远是憨厚的笑脸，给张庆元的也是那粗糙的大手拍着自己的肩膀，“小元，好好学习！”

　　也就是这两年，姑父靠着省吃俭用攒下来的钱开了一个钢材批发部，又贷款买了辆车，自己既当老板又当采购，风里来雨里去，那张脸也粗糙的不像样，黝黑而坚毅。

　　但现在，他却紧闭着眼睛。

　　两行泪划过张庆元的脸庞，悄无声息，脸上阴沉的可怕，周围的温度也瞬间下降，让离张庆元较近的小朱和何叔浑身一寒！

　　尤其是感觉敏锐的小朱，那一瞬间毛孔都全部炸开，浓郁的危险气息让他一阵心惊肉跳，下意识的看了看张庆元，那阴沉的脸孔让他一辈子都不敢忘记——煞气弥漫！

　　“嗯？”一声轻哼，张晓芬也被冻醒了过来，揉了揉疲惫的眼睛，抬头看到张庆元，顿时整个人都愣住了，接着就有些慌乱站起来的道：“小……小元，你怎么现在回来了？”


第51章 给我狠狠的揍！

　　看到张庆元突然出现在自己面前，还一脸阴沉，张晓芬心中一阵慌乱，不知道怎么跟张庆元说，她知道，以自己这个侄子的性格，他肯定不会善罢甘休，但面对那样强势的对方，再不善罢甘休还能怎么样，只能更加惹怒他们。

　　“姑姑，出了这么大的事儿，你怎么不跟我说？”张庆元感觉自己血液都在沸腾，那种燃烧的怒火让他拳头握得紧紧的。

　　“小元，你……不是跟着你师父出去写生了吗，怎么现在回来了？”张晓芬没有接张庆元的话，而是挤出一丝笑容道。

　　张庆元盯着姑姑那布满血丝的眼睛，一阵心疼，不由走上前去，扶着姑姑重新坐回椅子上，道：“要不是我回来接小晴，是不是你就准备一直不跟我讲？”

　　“唉……小元，你……你别生气，这件事你姑父也有做的不对的地方，他不该开那么快的车，还把人家的车给刮坏了。”看着张庆元望着自己的眼睛，张晓芬眼睛一阵躲闪道。

　　“哼，刮坏了他的车？”张庆元冷笑道：“我姑父一向都老实沉稳，怎么可能车速过快，绝对是那人开车有问题！”

　　张庆元不想再在这个事情上计较，看了看床上的姑父，话锋一转道：“我姑父他怎么睡在这走廊上？我刚好像看到那边的病房里还有空床位吧？”

　　“这个……医生说没有了，那床位是医院的应急床位，不能随便乱用。”张晓芬眼神一黯道。

　　张庆元心里又是一团火上来，怒道：“什么才叫应急床位，非要等人死了才能用吗？”

　　说完，张庆元对小朱喊道：“跟我一起把我姑父推过去。”

　　小朱连忙点头，就要弯腰推病床，而张晓芬却大惊失色道：“小元，你干什么？别把你姑父推过去。”

　　张庆元直起腰，怒道：“在病房至少比这儿安静吧，对我姑父的病也有好处，姑姑，你听我的。”

　　说着，张庆元就要接着推床，刚推动，张晓芬却死命的拉住床栏杆，焦急道：“小元，你听姑姑的，为了你姑父，你别推了好吗？”

　　张庆元直起了身子，这个时候他要是还没发现其中的怪异，他也就不是张庆元了，不由沉声道：“姑姑，到底怎么回事？”

　　“没事……”张晓芬一阵慌乱道：“真的没事。”

　　“是不是医院不让进？而且跟那个混蛋有关系？”张庆元看着可怜的姑姑，咬牙道。

　　“啊？”张晓芬一阵张口结舌，愣愣的说不出话来，半响才叹了口气，眼角滑落两行泪水，点了点头道：“医院说了，要是进病房，就不给医治了。”

　　张庆元眼角颤了颤，他现在真想把医院的院长拎过来杀了，但姑父的大脑里现在已经有血液凝固成的迹象，他必须得尽快给他疏散，眼中寒光一闪，对小朱道：“推床！”

　　“小元……算姑姑求你了，好吗，为你姑父想想。”张晓芬哭道。

　　这时，站在一旁的何叔拍了拍张晓芬的肩膀，道：“大妹子，你身体本来就不好，现在又熬了几天了，再哭就伤身了。”

　　何叔看了看已经推出一段距离的张庆元，对张晓芬道：“你没看到跟庆元一块儿来的那个小伙子吗，看起来好像有些来头，没准他这次能帮上你家的忙呢？”

　　何叔看张晓芬止住了哭声，又接着道：“今天庆元就是那个小伙子开车送他回来的，那车我看着绝对是好车，至少也有一百万以上。”何叔肯定道。

　　这是何叔能想到的最高价值了，再高了他也根本不敢想，小朱这车是揽胜的顶配，再加上内部改装，没有五百多万根本下不来。

　　“孩子也是好心，你这次就听他的吧，真要是医院不治，咱大不了再转院。”何叔也是实在看不下去了。

　　张晓芬抹了抹眼泪疑惑的看了看张庆元弓着腰推床的身影，又看了看何叔，点了点头，她知道张庆元是个牛脾气，认准的理十头牛都拉不回来，现在何叔又这么说，她也不好再说什么了。

　　张晓芬一边心里凄苦的默默流泪，一边将走廊上的东西收拾收拾，同何叔一起向张庆元推到的那个病房走去。

　　而这时，一直注意这边动静的一个中年护士看到他们竟然真的把病床推进了病房，不由大急的跑了过去。

　　“哎——不是说了不让你们进来的吗，你们怎么进来了？”中年护士到了门口就吆喝道，一副趾高气昂的样子。

　　张庆元转过头，阴冷的目光扫了中年护士一眼，直把她吓得心里一颤，回过神后不由羞怒不已，跑进房里扯着病床就要往外拖。

　　“都说了不让你们进来，你们怎么还死皮赖脸的进来，要是让领导看到了不得找我的事儿！”中年护士一边扯着一边怒声道。

　　“滚！”张庆元此刻正处在暴怒中，哪还管她是男是女，抬起一脚就踹了出去，但他还是控制了一下劲道，只把这护士踹到另一边病床上，一屁股坐到了床上。

　　“你——你竟敢打人！！！”

　　猛然被张庆元踹了一脚，吓得中年护士一瞬间赶紧抱头，现在坐到病床上，回过神来就一阵撕心裂肺的叫唤。她也知道不吃眼前亏，站了起来，一瘸一扭的跑了出去。

　　“叫人吗？正好收拾你们这帮狗东西！”张庆元心思阴狠的想到。

　　而经过中年护士一闹，其他病房里的人都探头探脑的出来张望，结果看到之前被威胁的这个病人竟然进了病房，不由大惊失色，也不再围观了，都脑袋一缩，都回了自己的病房。

　　同小朱一起将姑父从这张简陋的病床上抬到病房里的特制病床上，张庆元再仔细打量了姑父一眼，确认他是因为脑部血液凝固，还有充血才导致的昏迷，除此之外，身上还有不少外伤，右边的小腿还有粉碎性骨折，这一发现让张庆元都快忍不住自己杀心，煞气冲涌。

　　小朱本能的向后退了退，干脆站到病房门口当起保镖来了。

　　不多一会儿，几个穿白大褂的医生和几个保安在那个中年护士的带领下，纷纷攘攘的赶了过来。

　　“让开！”

　　看到小朱挡在门口，一个有些秃顶的中年医生怒喝道。

　　“啪！”

　　一巴掌甩起，小朱直接将这个医生抽的连转几圈，一张微胖的脸顿时红肿的老高，‘噗通’一声跌坐在地上，一阵金星乱冒！

　　“啊，罗主任！”中年护士和其他人都一声惊呼。

　　中年护士见其他人将秃顶的罗主任扶了起来，不由气愤的指着一边的保安怒道：“还看着干什么，还不把他们撵出去！”

　　“小朱，给我狠狠的揍！”

　　恰在这时，病房里传来张庆元不带丝毫感情色彩的话来。


第52章 呀，这是怎么啦？

　　刚刚看到小朱把神经外科的科室罗主任扇了一巴掌，张晓芬不由大急，要出去阻拦，却被张庆元抓住他的手，再等张晓芬听到张庆元那阴狠的话之后，更是吓得一哆嗦，哭道：“小……小元，你这么做，他们肯定不会给你姑父治病了啊。”

　　张庆元也不看门口，手一翻，取出一把金针，这些家伙都是他师父早先给他的，现在有了空间戒指，他也就全部一股脑的都塞了进去，绝对比机器猫的百宝囊还要管用，装的还多，毕竟可是有一百平方加十米高的空间。

　　扬了扬手上的银针，张庆元对张晓芬道：“姑姑，你难道忘了吗，我师父的医术有多高，我又怎么会弱的了，你放心吧，姑父的病我能治。”

　　听到张庆元的话，因为这些天睡眠不足，又过度惊吓导致精神不好的张晓芬再才想起张庆元师父那出神入化的医术。

　　想当初，老爷子为了给孙子多挣些学费，不顾年老体迈进海去打鱼，结果遇上大风天气，被一个浪打到海里，虽然后来又游了上来，但却因惊吓过度又泡了冷水，一回来就病倒了，偏瘫在床，成了老年痴呆，送到医院，医生也说没办法。

　　但是张庆元的师父来了之后，只用了几根银针，老爷子不但立刻清醒，还能下床，吃了他开的药方一段时间之后，连身体都比以前还硬朗，这一直让张晓芬惊叹不已，只不过他师父事后也交代了，他治病的事情不要随便外传。所以时间一长，这几天又焦头烂额之下，她根本就没想起这茬。

　　现在想起来了，但张晓芬又有些不太确定，毕竟这个侄子太年轻了，二十五岁的年纪成为副教授，光学习都够他忙的，哪还有精力把医术学到多高超？

　　况且这是中医，一般都是越老医术越高，庆元这么年轻，虽然自己这个侄子从不会说大话，但她终归还是有些不放心，不由惴惴道：“小元……你……说的是真的？真的能治好？”

　　张庆元阴沉的脸上挤出一丝笑容，给了姑姑一个安慰的表情，道：“姑姑，你放心吧，保证让姑父完好如初。”

　　见张庆元这么说，张晓芬依然有些难以置信，但也没再说什么了，默默的站在一边看张庆元施针。

　　看着看着，张晓芬眼中闪过一丝惊奇，随即心里有些火热起来。

　　张庆元施针如行云流水，那娴熟的技法，精准的刺入穴道，再轻轻的提插捻转，并渐渐的送入一缕缕木灵气，滋养姑父那比正常人枯萎的经脉，顺着经脉不断游走全身。

　　用真气治病，效果自然非常好，而用木灵气舒缓、滋养经络，却是前所未闻的创举，连吴道子都做不到，而这样一来，效果就立竿见影的非常明显。

　　张晓芬甚至能清晰的察觉到丈夫那由枯黄转为苍白，再到有了淡淡血色的枯瘦脸颊，一瞬间百感交集，两行泪再次淌下，既为丈夫受了这么多苦的难过，更多的却是失而复得，再次让她有希望的开心。

　　喜极而泣。

　　张晓芬伸手捂住嘴，不让自己哭出声音。

　　这一刻，她的眼睛再也离不开自己的丈夫，这些天她一直在担惊受怕中渡过，一个普通的，从农村走出来的妇女，没有上过多少学，没有什么关系，在这个到处都是陌生人的县城举目无亲，上有老父亲需要赡养，下不仅有侄子、侄女需要照顾，更有自己的孩子，而丈夫就是她的依靠，是她最大的精神支柱。

　　这些天她一直苦苦支撑，希望奇迹出现，希望对方在做了这么多事之后能够息怒，能够放过他们家，但每过一天，她的精神便紧张一分，每过一个小时，她的心都在一点点下沉。

　　她也忧心被抓走的侄女，但她一个无权无势的家庭主妇，别说把侄女救出来，就是昨天在抓走后，她跑到公安局，想看一面都不让，还把她撵了出来。

　　这让她心里异常苦楚，却又不能向别人倾诉，更不敢打电话给自己的儿子，给自己的侄子，她怕他们回来再一冲动，让这件事情更糟，更怕牵连到他们俩。

　　但是现在，看着丈夫有了些微的好转，她就再也忍不住这些天所受的屈辱，所见识到这个世界的黑暗的无助。

　　浑身颤抖着，默默流着泪。

　　而此时，门外随着尖锐而急骤的痛呼声和砸在地上的‘怦怦’声，竟没有用到十秒，十来个人就全部被小朱放倒在地，每个人都受了不轻的伤。

　　而这一幕，看的病房里的何叔目瞪口呆。

　　病房外面，无论罗主任还是中年护士，还是另外的医生和保安，都躺在地上‘啊哟’不停，一边还拿惊惧的眼神看一眼小朱，等看到他那冷漠的眼神时赶紧转过头，心中却是恨得要死，心想你们不是要治病吗，治你骂了隔壁，你就等死吧。

　　内心的怨毒和表面的软弱，构成了这些人的世界观，完全是欺软怕硬的阴私角色。

　　“呀，这是怎么啦？”

　　恰在这时，一道惊呼在门外响起，却见门口来了两个女人，一个中年，一个青年，两人从模样上看像是母女，穿着上也非常上档次，都是一袭的丝绸碎花连衣裙。

　　只不过这个中年女人身材太过肥胖，那裙子不像是穿在身上，倒更像是绑在身上一样，在腰间勒出一道道的肉圈。

　　而年轻女人二十五六岁的样子，如果不看脸，只论身材的话，还是很诱人的，该凸的凸，该翘的翘，腰细如杨柳，走起路来款摆摇曳，只是一搭上那张画了浓妆的脸，就把她的分数完全降低了。

　　而刚刚惊呼的正是中年女人。

　　“啊哟，罗主任，您这是怎么了，怎么倒在地上了，谁把你打成这个样子的？”等中年女人看清地上躺着的人时，又是一声惊呼，一惊一乍的。

　　说完，女人就上前，要扶起罗主任。

　　“啊！嘶～～～你放手！”罗主任一声痛呼，怒喝道，肚子疼的一阵哆嗦。

　　中年女人赶紧松手，讪讪的将罗主任放倒在地上，有些不知所措，忽然她抬起头，四处张望一下之后，猛然看到了站在门口的小朱，愣了愣，随即眼睛一亮。

　　好帅啊！


第53章 再过来连你一块儿打！

　　看到俊逸不凡，身形挺拔的小朱，不仅中年女人愣住了，连她的女儿也愣住了，一双眼睛盯把小朱从上看到下，双眼放光，如果有女色狼这个称呼，这两人绝对当得起。

　　小朱却是脸色一冷，转过了身子。

　　看到小朱的作态，中年女子一阵羞恼，眼神盯着小朱的后背一阵瞪眼，心道如果你是个鸭子老娘非折腾死你！

　　年轻女子也有些生气，对着小朱的后背有些不忿的撅了撅嘴，心想本姑娘要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，难道就入不了你的法眼，装什么清纯！

　　而两人顺着小朱的目光看向病房内，却突然脸色一变，中年女子也顾不得外面的罗主任等人，高跟鞋踩的蹬蹬响的扭着肥臀就想冲进去。

　　小朱忽然伸出一只手，淡淡道：“不准进去。”

　　“凭什么不准进去？”看到又是这帅哥拦路，中年女人玩味一笑，有些占便宜般的抖着肥大的胸脯向前一挺，“凭什么不让我进去，你是医院的院长吗，你有什么权利不让我进去？你说呀，你说呀！”

　　这一阵抖动，差点把小朱恶心的昨天的隔夜饭都膈应出来了，有些不堪的连连后退，要不然还真被她的胸脯给蹭到了身上。

　　借着这个功夫，这女人带着女儿进了病房，直看得门口被揍得浑身酸痛难耐的罗主任和中年护士一阵张口结舌，心想原来这么容易就能进去？

　　“我说弟妹，你难道就这么急不可耐的让我弟弟死了，然后得他的家产，你不知道医生不让他进来吗，你还把他推进来，你到底是什么居心？”

　　中年女人一进来就冲着张晓芬一阵尖酸刻薄的骂道，因出汗过多的一张油腻肥脸满是‘愤怒’。

　　“我……大姐……我……不是……”看到中年女人进来，张晓芬有些惧怕的向后退了退，语无伦次起来。

　　“不是什么不是，我看你就巴不得我弟弟死了吧？然后再找个小白脸？嗯？”中年女人有些不屑的看着张晓芬，怒气冲冲，似乎张晓芬真的想让她丈夫早死一样。

　　张晓芬虽然也四十多岁了，但身材却不是这中年女人的一身肥肉能比的，虽然在连年的操劳和辛苦之下，脸色枯黄、暗淡，但模样还是非常清秀，这也让中年女人大为羡慕，一边说着，还一边不由自主的看了看小朱，那煞有其事的表情，似乎一切都在她的‘掌握’之中。

　　“大……大姐，真的……真的不是那样的……”张晓芬看着丈夫已经渐渐好转，刚刚有些兴奋的脸色又布满阴云，但面对丈夫这个强势的姐姐，她始终觉得矮她一头，每次骂她都不敢还嘴，如果丈夫清醒的时候还能帮她挡回去，但现在……却有些不知所措的畏惧。

　　“哭，哭哭，就知道哭，你也不看看我弟弟这些年受的什么苦，我看都是你这狐狸精给害的！”看到张晓芬哭了起来，中年女子不仅没有任何心软，反而更加不留情面的扣屎盆子。

　　小朱皱了皱眉，有心想把这泼妇丢出去，但看着张庆元正在治病，又听到他的姑姑喊这女人大姐，一是摸不清情况的小朱也不敢擅作主张。

　　张庆元同时操控几十根金针，缓缓的，一点点的注入木灵气，虽然这女人的话一句不落的都进了他的耳朵，但他现在却没空搭理他。

　　这女人张庆元自然认识，她是姑父的姐姐——陈丽云，年轻女子是她的女儿——方翠萍。

　　陈丽云当初强烈反对姑父和姑姑的婚姻，而是想让弟弟娶一个科长的女儿，当两人结婚后，陈丽云就一怒之下跟弟弟一家断绝了往来。而且陈丽云为人尖酸刻薄，仗着她老公做生意，手里有些钱，跟女儿都是一样得眼比天高，从来不把张晓芬放在眼里，见面了就是明朝暗讽，所以两家不仅不和睦，反而跟仇人似的。

　　但这女人可不是关心她弟弟的主儿，今儿怎么太阳打西边出来出来了，竟然巴巴的跑来看她弟弟，难道真是血浓于水？

　　张庆元心里阴冷的摇了摇头，要说这女人会变性子，他第一个不相信。

　　耳朵里听着姑姑的哭泣，张庆元对这女人更是厌恶至极，差点忍不住转身去抽这女人两耳刮子，但现在他给姑父治病正到了关键时刻，只好先不理会，等会儿再好好收拾她。

　　张庆元不理会这女人，这女人却不打算放过张庆元，刚刚张庆元是背对着她，她没看清是谁，也不知道他趴在这儿干什么。现在发现是张庆元，又看到张庆元在往她弟弟身上插针，不由脸色一变，冲过去就骂道：“你个野种，你在这儿干什么？你想谋杀啊？？”

　　说着，伸手就要拉张庆元。

　　如果忍到这儿张庆元还能忍的话，也就不是他了，手上依然在对着金针提插捻转，一只脚却猛地踢出！

　　“砰！！！”

　　女人肥硕的身躯瞬间被张庆元含怒一脚踢飞，重重的身体砸在地上，砸得地板都是一震。

　　“啊！！！你个小杂种！！！”这一砸把这女人一下子砸的七荤八素，头晕脑晃了片刻才回过神来，尖着嗓子，跟杀猪般的嚎叫起来。

　　“妈！”方翠萍见自己母亲竟然被张庆元一脚踢飞，不由吓一大跳，赶紧跑过去要扶她，但张庆元那含怒一脚，又岂是陈丽云能受得了的，肚子疼的死去活来，方翠萍一扶，她立刻又是一声杀猪般的叫唤，吓得方翠萍也有些手足无措起来。

　　“我草你吗的小杂种，你踢死我吧，你这个没人要的土鳖孙子，我要杀了你……”

　　陈丽云都这个样子了，嘴上还不饶人，一边疼的哭爹喊娘，一边指着张庆元破口大骂，再难听的话她都能骂得出口。

　　张庆元脸上阴沉的都快要滴出水来，猛地喝道：“小朱，掌嘴！”

　　小朱正听得心里怒火直冒，猛地听到张庆元的吩咐，哪还会对这泼妇客气，走上前去，一把推开要阻挡他的方翠萍，蹲下身子，左右开弓就是一顿猛扇！

　　方翠萍上去一次小朱推开一次，再一次过来的时候小朱猛一瞪眼，“再过来连你一块儿打！”

　　一个凶猛的眼神，一道冷声威胁，吓得方翠萍顿时噤若寒蝉，不敢再有动作。


第54章 方翠萍的勾引

　　病房里，“噼里啪啦”的扇脸声不绝于耳，夹杂着陈丽云嘴里‘呜哩哇啦’含糊不清的咒骂声，最后咒骂声没有了，只有一声长一声短的求饶声。

　　站在一边的何叔看着陈丽云挨打，不仅没有任何不安，反而心里松了口气。他自然认得陈丽云，知道两家的渊源，但刚刚无论陈丽云再怎么骂，他也没法插嘴，毕竟是别人家的事，现在看到这个恶婆娘吃瘪，心中说不出的畅快，就差鼓掌叫好了。

　　而张晓芬到底是性子软的女人，见到陈丽云被打成这个样子，心里开始不忍起来，不由怯怯的在张庆元身后低声道：“小……小元，能不能让你的朋友别再打了？”

　　张庆元转过头，扭脸看了地上气喘吁吁，脸肿的跟包子似的胖脸，沉声道：“好了，小朱。”又对陈丽云寒声道：“再敢放屁，我要你好看！”

　　这个时候，陈丽云哪还能听得见张庆元的威胁，满脑袋都是金星乱窜，小朱一松手，她脑袋向后一仰，‘咚’的砸在了地上，脖子一歪，就这么晕了过去。

　　“啊，妈？？？”见小朱走开，方翠萍一声惊呼，赶紧跑过来，眼泪婆娑的抱着陈丽云的脑袋，一会儿仇恨的瞪了张庆元一眼，一会儿又看着怀里的陈丽云，不知所措。

　　张晓芬心有不忍，走上前去要看看陈丽云，却被方翠萍猛一瞪眼，恶狠狠的哭道：“走开啊，不用你在这儿猫哭耗子假慈悲！”

　　听到方翠萍的骂声，张晓芬讪讪的向后退了退，也不恼，只是觉得这次自己的侄子虽然帮自己出了口气，但这样又有些过分了。

　　毕竟陈丽云也只是嘴巴恶毒了些，倒从没打过自己，但现在自己的侄子竟然让他朋友把她打晕了，这让张晓芬心里非常不安，生怕一波未平，又惹上新的麻烦，因为陈丽云的老公也不是好惹的。

　　方翠萍哭了一会儿才想起这是医院，忙放下陈丽云，慌慌张张的起来就往外跑，却只听‘啊哟’一声，跟外面要进来的人撞在了一起，两人都痛呼一声向后倒去。

　　张晓芬眼疾手快，赶紧上去扶着方翠萍，没让她跌倒，却被回过神来的方翠萍一下子甩开，恶狠狠的瞪了张晓芬一眼，也不敢再骂她，看也不看，心里的憋屈和怒火就朝着门外骂道：“瞎了你的眼睛啊，走路也不看路！”

　　这时，方翠萍才看清对方是谁，心中一惊，赶紧捂住嘴，惊慌失措的赶紧道歉，一脸不自在中夹杂着谄媚的表情，“啊，对不起，对不起王总，我不是骂您的，您没事儿吧？”

　　“没事儿你吗了隔壁啊，你他吗的说谁瞎了眼呢，找死啊！！！”对面被撞倒的人一边摸着额头，一边甩开扶着他的人的胳膊，破口大骂道，心中恼火万分，一脸的桀骜不驯。

　　“对不起，王总，真的对不起，我不是故意的，您要是愿意，任打认罚都随您。”

　　现在的方翠萍哪还有刚刚跟陈丽云进门时的骄横，一脸的温顺和乖巧，贴了假睫毛的大眼睛忽闪忽闪的，要多妩媚有多妩媚，‘歉意’的不停道歉。

　　此时随着方翠萍的道歉，她的腰都快弯到90度了，低胸的碎花裙从对面王总的眼睛看去，白花花的两颗大馒头随着身体起伏颤颤巍巍的，大片的雪白裸露在他的眼神下，让王总一阵口干舌燥。

　　王总一脸色迷迷的看了又看，再等到他看到方翠萍那眼中的勾引之色时，小腹不自觉的升起一股火热，心想这女人倒够骚的，搞搞也不错，不由摸了摸下巴，故作大度道：“嗯，这个不知者不怪嘛，倒是我刚刚出口伤人了啊，这个……你是？”

　　“呵呵，王总，我就是张晚晴的表姐——方翠萍呀，今天我跟我妈过来，就是要劝劝我舅妈他们的，像您这样的成功人士，张晚晴要是跟了您，那可就是她天大的福气，她却一根筋儿的死拧，要我说啊，找女人就得找听话一些的，是不是啊，王总？”

　　此刻的方翠萍一脸娇媚的软声软语，不知不觉间就靠近了王总，伸手挽住了他的胳膊，身子不停的微微晃悠，王总的胳膊就在她的胸脯上蹭来蹭去，刺激的王总心火顿时燃烧起来，下面再也忍不住欲望的烈焰，顿时昂扬起来。

　　方翠萍心中吃吃一笑，心道只要我勾引上了你，哪还有张晚晴那个黄毛丫头的事儿。

　　这女人心比天高，总想嫁入豪门，而整个玉环县，也只有这王总家要钱有钱，要权有权，黑白两道通吃，怎能不让她心动。

　　以前是没有机会，现在有了机会她自然要抓住。

　　王总不动声色的用胳膊挤了挤方翠萍丰满的胸脯，小眼眯眯的笑道：“话是这么说啊，可是不也有句话嘛，越是得不到就越是想要啊，这张晚晴这个小辣椒够辣，那模样，那脸蛋儿，一掐一汪水儿啊，偏偏性格还那么倔强，还会功夫，多带劲儿啊。”

　　王总肆无忌惮的说道，根本不在意别人怎么看他，他也不需要在意别人怎么看他，因为他老子能遮玉环县半边天，他自然也张扬惯了，根本不懂收敛为何物。

　　这王总不是别人，正是玉环县德禄地产有限公司总经理王德禄，俗称王大炮的儿子——王志豪，俗话说老子英雄儿好汉，王大炮在玉环县不知糟蹋了多少良家妇女，有夜夜做新郎的‘美誉’，历经多年才得到‘王大炮’这个绰号。

　　做为他的独生子，他王志豪怎么能弱了他老子的名头，从上初中起就开了苞，见一个爱一个，勾引不上就霸王硬上弓，多年来屡试不爽，也让他的心愈发膨胀了起来。

　　被张庆元的姑父——陈海山的车蹭着了那次，他是酒驾，开车有点飘，结果就飘到了陈海山货车的屁股后面，把车头给蹭掉了一大块。

　　王志豪无理还闹三分，得了理就更不饶人了，一身酒气的把陈海山的车门砸开，二话不说就同自己几个同样喝醉了酒的哥们把陈海山拉出来就是一顿猛揍！

　　醉酒的人打架哪有什么章法，更没有什么顾忌，一顿拳打脚踢，连锤带踹，直打的陈海山吐血了晕倒了还罢休，对着他的脑袋又是几脚，觉得没趣儿了，才让一个哥们开了陈海山的车，一块儿扬长而去。


第55章 一巴掌扇飞

　　第二天酒醒了，王志豪发现自己的车头刮掉一大块才想起这回事。

　　这小子也是个奇葩，开回了别人二十多万的车，连带着几万块钱的钢筋都不算，还要去讨要损失。

　　查到陈海山被送到人民医院了，王志豪直接赶了过来，一看到张庆元的妹妹张晚晴，顿时双眼放光，哈喇子都快流了一地，连路都走不动了。狗改不了吃屎的王志豪想也不想的就上前去勾搭。

　　此时的张晚晴正为姑父的昏迷气的要死，见罪魁祸首来了，还轻薄自己，小姑娘急红了眼，用张庆元教她的功夫把王志豪和他的几个跟班饱揍了一顿，要不是张晓芬拉着她，气疯了的张晚晴绝对能把这几个混蛋打死。

　　到了下午，缓过劲儿来的王志豪也没通过他舅舅这个公安局长，直接找了几个相熟的警察，再次来到医院，快气疯了的张晚晴怒火中烧，上去就打，结果一根黑洞洞的枪管直指着小丫头的脑袋，如一桶水泼到她头上一般，让她再也不敢动弹。

　　张晓芬看到连枪都出来了，魂儿都快被吓没了，苦苦哀求也没有用，一双手铐，就把张晚晴带到了公安局。

　　这一次，王志豪是对张晚晴动了真心，没办法，这张晚晴实在是太漂亮了，脸蛋美，身材几乎是他理想中的完美，而且性格也是他喜欢的性格，这种女人是他横行玉环县十来年都没见过的极品。

　　对于这样的极品，王志豪自然是想方设法的要搞到手，哪怕张晚晴现在只有十七岁，但年龄在他眼里根本无视。

　　王志豪把张晚晴的事情跟王德禄和他妈说了之后，得到两人的大力支持，王志豪现在也快三十岁了，却还没有结婚的打算，正是他们最着急的时候，却突然听到这个消息，怎能不让他们大喜。

　　而两人却根本没问女孩愿不愿意，想当然的就认为肯定没有问题。整个玉环县，又有谁不想嫁到他们王家？

　　而现在王志豪还有些耐心，打算先礼后兵，对张晚晴用软的磨，但昨天他在公安局里面无论怎么说，张晚晴都不理会他，让他大感没趣。

　　而这时，经过王志豪在医院那么一闹，这个常住人口不过二十多万人的县城，屁大的事几天之内就能传遍全县，何况是这样的消息，更是传的飞速。

　　而听说了这个消息的陈丽云巴巴的联系上了王志豪，说她是张晚晴的亲戚，可以去说服张晚晴的长辈。听到陈丽云电话的王志豪不由大喜过望，让陈丽云连夜去医院。

　　陈丽云过去后，开口一说，立刻把张晓芬吓着了，生怕侄女在公安局里受欺负，所以无论陈丽云怎么软磨硬泡还是威逼利诱，张晓芬就是死活不松口。

　　在陈丽云无奈离开后，张晓芬打电话找来何婶帮忙照看陈海山，自己又惊又吓的赶到公安局，希望能见到张晚晴，但值班的警察怎么可能让张晓芬见到被王大少重点关注的张晚晴，哪怕张晓芬跪在地上苦苦哀求，警察连门都没让她进，就把她轰走了。

　　不死心的陈丽云今天又来了，自然是想再试一次，如果不能从张晓芬这儿突破的话，她只好去找张晚晴，但她知道，张晚晴那小丫头对她从来没有好脸色，更不用说听她的话，除了拿张晓芬和陈海山逼她，别的根本没有办法。

　　但是，刚一来，还没说上话，陈丽云就被人几巴掌扇晕过去了，让方翠萍又怒又气，但碍于小朱的威吓，她一个女人根本没有丝毫办法，而现在见王大少来了，自然想把刚刚受到的屈辱和憋屈都给讨回来，不由用她那软腻的声音对王志豪娇声道：“王总，今天人家和妈妈过来就是为了您的事儿，结果还没开口，就被这个小白脸给打晕过去了，您可要给人家做主啊，王总～～～”

　　方翠萍娇软的身子晃着王志豪的胳膊，惹火的身躯跟他贴的紧紧的，这一摇晃，王志豪立刻感觉到那惊人的柔软，心中那股火热让他恨不得现在就把这个骚女人扔到床上就地正法。

　　而方翠萍则恶毒的看着张庆元的背影，她故意不说是小朱打的，就是为了让王志豪好好教训张庆元，最好把他打个半死。

　　王志豪用手拍了拍方翠萍的脸蛋，一边不断胳膊来回蹭着方翠萍的柔软，一边向张庆元走去。

　　王志豪是花场老手，不断的磨蹭，直把方翠萍蹭的浑身酥软，都差点站立不稳，如果不是她刻意压抑，鼻腔里立刻就能发出娇喘的哼声。

　　方翠萍一脸春心荡漾的横了王志豪一眼，只觉得心里有一万只猴子在挠她的心，让她浑身酥痒难耐。

　　“要发骚给我滚出骚去！”

　　张庆元猛地回头，如墨般黑沉的脸上阴森可怖，那一眼寒光直吓的方翠萍浑身一阵哆嗦，什么旖旎的荡漾春心都在那浑身一冷中瞬间消失。

　　看着张庆元猛地转身就来了这么一句嚣张无比的话，直接把王大少给吓得一愣，心说在玉环县还有人竟然比我还嚣张？

　　对着张庆元上下一打量，王志豪不屑的撇了撇嘴，对面这个人，除了脸比自己白点，没有一样比自己强，那你他吗的嚣张什么啊嚣张！

　　王志豪顿时气不打一处来，正要开口先骂一顿再揍，还没等他开口，只觉得眼前一花，突然一阵大力甩在他的脸上，一巴掌就把至少有一百七十斤的王大少给扇飞了！

　　“嘶！！！”

　　所有人都被吓得目瞪口呆，都张大了嘴巴。

　　惊吓过度的方翠萍愣愣的看着飞出去的王大少，脸上没有一丝血色，心中竟有些庆幸自己刚刚被那么一吓，手松了松，如果还像刚刚抱那么紧的话，只怕这飞起来的就不止王大少一人了！

　　小朱依然见怪不怪，用阴冷的眼神盯着冲天而起的王志豪，心中已经把他判了死刑，别说是张庆元了，如果这王志豪敢这么对他的家人，他也要让他生死两难。

　　呆呆的看了看从天而降的黑影，门口的罗主任几人震惊中则赶紧屁滚尿流的向一边爬去，生怕把自己砸成肉泥，同时心里暗暗庆幸，幸好刚刚是那个人教训他们，如果是这个小白脸，出手这么狠辣，只怕就不是现在这个样子了。

　　“砰！！！”

　　王大少飞出病房大门，脸朝地的砸落到走廊里，发出沉闷的响声，砸得整个楼道都一震。其他病房的人都探头探脑的往外看，忽然看到这种场面，都不敢多看，闪了一下就又都缩回了头，心中震惊不已。


第56章 可亲的警察同志

　　张晓芬和何叔看着张庆元突然发威，眼睛都瞪圆了，像是第一次认识张庆元一样。

　　但紧接着，张晓芬顿时大惊失色，昨天张晚晴把王志豪几个人打了，下午就被警察拿着枪指着关进了公安局。

　　张晚晴比张庆元打的可是轻多了，这小霸王都受不了，何况现在当着这么多人的面被自己的侄子一巴掌扇飞，狠狠砸在走廊里，脸丢的没影了。

　　那么，接下来等待张庆元的会是什么？

　　张晓芬浑身打了个哆嗦，不敢往下想去了，猛然一声大喊：“小元！”

　　浑身瑟瑟发抖，如狂风中的秋叶一般，张晓芬紧张道一边用力推张庆元，一边喊道：“小元，快跑！别再让他们抓到你了！”

　　张晓芬吓得脸色苍白，既为这个风雨飘摇的家忧心，更为侄子的命运担忧。

　　她知道，这一跑，侄子就会立刻成为通缉犯，从此亡命天涯，不知是否还有相见的一天。

　　但如果不跑，被警察抓到警察局，当王志豪醒来之后，等待侄子的将会是无尽的折磨。哪怕张晓芬只是一个家庭主妇，但这一点她也是非常的清楚。

　　张庆元看着惊吓过度的姑姑，内心不由产生深深的自责和内疚，抓住姑姑的手，阴寒冰冷的目光扫了正向自己走来的王志豪的跟班，一边温声对姑姑道：“姑姑，放心吧，他们欠咱们的也该还了。”

　　为了让姑姑安心，张庆元指了指小朱，对满脸泪痕嘴唇紧抿，依然不断抽搐的姑姑宽慰道：“姑姑，我这个朋友家的势力非常大，不仅能够摆平这件事情，甚至能让他们赔付所有欠咱们的。”

　　说道最后几个字的时候，张庆元的内心升腾起一股浓郁的杀机，眼睛微眯，看着舒缓下心情的姑姑，猛地转头！

　　张庆元脚下轻轻一点，飞身跃起，猛地向前凌空一扫！

　　势大力重的几脚无一落空，全部砸在扑来的几个跟班身上！

　　只听‘砰、砰、砰’几声闷响似乎在一瞬间响起，那几个跟班全部被踢飞，在张庆元的有意控制下，这几个人全部向屋外的王志豪飞去！

　　刚刚悠悠醒来的王志豪还有些晕头转向，缓缓抬起头，正痛苦想破口大骂，忽然看到一片黑影由远及近，接着就脸色大变的发现那是一个个人影！

　　一瞬间，王志豪惊骇欲绝，还来不及呼喊和有所动作，便感觉一道道重力砸在身上，砸的他浑身筋骨都要断了，腹腔一阵又一阵的恶心酸胀，一道道大力的重击，甚至最后一个人直接砸到他头上，让他没有任何反应的，只痛彻心扉了两秒，就再次晕了过去。

　　而他的身上，一声声‘啊哟’的痛呼声喊个不停，奏出一首富有韵律的协奏曲。

　　张庆元落在地上拍了拍手，看着呼吸已经变平缓的姑父，脸色微微松缓，对正一脸好奇打量小朱的姑姑道：“姑姑，我姑父估计再有一个小时就会醒过来，等他醒过来了之后，你不要给他拔针，也不要随意动他，更不能让他乱动，给他喂一些流食就好，等我回来给他拔针。”

　　张晓芬的难以置信中夹杂着惊喜道：“小……小元，你说的是真的，你姑父真的再有一个小时就能醒？”

　　张庆元有些无奈的叹了口气，点点头道：“我保证，姑姑。你不相信我难道还不相信我师父吗？真是的……”

　　张晓芬有些讪讪的点了点头，刚刚张庆元打人的时候，张晓芬已经把这些都想明白了。

　　此刻心中虽然对小朱的来历有些疑惑，但听了侄子那么一说，又点出了他朋友的势力，再看这两个小伙子从开始来到现在，不慌不乱，非常淡定的样子，再加上小元从不说谎的性格，张晓芬基本上可以肯定，小元刚刚说的话应该不假。

　　虽然不知道是否能像小元说的那样，不仅没事，还能要回欠他们家的损失，但只要这些孩子们都没事，自己的丈夫能醒过来，她就感谢老天爷开恩了。

　　而张庆元忽然耳朵动了动，脸上露出一丝冷笑，心道等了你们这么长时间，总算到了。张庆元转过头，对小朱道：“警察快来了，等会儿我跟他们一块儿过去，去把我妹妹带回来，我担心我走了之后医院还会胡来，所以，你就在这儿留着。”

　　张庆元看小朱点了点头，继续道：“只要他们不是做的太过分，你随便教训一下也就算了。另外，你给黄老打个电话，让他帮我把这件事的后续摆平，我不希望有麻烦。”

　　“就当我帮他治病的酬劳了吧。”张庆元又补充了一句道。

　　小朱点了点头，心道张大师总算开口了，要不然他在这里进退为难的，既想有所动作，又怕张大师怪罪，这下得了令，他自然心中有底了。

　　恰在这时，杂乱的说话声和脚步声也来到这一区域，正是张庆元之前感觉到出了电梯的警察。

　　这些警察接到报警后来的倒也算迅速，毕竟是第一人民医院报的警，这里出警对他们有油水可捞。

　　医院里报警绝大部分都是请求解决医闹事件，而每次处理完了之后，每个警察都会收到一个红包，所以，警察很乐意接警来医院。

　　这些警察急匆匆来到五楼后，大惊失色的看到一个病房门口躺着的一堆人，最让他们奇怪的是还有一堆人竟然跟叠罗汉似地摞了起来。

　　几个警察狐疑的对视了一眼，都感觉有些不同寻常。

　　而这边的罗主任几人一直注意外面的动静，刚刚他趁里面不注意，赶紧掏出手机拨了110的电话，简单而迅速的交代了这里的情况，比他每次解释病人的病情详细而准确，用时连十分之一都不到。

　　这下终于看到这些警察赶了过来，几人之前趴在地上不敢动弹的身子总算敢挪动了，眼中一热，不由热泪盈眶，眼泪汪汪的看着‘可亲’的人来到眼前。

　　“是谁报的警？”带队警察问道。

　　“警……警察同志，是我报的警，我是这个科室的主任，里面有个年轻人刚刚不仅把我们打了出来，还把王德禄老总的公子，王志豪几人也打了出来，那边就是他们。”

　　罗主任定了定神，从来没想念警察的他，心中竟然有些想哭的冲动，接着他指了指一边的叠罗汉，跟警察说道。

　　“什么？？？”

　　几个警察顿时大惊失色，不敢相信的看了看那边的叠罗汉，跟炸了锅似的，脸色巨变，“谁……谁竟然这么大的胆子，连王大公子都敢揍，还拿来叠罗汉玩儿？”

　　几人都心里震惊万分的想到，手都微微发抖，同时心中也有些兴奋，如果这件事处理好了，只怕能在局长面前记一笔，几人都心里既紧张又兴奋的想到。


第57章 自投罗网？

　　这些警察小心翼翼的把这群叠罗汉的家伙一个个弄了下来，不时碰到他们的伤口和痛处，惹得他们破口大骂，但警察却不敢还嘴，等到他们抬下最后一个人，果然发现压在最底下已经昏迷过去的王志豪！

　　所有警察都是浑身一震，心里一个哆嗦，心想如果王德禄和他们的局长知道这事，只怕打他的人不死也要脱层皮了。

　　在现代这个社会，可不是你能打就厉害的，手无缚鸡之力的人照样可以通过权力掌握你的生死。

　　在他们心里，把这王大少打成这样，虽然他们心里或多或少有些爽快，但他们心中已经开始为打人者默哀了。这也同样是他们的悲哀，一个执法者不再服务于人民，而是服务于掌权者的时候，他们的强力手段的性质已经大变样了。

　　这时，罗主任和中年护士一群人终于敢爬起来了，罗主任扶着墙边的栏杆，这是医院给行动不便的人修的，他从没想到，有一天自己会用上这个。

　　罗主任笑着给警察每人发了根烟，一边指着病房里低声道：“警察同志，里面的行凶者很能打，也很厉害，你们注意点。”

　　说完，罗主任一边砸吧着嘴里的烟，一边招呼远处观望的医生护士们把王大少这些人抬去检查治疗，他的面前升腾起一股烟雾，在烟雾中显露出他那肿胀脸上的阴狠。

　　听到罗主任的话，几人脸上一寒，尤其是带队的警察，猛吸一口烟，不屑笑道：“能打？在我们警察这里，再能打又能怎么样，有了这个，我让他老虎变小猫，蟒蛇变泥鳅！”

　　说着，带队警察掏出身上的配枪扬了扬，一脸的肆无忌惮。

　　而正在这时，张庆元走出了病房，忽然开口道：“那什么王大少给我留下来，他不能走！”

　　蓦然听到这个声音，罗主任心里猛一哆嗦，心中不禁想起他听到他的上一句话——“给我狠狠地揍！”

　　罗主任瞬间不由自主的摸了摸肿的跟猪脸似的脸颊，眼里惊惧中又带着丝丝怨毒。

　　而带队警察猛然转头，眼睛微眯，一边把玩着手中的枪，一边似笑非笑的冷声道：“你他吗有种再说一遍？”

　　张庆元步伐不变，不快不慢的向警察走去，淡漠的指了指正要被抬上折叠病床的王志豪，道：“我说他得留下来。”

　　“你不是还在做梦吧，都现在这时候了还敢嚣张？”警察厉声一喝：“王庆、于飞，把他给我铐起来！”

　　说完，他身边两个人高马大的警察就一边摸出腰间的手铐，一边向张庆元走去。

　　三人迎面接近，在那警察伸出手铐的瞬间，张庆元猛地伸手一抓，那手铐就像是伸手递给他的一样，被张庆元猛地抓在手里，吓了两个警察一跳。

　　但瞬间，他们震惊的话都说不出来了，因为张庆元嘴角冷冷一笑，在愣着的两人面前，像拧麻花般的把那镀镍碳钢材质的手铐给拧了几个圈，手一丢，扔给了两个警察。

　　慌得两个警察手忙脚乱的接住，愣神间，张庆元已经从两人身边走过。

　　张庆元刚刚露出的那一手不仅吓坏了那两个警察，连带队吩咐的警察也大惊失色，连忙握住手中的枪，猛地指向张庆元，声色俱厉道：“你他吗的给我站住，站住！”

　　见张庆元冷着脸不仅没有停下，还依然不紧不慢的向他走去，警察厉声喝道：“再不停下老子就开枪了！”

　　看到枪指着自己，张庆元心中猛地一寒，想到也是这个地方，就在昨天，自己的妹妹就是同样因为王志豪而被枪指着，妹妹会功夫不错，但怎么能抵抗得了枪，做为一个从小接受五讲四美教育的学生，做为一个守法学习的公民，哪个人在被枪指着的时候不心惊胆战？

　　张庆元拳头一握，在持枪警察眼中只不过闪过一道虚影，还没来得及反应，就感觉持枪的手腕被一道大力猛然箍住，就像钢钳一般让他痛呼出声，卡擦一声，他的手腕瞬间被张庆元捏断了，手一松，枪就到了张庆元的手中！

　　看着张庆元在他面前把玩着手枪，警察一瞬间魂飞天外，颤抖着声音，举起双手道：“大……大哥，咱有话好好说……好好说，别动枪……枪的保险已……已经开了……”

　　“什么？？？”张庆元勃然大怒，他以为这警察只不过是吓唬他的，没想到他连保险都开了，如果自己是个普通人，这警察一个控制不好，只怕这枪就真向他开火了。

　　“啪”，一巴掌甩出，直把警察扇的在地上连转几个圈，‘噗通’一声跌坐在地上。

　　张庆元在一群人震惊的眼神中，三两下就把枪拆成一堆零件，扔到那警察的身边，一阵铃铛作响，吓得这警察浑身一颤，立刻闭口不言，惊恐的拿眼神斜瞄着张庆元，畏畏缩缩的不敢动弹。

　　张庆元再不理会他们，走到王志豪身边，在他脑袋上一拍，一股劲气冲进他的穴道，刺激得他猛地惊醒过来。

　　王志豪有些茫然的张开眼睛，一瞬间就看到了张庆元在他身边，惊得他浑身一个哆嗦，竟不由自主的在床上向后缩了缩，继而等他看到周围的警察后，脸上的惊恐瞬间化为惊喜，还不明白刚发生了什么的他似乎一瞬间又恢复了大少的纨绔，厉声大叫道：“你们还不赶紧把他给我抓起来！”

　　刚说完，王志豪突然觉得遍体生寒，就看到张庆元的手猛地抓向他的脖子，连任何反抗余地都没有，被张庆元像拎小鸡似的拎了起来，手脚一阵乱抖，眼睛突成了个死鱼眼。

　　张庆元这一手再次让所有警察和罗主任几人大惊失色。

　　这王志豪可是有一百多斤的体重，就这么轻飘飘的拎了起来，那他的力量得有多大，不过一瞬间，罗主任想到了他一脚把王志豪几人踢飞，警察想到了地上麻花般的手铐，也就见怪不怪了。

　　张庆元单手提着王志豪，踢了地上的警察一脚，冷声道：“起来，去公安局！”

　　张庆元的话让所以警察都是一愣，都不敢置信的看了看张庆元，面面相觑，心想这人有些自大的狂妄了吧？

　　他真以为他天下无敌了？

　　还……还要跟我们去警察局？

　　还是他四肢发达头脑简单，以为国家的强力机关就是个摆设？

　　难道要自投罗网吗？

　　“没听到我的话吗？”张庆元见警察没动静，不由又踢了他一脚。

　　“哦，哦，好，好的，大哥……”警察心里一慌，忍着痛，手脚并用的爬了起来，对着张庆元畏缩道：“您……您请！”

　　张庆元把王志豪向两个警察一扔，冷声道：“扶着他！”

　　在王志豪的惊呼声和剧烈咳嗽声中，两个警察一阵手忙脚乱的抱住王志豪，身子连退几步，再才稳住身形，扶着王志豪站稳，脸色苍白中带着不可思议的看着张庆元，像看怪物一样。

　　张庆元阴冷的目光扫了所有人一眼，淡淡道：“走吧！”

　　说完，就自顾自的向前走去。

　　一众警察面面相觑，最终把目光汇聚到带队警察身上，惊疑道：“头儿……”

　　带队警察揉了揉有些肿胀的脸颊，忍着手腕上的剧痛，脸色阴沉道：“走，跟上他，看他要耍什么花样。”心中却是想着，等到了公安局，老子不整死你老子跟你姓！

　　就在这一群警察大大咧咧的来，灰灰溜溜的走了之后，罗主任几个到现在都没回过神，望了望几人离开的背影，又望了望病房的方向，最终什么都没说，也扶着栏杆离开了。

　　就在这时，小朱从病房里走了出来，看着罗主任几人离开的蹒跚身影，嘴角挂起一抹嘲讽的笑意，摸出电话，拨了出去。


第58章 大伯

　　“成风道长……那个……你这个茶不错啊。”黄老跟成风老道刚下完一盘棋，一边喝着茶，话语有些言不由衷道。

　　“呵呵，自己栽的茶树，随便弄弄，哪当得上你这赞誉，你喝的茶可都是极品，老道的茶可比不上啊。”成风老道顺着茶壶的插嘴儿吸了口茶，砸吧着嘴道，对黄老的吞吞吐吐视而不见。

　　“呃……虽然那些茶贵的要死，但是，还是你的茶我喝着最舒心，这个……如果您的茶拿到市面上卖的话，只怕比那些顶级名茶还要贵啊。”黄老三句话不离老本行，依然口不对心的说道。

　　“咋了？茶喝完啦？”成风老道放下茶壶，似笑非笑的看着黄老。

　　成风老道的眼神看得黄老竟然有些尴尬起来，犹犹豫豫道：“那个……成风道长，您果然是目光如炬啊，什么事都逃不过您的法眼，呵呵……这个，茶确实喝完了……能不能再卖给我一点？”黄老讪笑道，一个马屁送了过去。

　　成风老道斜着眼看着黄老，笑道：“至于吗？你想喝什么样的好茶喝不到，非要从我嘴里分。”

　　黄老不好意思的搓了搓手，心中却忽然想到张庆元，心想还是张大师牛啊，从成风道长虎口夺食，每次还都说的振振有词的，不给我就顺，顺的可就看他张大师的心情，心情好给你留点，心情不好一把拿光，你就等着哭去吧，看你给不给。

　　正在想张庆元，黄志琴却拿着黄老的手机过来了，对黄老道：“爸，小朱的电话，是跟张大师有关的事情。”

　　黄老脸上立刻洋溢起笑容，接过手机，朗声道：“小朱啊，有什么事吗？”

　　电话里，小朱把那边的事情从头说到尾，直听的黄老额头起了青筋，暴怒的猛一拍桌子，要不是成风老道一个眼疾手快，只怕他的宝贝茶壶就要摔到地上去了，成风老道一瞪眼，吓得黄老赶紧给他一个作揖赔罪的姿势。

　　“好了，我知道了，你在那边就听张大师的吩咐，出了什么事我来摆平。”黄老怒声道。

　　说完，黄老就挂了电话，一脸铁青。

　　看着成风老道一脸的疑惑，黄老简单的解释了一下，直听得成风老道也同样火冒三丈，怒声道：“现在这些人怎么能这么无法无天，跟旧社会都差不多，竟然还有强抢民女、拆人家宅的事情，太不像话了！”

　　“砰”的一声，成风老道一怒之下，也猛地一巴掌拍到了桌子上，他这一掌比黄老可强的不是一星半点，一掌就把竹桌打了个稀巴烂，幸好他再次施展了一道‘猴子捞月’，将他的小茶壶和桌上的大茶壶抓住了，至于黄老的杯子，直接掉在了地上，虽然因为地面是竹子做的没事，但杯子里的茶全都撒了。

　　“啊，我的茶……”

　　黄老嘴角抽了抽，慌忙捡起地上的杯子，一脸肉痛。

　　“好了，别再心疼了，等会儿我再给你拿一斤，不过钱可再得加一倍啊。”成风老道哼了一声道，接着道：“庆元他脾性还是比较大的，这种情况，说不准他就要在那边捅了大娄子，你行吗？要不行我来安排！”

　　“呃……别，别，成风道长，我行，我行，我现在就打电话。”听到成风老道的话，黄老刚刚舒缓的心情立刻紧张起来，笑话，这么个事都办不好，还怎么讨好张大师，黄老赶紧将手里的茶杯递给一边的黄志琴，不由分说的再次拿起手机，找到一个叫黄志功的名字，就拨了过去。

　　……

　　张庆元一马当先的走出了住院部的大楼，后面跟着一群畏畏缩缩的警察，还扶着一个年轻人，这种情况让来看病的人都疑惑万分，却也不敢多看，只扫了一眼就匆匆离开。

　　看到这一幕，张庆元就知道这些警察在人民心中是个什么形象了，不过这跟他没有什么关系，他也懒得管，但是，你们竟敢听这个混蛋的话，关我妹妹，那可真是找死了！

　　张庆元顿了顿，转过头，吓得带队警察一个哆嗦，立刻停下脚步。

　　“你们的警车在哪儿？”张庆元厌恶的问道。

　　“在……在那边。”带队警察指了指广场上一处位置，那里停了一辆现代的警车，和一辆警用面包车。

　　张庆元点了点头，就向那边走去，看到张庆元离开了，带队警察抹了一把冷汗，心中又恶毒的咒骂了起来，心想还真敢去公安局，看到时候老子不整死你。

　　到了车边上，张庆元站在轿车旁边，对王志豪阴森一笑，道：“我妹妹被你关在哪儿了？”

　　“在……在县公安局……”王志豪脖子缩了缩，敬畏道。

　　“那就去公安局。”说完，张庆元就拉开了轿车的后车门，坐了进去。

　　看到张庆元这么自然随意，一众警察都面面相觑，心中竟感到无比滑稽，他吗的这是逮人还是被逮？有这么牛逼的罪犯吗？

　　不过想归想，骂归骂，但一行人看张庆元上了那辆轿车，说什么也不敢再坐那辆车，都挤到面包车里去了，连王志豪也是一样。

　　最后，带队警察只好点名，让一个警察过去开车。

　　他们没耍什么花样，两辆车直接拉着警灯，一路呼啸着向公安局驶去。

　　在过去的路上，带队警察连打了几个电话，这才放下心来，坐在面包车副驾驶位的他看着前面的轿车，脸色泛青，满眼阴狠之色。

　　此刻，台海市市委办公楼顶层，一间装饰的古色古香的办公室内，黄志功正在他的办公室里开着小会，正说到兴奋处，桌上的一个手机忽然震动了起来，让他不禁皱了皱眉头。

　　不过，在看到是他自己的私人手机响的时候，他立刻拿了过来，再当他看到手机上显示的名字时，神情一紧，慌忙站了起来，并示意屋内的人先离开。

　　屋里的几个人都是市委班子成员，忽然看到市委书记看到电话后这么恭敬的样子，不由都狐疑的对视一眼，面面相觑之余，赶紧离开，可不要让书记以为自己偷听他电话。

　　看到屋内的门关上后，黄志功赶紧按下接听键，恭敬的道：“大伯。”


第59章 暴怒！

　　两量警车一前一后开进了公安局的院子，院子不小，围着墙的花池里姹紫嫣红一片灿烂，就在车刚进院的一瞬间，后面赶紧上来两个警察把院子的大铁门给锁上了。

　　下了车，看着从车上下来夺路而逃的这些警察和王志豪，张庆元没有理会，打量着这些围过来的虎视眈眈的几十个警察，看着那一个个指着自己的黑洞洞的枪口，张庆元笑了，笑容阴森，看在一众警察的眼中如妖魔鬼怪，像桀骜不驯罪大恶极的罪犯。

　　“双手举起，抱在头上，蹲下！”一声大喝对着张庆元喊来。

　　张庆元抬眼望去，是一个中年秃顶警察，张庆元不认识警衔，所以也不知道是什么级别的官，嘲讽的笑了笑，道：“为什么？”

　　“你涉嫌打架、斗殴，致人伤残！”那中年人厉声道，“更毁坏警用物品、拒捕，每一条都是罪，你说为什么？”

　　“那我想请问，我妹妹昨天被你们用枪指着给带到了你们公安局，她犯的又是哪条罪？”张庆元寒声道。

　　“打架斗殴！”中年警察大声道。

　　“斗殴？”张庆元怒极反笑，猛地一指在一边阴狠瞪着自己，想象着等会儿被警察抓起来自己折磨他，正阴笑的王志豪道；“既然是斗殴，那为什么他不抓起来？”

　　“是张晚晴行凶打人，王总只是正当防卫，怎么可能抓他？”那警察似乎对张庆元的话感到非常好笑，现在张庆元是砧板上的鱼肉任他凌迟，他自然也不急，淡淡解释道。

　　“那我姑父被这混蛋打的住院，到现在还昏迷不醒，你为什么不抓他？”张庆元脸上的阴沉之色几欲滴出墨来。

　　“没有证据，不能因为你姑父被人打了我们就胡乱抓人，这是极不负责任的行为。”中年警察不屑道。

　　“好，好！”张庆元心中勃然大怒，一连说了两个好字，“抓我妹妹的时候你就有证据了？那个时候你怎么不讲负责？”

　　“王总当然就是人证了，你还不服么？”中年警察嘲讽笑道。

　　张庆元眼神微眯，心中的怒气已经大到他都快压制不住，灵魂中淡红色的波纹涟漪不断旋转，似乎能感受到张庆元的暴怒，一瞬间光芒大盛！

　　“我姑父同样也是人证。”张庆元的话似乎是从牙缝中挤出来一般。

　　“哈哈，你姑父？你姑父怎么能跟王总相比，说的……呃……”

　　中年警察似乎听到了什么笑话，也为这个不识大体的愣头青感到极度无语，正当他还要讽刺的时候，忽然脸色大变，因为刚刚还在台阶下的院子里站着的张庆元忽然身形一动，竟化作一道残影，瞬间到了他的面前，一只手猛然握住他的脖子，抓了起来！

　　中年警察心中大骇，一双眼睛满是惊恐之色，在张庆元紧握的手掌中，一张脸憋得通红，手脚并用胡抓乱踢，却根本够不到张庆元的身体，张庆元冰冷的不带丝毫人气的眼光看着中年警察，在目光接触的瞬间，警察心中惊骇欲绝！

　　一道眼神就把他吓得几乎魂飞天外！

　　在张庆元把中年警察抓住之后，其他的警察才反应过来，慌忙掉转枪口，不少人都不停大喝道：“放下江队长！”

　　“放下大队长！”

　　“放下！不然我们就开枪了！”

　　整个公安局的院子一片嘈杂，喊声、吼声不绝于耳！

　　张庆元对这些声音根本不管不顾，盯着中年警察语气森冷道：“我妹妹被你们关在哪儿？”

　　“呃……*￥#￥*%……”中年警察软弱无力的根本使不上任何劲，一张脸憋得通红，眼如死鱼眼般翻出，脸色苍白，一半是缺氧，一半是惊吓过度，此刻听到张庆元的话，浑身一惊，嘴里含糊不清的蹦出几个字节。

　　张庆元将手松了松，中年警察赶紧喘了几口粗气，瞬间恢复了些力气，双手向上扒住张庆元的手，一边喘着粗气，一边艰难道：“呼哧……在……呼哧……审……审讯室……呼哧……”

　　“指路！”张庆元寒声道。

　　中年警察非常珍惜自己的小命，首先艰难的朝下面持枪的同事们挥了挥手，示意他们不要轻举妄动，然后艰难的抬起手，向后指了个方向。

　　张庆元环顾四周，在王志豪一张愣住的震惊表情上停留了两秒，就向着警察指的方向走去。

　　看到现在大队长成了人质，又受到他的指示，一众警察面面相觑之余，不敢乱动，只好一边让出一条道，一边跟着张庆元向后走去。

　　“他吗的你还愣着干什么，还不赶紧给武警打电话，催他们赶紧过来，他们有狙击手，等会儿瞅准机会打死他吗的！”

　　情况直转急下，把王志豪气的鼻子都快歪了，见一边之前的带队警察还在发愣，气的拍手就给了他一巴掌，怒声道。

　　“是，是！”王志豪的话在他们心中绝对跟局长的话一样管用，听到王志豪的指挥，带队警察没有丝毫犹豫的赶紧掏出手机拨出电话，一边跟在王志豪的身后向张庆元去的地方走去。

　　在中年警察的指引下，张庆元像提小鸡一样带着他来到公安局大楼后面的一排平房前，看着中年警察指着的那扇铁门，大步走了过去。

　　“小晴，你在里面吗？”张庆元对着审讯室里喊道。

　　过了片刻功夫，里面传出一声虚弱中带着惊喜的声音，“哥……我在里面……”

　　听到妹妹的声音，张庆元心中一喜的同时，脸色大变，猛地飞起一脚踢向铁门！

　　上千斤的铜块被张庆元背着都跟玩儿似的，这扇铁门怎能抵挡得了张庆元的暴怒！

　　“砰”的一声重响，在一片灰尘中，张庆元一脚将整扇铁门给踢爆了，铁门‘咣当’一声砸在地上，溅起一地灰尘四溢，呛得张庆元手中的警察一阵剧烈咳嗽。

　　张庆元一把将警察掼到地上，砸的他七荤八素之后就晕了过去，而张庆元一个闪身就进了审讯室。

　　放眼望去，只见张晚晴被手铐拷在窗户的铁栏杆上，整个人耷拉着拷在窗户上，正睁着一双大眼睛，惊喜的看着张庆元。

　　此刻的张晚晴，哪里还有以前明眸皓齿的清灵劲儿，一脸菜色，眼神无光，嘴唇乌紫干裂，明显是缺水，还饿着肚子，更重要的是精神消耗巨大，整个人几欲虚脱！

　　张庆元只感觉浑身血液上涌，眼眶瞬间就红了，拳头捏的咔咔响，浑身气势暴涨，那些灰尘如无风自动般猛地以张庆元为中心向四周猛散！

　　张庆元怒了！

　　真正的暴怒！！！

　　一个箭步冲到妹妹身边，随手扭断她手上的手铐！

　　张晚晴虚弱的向张庆元笑笑，眼一黑，就晕倒在了他怀里，浑身滚烫。

　　张庆元拦腰抱住妹妹，伸手在妹妹几个穴位上一点，渡进几缕真气，缓缓滋养张晚晴的身体，猛然转身！

　　头上的头发根根站立，如一头发狂的雄狮呼啸间冲出审讯室，根本无惧已经将审讯室团团围住的警察，一个眨眼间就飞到王志豪身边，猛地踹出一脚！

　　暴怒如张飞，敌军之中取人首级如探囊取物！

　　厉害如赵子龙，深入虎穴如入无人之境！


第60章 狙击手

　　“砰！！！”

　　刚刚看到张庆元将治安大队长扔在外面，心中还在暗喜的王志豪哪想到突然天降横祸，还没来得及反应就被张庆元一脚揣飞，砸到后面的办公楼的墙壁上，只感觉整个身体都要散架了，但意识却清醒无比！

　　张庆元哪会让他晕倒，含怒一踢，在出脚的一瞬间射出一缕真气进入王志豪！

　　只要张庆元不愿意，王志豪想昏迷都困难！

　　他要让他尝尽痛苦！

　　“啊！！！”

　　王志豪扯着嗓子一阵猛嚎，这种剧烈的疼痛，打断骨头连着筋的痉挛让他浑身都有些抽搐，却根本无法昏迷，这种痛感让他痛不欲生！

　　“啊——我草！嘶！！！”

　　看到张庆元一瞬间将王志豪踢飞，听着耳边不断传来王志豪如野兽般的痛苦嚎叫，所有人都是心里猛地一惊，再看看被张庆元踢破的铁门，都倒吸了一口凉气，神色俱惊的盯着张庆元，一时间不敢有任何动作。

　　而此时，武警、特警已经赶到，密密麻麻一大片，将这一片空地围得水泄不通，几个狙击手更是上到制高点寻找最佳位置，公安局大大小小的局长、副局长、指导员、政委都赶了过来，武警大队长更是亲自带队！

　　就为了张庆元一个人！

　　但像这样一个拥有高强功夫，速度奇快，更拥有一脚踢破铁门的大力，他们觉得这样的布置根本不是小题大做，而是非常必要！

　　在他们眼里，像这样一个社会危害分子，尤其是心里有怨恨，还功夫高强的社会危害分子，一定不能让他逃脱！

　　公安局长左天啸拿过一名干警递过来的扩音喇叭，面色阴沉的看着圈子里傲然站立的张庆元，在看到自己外甥惨状的时候，他心里已经把张庆元判了死刑。

　　这王志豪可是他姐姐和姐夫的宝贝疙瘩，什么时候受过这种罪，如果让姐夫知道了，恐怕这小子想死都难，一想到这里，左天啸握紧了扩音喇叭，大声道：“张庆元，你已经被包围了，赶紧束手就擒，不要做不理智的抵抗，否则我有权利下令将你就地击毙！”

　　语气冷漠，决定生死，似乎张庆元的死活就在他的一念间。

　　张庆元紧紧抱着妹妹，首先看向左天啸，那如冰封刀子般阴寒的眼神如有实质般的直入左天啸眼中，吓得他心中一惊，不由自主的向后退了退，手中的喇叭都差点拿不稳。

　　张庆元阴森的笑了笑，讽刺十足，继而满脸暴戾的环顾四周，看着一个个冷漠的，或举着枪，或举着防爆盾牌对准他的警察和武警，张庆元眼眶通红、双目充血，眼神阴森不带丝毫生气，如绝地厮杀的困兽！

　　刚刚见到妹妹惨状的那一刻，张庆元胸腔都几乎要炸裂，直欲大杀四方，把整个公安局的所有警察都杀干！

　　被挂在窗户上一天一夜不让坐，屋里开着高强度的灯光，不让休息，没有水喝，更没有饭吃，这种折磨，竟然用来对付一个不到十八岁的女孩子，他们也能下得去手？

　　这群畜生！

　　王志豪为了一己之私，为了让妹妹屈服，竟然用这种下作的方法！

　　这群衣冠禽兽的警察，竟然道德败坏到这种程度！

　　张庆元只觉得脑中充斥的全都是疯狂、杀意！

　　双眼通红，气势阴戾，阴寒的盯着一个个警察，那一道道眼神看在每个人眼中，都如坠冰窟，浑身上下直冒寒气。

　　看着这一个个披着一身警服，却干出这等禽兽之事的警察，张庆元咬紧牙关，面目愈发狰狞起来！

　　但一瞬间，戒指上传来的凉意猛地进入他的心神，红光大盛的灵魂中波纹也在刹那间收敛了不少。

　　“你若为祸世间，为师以后定不轻饶！”

　　一瞬间，张庆元脑海中猛地浮现师父飞升前告诫自己的话，如一桶凉水泼在头顶，让张庆元冷静了不少。

　　“不为祸世间，但首恶我一定要除掉，否则难灭我心头之恨！”张庆元心中阴狠的想到。

　　两个孤儿，虽然有爷爷、姑姑和姑父的疼爱，自己更有师父的照顾和教导，但终究是无父无母的孤儿，心思敏感，更受不得欺负！

　　小时候妹妹被人骂野孩子，被人揪辫子欺负，那时候还没遇到师父，根本不懂功夫，但他就敢发疯一般冲上去就打，纵然被揍得满地打滚也不吭声，牙关紧咬的用通红的眼睛盯着每一个人，像一头狼一样，只要被他找到一丝机会就会反击，在他的发疯下，一个个只会欺负人的大孩子哪里是他的对手，被他抓的满头满脸都是血！

　　家人就是他的天！

　　现在，就这么短短的几天时间，所有的家人都被欺负个遍，姑父被打的头破血流浑身是伤的陷入昏迷，妹妹被关进公安局受尽折磨，姑姑更是以泪洗面担惊受怕还要受尽威胁！

　　哪个正常人遇到这样的情况都会睚眦欲裂！

　　更何况是张庆元！

　　一个有常人难以企及能力的修真者！

　　真是找死啊！

　　张庆元张了张嘴，脸上咧起一丝阴狠的笑容。

　　这一抹笑容看在所有人眼中都有些不寒而栗。

　　“歹徒穷凶极恶，我下令，狙击手立刻将他击毙！”

　　此时，武警狙击手已经就位，他们的耳机里传来公安局局长左天啸威严中带着惊惧的声音。

　　狙击手开始瞄准张庆元，寻找机会。

　　张庆元忽然一阵头皮发麻，心中警兆升起的一瞬间，身形猛地一闪，就在他离开的一刹那，一道子弹直射他刚刚所在的位置，‘砰’的一声闷响打进了坚硬的水泥地面，溅起一地火花，更炸的水泥地面一个大坑，水泥石块四射！

　　张庆元勃然大怒！

　　借着四溅的水泥石块飞起的一瞬间，张庆元猛地飞身掠起，连击几掌，五块水泥石块骤然改变方向，如箭一般冲天而起，射向远方！

　　五个石块，直接打中五个狙击手握枪的手臂，全部击中，没有丝毫偏差，五个狙击手同时惨叫一声，摔倒在地，瞬间额头冷汗直冒！

　　听到对讲机里传来的惨叫声，所有带了对讲机耳机的警察都是一惊，赶紧出声询问，但回答他们的只是一声声粗重的喘息和痛呼声，过了片刻才听到他们抽着凉气断断续续的报告。

　　而此时，左天啸等一干警察、特警还在为刚刚张庆元躲过那一击而震撼不已！

　　左天啸正欲下达下一步的命令，却忽然听到一名警察报告狙击手的消息，听到这个消息，左天啸和一干领导都是心头一寒！

　　这还是人吗？

　　几百米的距离，竟然仅凭几个石块全部解决，还全部正中手臂，这需要怎么样高强的功夫才能做到，这是武侠小说吗？

　　这些人再看向张庆元，都有了深深的敬畏和忌惮，更是不由自主的向后退去，这些领导的前面也多了些防爆盾牌，似乎这样才能让他们心安一些。


第61章 出大事了！

　　玉环县委办公楼，五楼走廊里忽然想起一阵‘噔噔噔’的皮鞋敲击地面的跑步声，这个声音让五楼的不少领导都是眉头一皱，心道是谁这么不懂规矩，他们出门一看，都愣住了，因为跑来的是县政法委书记和县委书记大秘，两人一头大汗，正在敲县委书记于道光的门。

　　所有人都眼神一凝，心中一突，难道县里出什么大事了？

　　所有领导和秘书都惊疑不定的看着县委书记办公室的门打开，两人走了进去。

　　这些领导却没立刻回办公室，依然在门口张望着，心念电转，猜测到底是什么事才能让这两人联袂而来，还满头大汗的惊慌失措。

　　而此刻，县委书记于道光的办公室内，县委大秘满头是汗的对于道光说：“书记，出大事了！”

　　恰在此时，于道光的手机响了，看了一眼显示的名字，也顾不得再听秘书长说什么大事，赶紧摆了摆手，接着忙接起电话，恭敬道：“黄书记，您好！”

　　政法委书记和秘书长对视一眼，都是心神一凛，能让县委书记这么恭敬的称呼黄书记的只有一个——台海市市委书记黄志功，这样一来，即使两人有再大的事，也不敢现在打断县委书记，只能忍住心中的焦急，在一边安静等候。

　　两人看着于道光接着电话，看着看着就发现于书记头上开始冒汗，一边点头一边脸色震惊中夹杂着紧张，两人注意到，于书记握着电话的手在不停发抖。

　　而此刻，台海市市委办公室里，黄志功也是一头冷汗。刚刚黄老一个电话让他吓个半死，那严厉的口气、刻不容缓的交代让他紧张万分，到后来，黄老忍不住的破口大骂也让他头上的汗都没止过，从他当上市委书记之后，这是他第一次挨黄老的训。

　　别人不清楚黄老的能量，他却是非常清楚，虽然他嘴里称呼黄老为大伯，但并不是亲的，他只是家族的旁系，要不是他有一定的真才实干，又知感恩、懂进退，他现在只怕还在杭城市一个科局待着混日子。

　　现在的官场，最让官员害怕的不是政绩，而是暗算，做什么事都得小心翼翼，毕竟官员如果仅仅靠工资会过得很不爽，但如果收了别人的礼，哪怕天知地知你知我知，他也害怕东窗事发的那一天。

　　但是黄志功却根本不需要在这个上面担心，有黄家每年大量金钱和人力物力的提供，他根本无需受贿贪污、假公济私，别人自然抓不到他的把柄，在政治上的地位也就顺风顺水，因为无所欲，所以他行事自然张弛有度，在来到台海市的第一年就站稳了脚跟，接着就是发展自己的势力。

　　所以，黄家这棵大树他只要抱紧了，以他现在刚过四十的年纪，还有很大的进步空间，所以，对黄老的话他不敢不听，更不敢得罪。

　　而现在，连黄老都看重的人，他的家人竟然在玉环县——他的管辖之内发生这样的事情，还被捅到黄老那儿去了，这不禁让他脸上火辣辣的难堪。

　　所以，在黄老那儿承受多少的怒火和训斥，他一股脑的全部还给了玉环县的书记于道光，他吗的，你们县的人做事就不知道收敛点，让我在大伯面前丢尽了脸面，还不知道大伯对这个有没有想法，如果是这样，我杀了你们都不足以解恨！

　　“于道光，你这个县委书记还想不想干了？啊？官商勾结，还是强权部门的官商勾结，你这个县委书记是吃屎的吗？”

　　骂起于道光来，黄志功毫不留情，虽然如此，于道光还是头点的跟小鸡啄米似的连连称是，根本不敢有任何的反驳。

　　“一个商人的儿子，竟然能指挥得了公安局的人，谁给他的权利，啊？”

　　说着，黄志功猛地一拍桌子，为了发泄他的怒气，更为了发泄他刚刚受到怒骂的郁闷心情！

　　听到拍桌子的声音，于道光禁不住一个哆嗦，心里把公安局长左天啸骂了个狗血喷头。

　　“好了，你赶紧给我打电话，别让事情发生到不可挽回的地步，我跟你说，如果那个年轻人有什么事，你这个县委书记也别干了！”

　　说完，黄志功‘啪’的一声把电话给挂了，听到电话里传来的一声闷响，紧接着一道忙音，让于道光心里再次一颤，抹了抹头上的冷汗，握着电话愣了愣，才发觉自己不知什么时候已经吓得站了起来，背后都湿透了，而对面站着的县政法委书记和秘书两个都呆呆的望着自己。

　　“看什么看，有什么好看的！”于道光气不打一处来，心想你们两个这个时候过来凑什么热闹，想了想刚刚黄志功交代的事，也顾不得训斥两人，赶紧就要找电话拨出去。

　　而见到于道光打完了电话，政法委书记正要汇报，却莫名其妙的挨了顿训，但一想到这等大事，还是不能耽误，不禁硬着头皮道：“于……于书记，县公安局出大事了！”

　　于道光刚翻出左天啸的电话，正要拨出，突然听到政法委书记来了这么一句，心中猛然一惊，如电一般的目光直射向他，吓得政法委书记一个犹豫，竟不敢再说了。

　　于道光心里顿时有一种不好的感觉，猛然吼道：“你他吗的到底什么事，说啊！！！”

　　“呃……啊？？？”政法委书记被骂的一个目瞪口呆，半天回不过神来，一边的秘书更是心里一个哆嗦，噤若寒蝉。

　　政法委书记虽然是副处级，比县委书记矮了半级，但也是县委常委，在常委会上也是有一票权利的，哪怕县委书记也不能忽视。

　　这政法委书记可是于道光好不容易争取过来的人，平时都是笑呵呵的平等对待，别说如此大骂，哪怕重一点的口气都没有，今天是发了什么疯，竟然如此张扬的骂自己？

　　政法委书记心里憋着一股气，脸色一沉，但是今天的事情一个闹不好就要出大事，他也没有犹豫，赶紧把刚刚发生在公安局的事情说了出来。

　　“咚”于道光心中一沉，一个屁股跌坐在椅子上，神色呆滞，火气蹭的一下就不断上涨，心里不断骂着左天啸——老子这边还没给你打电话交代呢，你他吗的就开上火了，还一上来就被人家干掉了五个狙击手！

　　如果左天啸在这里，他真想活剥了他！

　　如果现在还不给左天啸打电话，还不知道他接下来要做出什么样的蠢事，想到这里，于道光心里一个哆嗦，赶紧起身，匆忙道：“我们现在赶紧过去。”

　　说完，一边拨出电话，一边跑着出了办公室。

　　看到县委书记如此惊慌失措，政法委书记和秘书如果再不知道这事比他们想象的还要严重，他们就真要活回去了，两人对视一眼，赶紧跟着县委书记向楼下跑去，一边跑，秘书一边打电话叫车。

　　而五楼的一些领导刚刚还在猜测究竟发生了什么大事的时候，忽然就听到办公室里的怒骂声，都是一呆，接着就看到县委书记匆匆忙忙跑下去的身影，再接着又看到刚刚进去的两人也是一副匆忙的样子，不由都傻了。

　　心想，县里真出什么大事了吗？


第62章 警局的耻辱

　　躲过了狙击枪的子弹，张庆元刚刚平静一些的心情不由勃然大怒，而左天啸更是惊怒不已，这样的高手，如果让他活下来，以自己外甥做的这些缺德事，只怕他难逃一死。一想到这里，左天啸不再犹豫，怒喝道：“给我开枪，就地击毙！”

　　听到左天啸的喝声，一众警察、特警面面相觑，都有些发愣，而左天啸已经忍不了，拔出自己的手枪就朝着张庆元一阵猛射！

　　“砰、砰、砰！”

　　枪声刺破长空，惊得一众警察都瞬间反应了过来！

　　张庆元脸色一变，抱着妹妹的手猛地一紧，身形一扭，不断闪躲开来，而大部分警察也都开始开枪射击！

　　张庆元心里火冒万丈，咬牙切齿的盯着正在换弹夹的左天啸，眼中闪过一丝浓烈的杀意，身形不断扭转腾挪！

　　突然，张庆元借着一个空档的机会，一个飞身纵扑，身影如一道闪电直射向左天啸！

　　一个闪掠就撞进了警察的包围圈，在他含怒之下，这一撞直把左天啸面前的警察撞得人仰马翻，一如刚刚子弹轰进水泥地面一样，将十来个警察尽数撞飞，‘啊哟’声不绝于耳！

　　“砰！”躲闪不及的左天啸还不知道发生了什么情况，就被前面的警察撞飞了出去！

　　一屁股砸在后面花池中的假山上，砸的后背顿时鲜血淋漓，腰部卡擦一声，顿时断了！

　　“啊！！！”

　　一声惨烈的嚎叫突然响彻整个公安局上空，把其他人都吓了一跳，再才发现他们的左局长已经昏死在了假山前面，生死不知！

　　张庆元根如虎入羊群，所到之处，一片鬼哭狼嚎的惊呼声！

　　他们手里的枪已经成了摆设，到处都是人，怎么开枪？

　　“砰、砰”砸落地上的声音不绝于耳，一声声惨叫不断传来！

　　刚刚的包围对张庆元来说就是个笑话，此刻在他的怒火下顿时土崩瓦解！

　　张庆元就像一个地狱煞神，阴寒着一张脸，没有丝毫犹豫，如一道黑色的幽灵穿梭于各个站立的警察身边，让所有人慌不择路的惊恐万分！

　　出拳——砸飞！

　　踢脚——踹飞！

　　每一次出手，都至少有一个警察受伤！

　　每一次掠过，都让警察惊惧到了心底！

　　哪怕一些警察看着不对要跑，就发现自己突然就被一道让他痛彻心扉的大力打在身上，一阵猛烈的剧痛瞬间被砸飞！

　　更有一些耍聪明的警察趁乱躺在地上，也被张庆元游走间每人肚子上猛跺一脚，没伤也变成负伤了！

　　此时，地上已经倒了大片的人，有昏迷的，也有清醒的，清醒的更希望自己能够昏迷，因为此刻的张庆元实在太像一个地狱魔王，动手都要见血！

　　短短片刻功夫，几十名持枪的警察已经被他放倒了大半，人人都受到轻重不一的伤，但都有一个共同点，就是在被打中的瞬间失去行动力，怎能不让他们惊恐万分？

　　惨叫声、惊慌失措的大喊声、怒骂声交织在一起，让一向强势无比的警察局笼罩上诡异的氛围。

　　这时，看着站着的人越来越少，一些被激红眼的警察也不管那么多了，对张庆元持枪就射，枪声再次不断响起！

　　张庆元讥讽一笑，如狂风骤雨般直扑向一个个射击的警察，一拳拳轰出，一个个身影喷血倒飞，满眼不可思议与惊恐，继而就在剧痛中陷入昏迷！

　　张庆元将无数人打飞，将无数人干翻，将无数人打的吐血，但他穿红而过，却不沾片缕，浑身上下的衣服没有一丝凌乱，连表情上都没有任何动容与改变！

　　傲然卓立，抱着妹妹站在院子中间，此刻整个院子里除了他，再没有任何人站立，那些躺在地上的警察，一个个用震惊和惊恐的眼神瞪着他，一瞬间忘了痛呼，忘了抽搐，就这么屏息看着张庆元，大气也不敢喘一口。

　　战神啊！

　　他到底还是人吗？

　　黄飞鸿也没这么厉害吧？

　　这将是他们玉环县公安局和武警特警大队最为耻辱的一天，被一个赤手空拳的人把近百个人全部打趴下，更有几十个人昏了过去，全部都是一招放倒，没有多余的动作！

　　而他，不仅一点事儿都没有，连衣服都没有一丝凌乱。

　　但他浑身冰冷，眼神阴寒，看谁一眼都能心神巨震，浑身哆嗦不已！

　　所有还清醒的人都忍不住打了个寒蝉。

　　此刻，院子里静悄悄的，只有一些微不可闻的压抑的痛呼声，与刚刚的纷乱形成鲜明对比，寂静无声！

　　而时间离刚刚他们开枪还不足十分钟！

　　这是什么概念？

　　即使让这近百个人站在原地不动，一人去踹一脚也不止十分钟啊！

　　恰在此时，一声悠扬的电话铃声响起，在这寂静的时刻格外响亮，众人都心中一跳，不由自主的寻找铃声响起的地方。

　　铃声是从左天啸那里发出的，但此刻左天啸自己腰部被砸断，人也昏死了过去，哪还能听得见。

　　听着耳中传来的‘您好，您所拨打的电话暂无人接听’的标准女声，于道光眉头紧皱，心中焦急万分，不由大声催促司机：“开快点！再快点！”

　　但即使如此，于道光还是姗姗来迟。

　　当看到院子里遍地伤员，一些之前不敢过来的文职警员在院子里手足无措的瞎跑时，于道光吓了一大跳，这跟他脑子里的想法完全不一样。

　　不仅是他，政法委书记和县委大秘更是震惊万分，一张惨白的脸，嘴哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“这……这是怎么回事？”于道光茫然道，忽然猛地一声大吼：“这是怎么一回事？”

　　听到于道光的大吼，这些文职警察也突然发现了他，一看是县委书记，不由都是一哆嗦，赶紧跑过去，脸色苍白、结结巴巴的把刚刚他们从窗户上看到的那惊天一幕详详细细的说了一遍，一边说一边哆嗦着，那样刺激的场面，比所有米国大片都来得震撼、吓人。

　　于道光越听心中越惊惧，到最后也跟着不由自主的颤抖起来，手哆嗦着指着地上躺着或昏迷、或痛呼的警察，颤声道：“这……这些人……都，都是他一个人打倒的？”

　　政法委书记和县委大秘也艰难的吞了口唾沫，脸抽了抽，心里却是实在难以想象刚刚那种场面到底有多劲爆。

　　三人一阵发愣，口干舌燥的再也说不出话，忽然于道光猛然问道：“那……他现在人呢？”

　　“他……他抱着他……他妹……妹妹走了……”那警员继续结巴道。

　　于道光此刻心里说不出是什么滋味，既有对张庆元没事的舒了口气，还有对这一地伤员的头痛，更有对张庆元那霸道绝伦的惊惧，无数的心思都在心念一闪间。

　　“你们叫救护车了没？”政法委书记忽然问道。

　　“已……经叫了，这么多人，他们也在调配全县的救护车……”警员回道。

　　于道光此刻已经顾不得管那么多了，一边掏出手机，找出黄志功的名字，一边沉声道：“小罗，你跟我现在去医院，张庆元姑父他们现在都在医院，他现在应该也去那儿了。宪齐同志，你就在这善后。”

　　说完，于道光就急匆匆的向外跑去，留下同样一脸复杂神色的政法委书记郑宪齐。


第63章 你信不信我把你从五楼窗户扔下去

　　玉环第一人民医院五楼，神经外科的病房内，张晓芬看着丈夫睁开了眼睛，不由喜极而泣，用手紧紧捂住嘴，眼中的泪水夺眶而出，这些天受的委屈再也控制不住，抽噎着哭出了声。

　　陈海山茫然的睁开了双眼，有些茫然的转了转眼珠，似乎一时间没弄明白自己是在哪儿，但随即而来的身上酸胀疼痛的感觉让他立刻心中一惊，再才意识到自己在医院。

　　张晓芬激动的说不出话来，但陈丽云和方翠萍却坐不住了。

　　此时的陈丽云早已被方翠萍叫醒，之前，张庆元把王志豪几人踢飞的那一幕在方翠萍看来，那根本是张庆元找死！

　　作为一个由玉环县本土地头蛇成长起来的人物，王德禄在自己的小舅子左天啸成为公安局局长之后，更是在整个玉环县只手遮天，连在台海市都有不俗的势力。而这张庆元一个大学老师，能有什么样的能力和本事，而刚刚那个帅哥，肯定是他找出来唬人的。

　　一想到这里，方翠萍就胆战心惊，她非常害怕王德禄因为王志豪被张庆元打伤而迁怒到她的身上，如果她知道此刻王志豪已经被张庆元打的连吐三大口血，生死不知的躺在她们这层楼上时，又会是怎么样的心情。

　　所以，为了免祸，更为了将功赎罪，方翠萍赶紧趁着张庆元走了之后将她的胖妈——陈丽云弄醒，接着两人在一边嘀嘀咕咕了半天。

　　这时，看到陈海山忽然醒了过来，陈丽云和方翠萍两人赶紧跑过去，更是趁着小朱出去打电话的功夫，陈丽云肥胖的身子装作不经意的猛地把张晓芬向后一挤，差点撞她一个趔趄，只听陈丽云扑到陈海山床边，哭道：“海山，你……你可终于醒了，呜呜，你不知道，这些天姐姐是怎么过来的……呜呜……每天都担惊受怕，吃不下睡不着，就操心你的身体，天可怜见……呜呜……你可总算醒了……”

　　陈丽云一边哭着，一边在陈海山病床前说着，那种煞有介事的口吻和哭泣让陈海山一时也摸不着头脑，心说难道终究还是血浓于水？

　　而陈丽云的心思显然不止于此，她眼睛里的泪水一闪一闪的，横眼扫了张口欲说话的张晓芬一眼，阴沉的猛一瞪，算是警告，在陈丽云多年的阴影下，张晓芬诺诺的向陈海山病床后站了站，只听陈丽云又接着严肃道：“海山，你知不知道，你昏迷前是把谁的车给蹭了？你肯定不知道啊，那是咱们县的顶级大少王志豪啊！”

　　“什么，是他的车？”陈海山震惊万分，一屁股坐了起来，本就没有血色的脸上更是一片惊慌失措。

　　“可不就是，你这次可闯了大祸了啊。”陈丽云沉重叹息道。

　　而一边的方翠萍也眨了眨眼睛，有些害怕道：“舅舅，你不仅得罪了他，在你昏迷的日子里，就在昨天，张晚晴又在你的病床前把王大少揍了一顿！”

　　看到陈海山眼中的震惊转为惊骇，方翠萍眼中闪过一丝狡黠，继续捏着腔调道：“这还不算呢，也不知道舅妈怎么想的，竟然把张庆元那个愣头青又给找了回来，结果今天不仅把王大少打了一顿，还把人家警察都给打了！”

　　“啊？？？”陈海山更是一声惊呼，接着就转过头，对张晓芬怒道：“你怎么把庆元也叫回来了，这不是添乱吗？”

　　陈海山环顾四周，心里忽然有一种不好的预感，焦急道：“晚晴和庆元呢？他们人呢？”

　　张晓芬苦着脸道：“阿山，我没有……我没有给庆元打电话，晚晴昨天把王大少他们几个打了一顿后，就被公安局的人抓走了，庆元刚刚给你治疗之后，也跑到公安局去要人去了。”

　　还不等陈海山说话，陈丽云嗤笑一声，不屑道；“就你家那个书呆子？他去要人？他不被关起来打个半死就算他命大了，还真以为公安局是他开的，这么天真的就跑过去要人，真是笑死人了。”

　　接着，陈丽云脸色一肃，对陈海山道：“海山，这么跟你说了吧，这次让你们三个这么一闹，你想想，对于王大少来说，他能受得了吗？他能善罢甘休吗？”陈丽云叹息道：“不仅是张庆元和张晚晴这两人，只怕连你们两口子都是大祸！”

　　“啊？那怎么办啊，姐？”陈海山急的跟热锅上的蚂蚁一般，无权无势的他对此脑子里根本一片空白，只知道这种情况肯定需要送礼、需要打点，但他哪里又知道人家王大少吃不吃这一套，更不知道人家门朝哪儿开。

　　陈海山所认识的，社会地位最高的，也不过他姐姐罢了。

　　“所幸还不是最差……”陈丽云眼珠一转，接着道：“你也知道，这王大少是什么脾性，如果对住了他的胃口，哪怕你得罪了他，他也不会对你计较，而现在就有一个机会。”陈丽云故意吊了吊胃口。

　　而陈海山这时对张庆元和张晚晴的安危担心的不得了，闻听此言，不由赶紧道：“姐，你说，需要送多少礼，哪怕我砸锅卖铁，把店都给转了也要凑出钱来送给他。”

　　陈丽云愣了愣，接着一阵肥肉乱颤的笑道：“我的傻弟弟也，你想想，王大少是那种缺钱的人吗？再说了，你即使全部家当都卖了，又能换多少钱，他王大少能看得上吗？”

　　陈海山一阵面红耳赤，但却更是着急上火，急的在床上坐立不安，眉头皱成紧张的川字，苦道：“姐，你就别卖关子了，你说吧，需要我做什么？”

　　“王大少看上晚晴了，而且想娶她。”陈丽云见前戏也铺垫够了，就‘沉声’说道。

　　见陈海山一急就要蹦起来，陈丽云赶紧伸出又胖又白的胳膊按住陈海山的肩膀，训斥道：“多大的岁数了，一遇到事情还是这么慌乱，你只为那张晚晴一个人考虑，你有为你们考虑过没有，不说他们两个人能被判几年，能在公安局受到什么样的折磨，单说你家的独苗陈鹏，他以后又能好过的了？你们两口子又将受到什么样的折磨。”

　　“告诉你吧，你们家的房子已经被他们给拆了。”陈丽云皱了皱眉，寒声道。

　　陈海山心里一震，随即心里狂怒，但接着就化为无尽的苦涩，无权无势，怎么跟人家斗，只是蹭了下车，为了自己闯下的祸，竟然让全家人搭了进来，这让陈海山心中万分痛苦。

　　“海山，你想想，只要张晚晴那个小妮子答应了，不仅什么事都没有，你们还能立刻成为王总的亲家，那以后，在咱们玉环县，姐都得沾你的光啊。再说了，这事对于张晚晴那个丫头来说，可是她天大的造化，咱县里多少大户人家的闺女想还想不来呢。”

　　终于‘步步为营’的表达了自己的最终目的，陈丽云咧开了嘴，灿烂而期待的目光看着陈海山。

　　“你再敢说一个字，你信不信我现在就把你从这五楼窗户上扔下去？”

　　恰在此时，听到陈丽云最后的话，小朱一脸铁青的在门口阴沉道。


第64章 为何而来？

　　看到陈丽云那虚伪无耻的嘴脸，小朱此刻真想把她扔下去，因为张庆元走的时候交代过他姑姑，不让陈海山乱动，但现在竟然因为陈丽云的挑拨，陈海山坐了起来，让小猪惊怒不已，不知道这样一来会不会对陈海山身体有影响，但上一次揍陈丽云是张庆元发了话，而这次他顶多只能吓唬她。

　　但尝过小朱巴掌滋味的陈丽云一见到小朱回来了，立刻哭丧着脸，在陈海山好奇的目光下，赶紧闭嘴，眼观鼻鼻观心的退到一边的病床上坐下，不敢再看小朱。

　　方翠萍也好不到哪儿去，一开始她还对这帅哥有想法，但现在发现张庆元他们闯了这等弥天大祸后，她一点也不想跟他扯上关系，更何况现在暂时战略性服软有利于自己不吃苦头，她自然也跟着她的胖妈撤到那张床上。

　　不过现在两人倒是对张庆元多少有些刮目相看了，心想这小子难道还会中医？昨天那些医生都说根本无法治，现在一天的功夫就好了，也太神奇了吧，随即两人心里又阴冷的想到，医术再高又有什么用，还不要被王大少整。

　　小朱眼神阴冷的将两人从上到下看了一遍，心想这俩女人究竟是什么样的生长环境，才能长成这样的奇葩，无比自私、无比贪婪、无比虚伪！

　　“姐，你不用说了，你们的心思我明白，但我做不到，也不可能去劝小晴。”见两人还有些不甘的朝自己张望，陈海山沉着一张脸道。

　　陈丽云给了陈海山一个‘怒其不争’的眼神，对他的死脑筋感到极度郁闷，但现在迫于小朱的威慑，她却根本不敢再开口。

　　小朱也不再理会陈丽云母女俩，走上前，一边将手中刚从医院旁边买来的粥递给张晓芬，一边对陈海山笑道：“陈先生，现在感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方？”

　　陈海山刚刚因为气急而难看的脸上挤出一丝笑容，道：“呃……谢……谢谢，已经好多了……劳您关心了。”

　　陈海山不清楚这个看模样了不得的年轻人究竟是何方神圣，竟然还对自己如此客气，让他一时摸不着头脑。

　　小朱也是很无奈，如果张庆元真的是他朋友倒也好了，他完全可以放心大胆的称呼陈海山为‘叔叔’，但对于张庆元的姑父，他敢吗？

　　所以，他只能称呼他‘陈先生’。

　　张晓芬揭开粥的盖子后，一边用勺子搅着粥，让它凉的快些，一边对陈海山解释道：“这位是朱先生，是小元的朋友。”

　　看到陈海山点了点头，又转到他耳边小声道：“刚刚小元说他也很有背景，让咱们这次不用担心。”

　　陈海山有些好奇的打量了小朱一眼，心中却是升起了一丝希望，他宁愿相信这个在他看来有些不切实际的说法，也不愿意去选择那个宁肯让他去死也不远做出的决定。

　　小朱又仔细打量了陈海山一眼，见他现在无论从精神还是身体反应上还比较好，心也落下了一点，接着还是说道：“陈先生，那个……张老师离开的时候说您身上的这些针得等他回来给您拔，而且您最好不要乱动，以免影响治疗效果。”

　　听到小朱的提醒，张晓芬愣了愣，随即脸色一变，‘哎呀’的一声惊呼，焦急道：“我怎么把小元交代的事情给忘了，阿山，你现在有哪儿不舒服没有？”说着，张晓芬开始上下打量起陈海山的身体。

　　陈海山晃了晃胳膊，道：“没事儿啊，我现在不好好的，除了身上有点痛之外，其他也没什么不舒服的地方。”说完，又奇怪道：“以前只知道小元他师父医术高明，没想到他也学了来，真是不错。”

　　“姑父，您还是别乱晃了，要不然你的治疗效果可就要大打折扣了啊。”

　　就在张晓芬准备出言让陈海山别乱动的时候，门口响起张庆元的声音，惊得屋里所有人都朝外看去。

　　张晓芬和陈海山自然是大喜，再等到两人看到张庆元怀里抱着的张晚晴时，都大惊失色，张晓芬一路惊慌的跑了过去，焦急道：“小元，小晴她怎么了？”

　　陈海山这一刻早把张庆元刚刚的提醒忘到九霄云外去了，在床上伸长脖子不安道：“是小晴吗？她怎么了？怎么晕了过去？”

　　最吃惊的当然是陈丽云母女两，刚刚两人还如何大言不惭的讥讽张庆元这次有去无回，一方面是心里真的不相信，也更不屑，另一方面也自然是让陈海山迫于无奈而劝说张晚晴。

　　但现在，张庆元的突然出现，让这母女两直感觉脸色一阵火辣辣的滚烫，这是赤裸裸的打脸和拆台啊。

　　两人更为在意和紧张的是张晚晴竟然能真的被他带回来，他到底是用了什么方法和手段，怎么能在这么短的时间办成这件事？

　　张庆元抱着张晚晴来到陈丽云和方翠萍坐着的床边上，眼神冰冷的看着两人，寒声道：“滚起来！”

　　两人面色苍白的浑身一哆嗦，心中一阵愤恨和咬牙切齿，强忍下心中的怒气，暗道一声你他吗的再嚣张能嚣张多久，娘的我忍，抱着这种心思，两人沉着脸起身到了一边。

　　张庆元将张晚晴放在床上，再才对张晓芬和陈海山道：“小晴没什么事，就是关了一天有些不舒服，我调理一下就没事了。”

　　张庆元怕两人听了怒极攻心，尤其是姑姑现在虚弱的身体，更容不得太多的惊吓和愤怒，只能隐瞒其中的过程，简略带过。

　　听到张庆元的话，张晓芬和陈海山才放下一些沉重的担心，但还是不太放心的看了又看，直到看到张晚晴的呼吸越来越平稳、均匀才放心，这当然是张庆元之前注入的真气开始运转起了作用。

　　而此刻，陈丽云似乎是下定了决心一样，还想做最后的努力，不由有些忐忑的看了张庆元的背影一眼，犹豫了一下，硬着头皮道：“张庆元，你难道就忍心看着你们家遭受这样的大祸？你要知道，他们王家不仅在咱们县，在整个市里都非常有势力，根本不是你们想象的那么简单。是，我是有私心不假，但对你们来说，我这个提醒不仅能够让你们能躲过这场灾祸，还能因此交好王家，我这也是为你们家好好不好，你们能不能不要这么死扛？”

　　张庆元嘲讽的扫了陈丽云一眼，看着她肥胖的身体一起一伏的看着自己，张庆元冷声道：“为你自己就够了，不用说的那么冠冕堂皇，你跟我们没关系，不要这么说为谁好，我们当不起，今天的事情我就放了你，你请便吧。”

　　说完，张庆元就转过身给妹妹盖上被子，心想你要是知道那小子被我快打死了，他的那个最大的依靠也要瘫痪了的话，不知道你们还会不会这么想。

　　而此时，县第一人民医院的广场上，医院的院长、副院长、党委、团委、后勤等一干领导忙不迭的在广场上飞奔，向着开进来的县委一号轿车心神不宁、不明所以的飞奔而去。


第65章 他就等死吧！

　　“你——”陈丽云见张庆元这么说，心里一阵火起，却又不敢发作，胖脸上的眉毛皱成一团，脸上的肉一颤一颤的，方翠萍也是同样的神色，小心翼翼的看了张庆元一眼，心中无比郁闷。

　　两个女人为了让张晚晴能走进王家，可没少下功夫，而自从张庆元回来后，两人处处吃瘪，从没有这么挨过打，更被这么狠狠的教训的根本是敢怒不敢言。

　　而且，在她们看来，明明不可能的事情，就像张庆元去公安局不仅自己完好无损的立刻回来了，连他妹妹都一块儿带回来了，让两人几乎不敢相信。

　　公安局什么时候这么好说话了？

　　或者是王大少发善心了？

　　还是不喜欢张晚晴了？

　　这几个想法一一被两人否决，完全摸不着头脑，也想不明白。但是，现在这个时刻，两人当然不想离开，在他们看来，张庆元闯了这么大的祸，又把张晚晴带回来了，王大少不气疯了才怪，怎么可能善罢甘休，她们在等。

　　等王大少发力，等张庆元被华丽的打倒。

　　到了那个时候，她们两个再见缝插针的说话，争取一些最大利益，“总不能这一趟白忙活了吧……”，这是两人心里最真实的想法。

　　所以，两人愤愤的看了看张庆元，又瞪了张晓芬一眼，心不甘、情不愿的到了外面走廊，有些嫌恶的把走廊上的公用休息椅擦了又擦，再才坐在上面。

　　张庆元来到陈海山身边，笑道：“还好，姑父的身体比我想象的要好一些，没有出什么意外，现在既然醒了，我又调理了你的经脉，再就是静养了。”

　　陈海山感慨道：“小元，真没想到，你的医术竟然也这么高明，看来你把你师父的本事都学到家了啊。”却是对张庆元把陈丽云撵走没有丝毫意外，这对他们家来说，根本不是第一次，当然也不会是最后一次，而这些年的恩怨，让陈海山对陈丽云的姐弟感情几乎快消磨光了，也对她越来越不报任何希望。

　　张庆元一边拔针一边笑道：“哪有，我比我师父可差远了呢。”

　　说完，张庆元道：“姑父，这些天你要忌烟和荤腥，还有辣的、凉的、有刺激性的东西都不要吃，多喝些汤，少量多餐。”张庆元转过头，对姑姑道：“姑姑，你记住了吧？”

　　看到张晓芬点头，张庆元笑了笑，道：“我姑父的身体没事，等一会儿我再把我姑父骨折的小腿清理一下，就可以出院回家静养了，没有必要住在医院。”

　　陈海山和张晓芬都信服的看着自己的侄子，点点头，心里对这个侄子是打心眼的喜欢。

　　张庆元一直以来就是他们的骄傲，让他们从十来年前骄傲到现在，尤其是在张庆元考到县里读初中以后，每一次张庆元抱回来沉甸甸的成绩，都让两人心花怒放，在街坊邻居面前非常有面子。

　　而现在，年仅二十五岁，就成了大学教授，在华夏国，谁能有这么大的本事，就我侄子能！

　　张庆元转了转头，忽然疑惑道：“咦，何叔呢？”

　　张晓芬见陈海山行动没什么问题了，就把碗递给他自己喝粥，说道：“你何叔见你跟警察一块儿走了，担心的不得了，说他家有一个远房的亲戚，就回去说找找看，能不能帮上忙。”

　　接着，张晓芬一脸担忧的对张庆元道：“小元，你跟姑说，小晴被他们欺负了没有？”

　　张庆元摇了摇头，他知道姑姑口中的被‘欺负’是什么意思，道：“就是一些公安局常用的伎俩，没事儿，姑姑，这件事你们就不用担心了，我都能处理好。”

　　说着，张庆元向门口怒了努嘴，道：“你看，姑姑，这不来了？”

　　听到张庆元话的同时，张晓芬已经转过头看向门口了，因为门口已经来了一大群的人，每个人都衣冠楚楚，看模样还是当官的，从来没见过这么大场面的张晓芬双腿一软，第一个感觉就是他们是来抓张庆元的，但转念就想起刚刚张庆元的话，有些疑惑的看了看张庆元，不明白他的意思。

　　于道光一路过来，头上的汗冒了又冒，流了又流，头上稀疏的头发耷拉在头皮上，模样异常滑稽，但他身边跟着的所有人别说偷笑了，连看都不敢看一眼，一路低头的跟在他的身后，看着阴沉着脸一言不发的县委书记，医院的领导们各个心里惴惴不安，不知道究竟是什么事惹到了这尊大神。

　　等到于道光来到这间病房，看到床上躺着的陈海山和一边紧张的张晓芬之后，他们之中的个别领导心里顿时一惊，心想于书记不会是因为这件事而兴师动众的吧？

　　而此时，五楼神经外科的主任办公室内，一个道急促的跑步声‘咚咚咚’的停在了门口，一把推开了罗主任的办公室门，道：“罗主任，罗主任，有好消息，有好消息！”

　　正在一个小护士的帮助下，掀开他的肚子，用消肿止痛的特效药在他肚子上轻轻的按摩，舒服的罗主任都快呻吟出声了，没想到突然被这样的声音破坏了所有情调，再看到是中年护士长，不由生气道：“谢护士长，你现在好歹也是护士长了吧，能不能懂点规矩，进来前先敲个门？”

　　而谢护士长先是一脸惊愕的看着罗主任跟一脸通红的小护士两人，忽然很想抽自己一个大嘴巴，这不摆明的找骂来了嘛！

　　罗主任的扫了谢护士长一眼，心想刚刚要不是你这个老女人来叫我，我何必去趟那个浑水，还挨了这顿莫名其妙的冤枉打，一想到自己的伤，罗主任心里就万分恼火，对这谢护士长也恨上了，见她一脸尴尬、噤若寒蝉的呆立在那里，眼里闪过一丝厌恶，没好气道：“说吧，什么事？”

　　“罗主任，那……那个方院长还有邓院长他们这些医院领导都到了刚刚那个病房，不知道是为了什么，反正我刚刚看到他们行色匆匆的，跟在一个有些秃顶的老头身边，脸色还不太好，您说，他们是不是王家来撵他们走的？”

　　谢护士长有些幸灾乐祸的猜测道，脸上闪烁着兴奋的光芒。

　　如果是平时，谢护士长看到衣冠楚楚的于道光，可能也能认出他是县委书记，但今天发生的事太多了，让她心里全都是那个病房的屈辱，而此刻的于道光又是满头大汗的要形象没形象，要气势没气势的出现，谢护士长没认出来也很正常，更没有想过撵走张庆元，需要这些领导出面吗？

　　听到谢护士长的话，罗主任眼睛一亮，猛的坐直了身子，挥了挥手让小护士出去了，惊讶道：“你看清楚了？真的是邓院长他们？”

　　谢护士长点了点头，道：“是他们，我看得真真的，哼哼，敢跟王家叫板，他也是嫌他的命长了，真以为自己能打就什么都不放在眼里了？”

　　此刻，谢护士长还以为张庆元已经被公安局关了起来，心中顿时大感爽快。

　　罗主任也激动不已，一边揉了揉还在疼痛难忍的肚子，一边恶狠狠的道：“敢把王大少揍成那样，王家不折磨死他，他就等死吧！”


第66章 生命垂危

　　而此刻，跟罗主任和谢护士长两人心里无限意淫相反的是，于道光一脸紧张、满头大汗的确认了张庆元之后，一脸真挚歉意的躬身道歉道：“张……张老师，您好，我是玉环县县委书记于道光，对不起，作为县委书记，我工作做得太不到位了，让您受这样的委屈，我诚挚的向您道歉。”

　　于道光没办法不心惊胆战，满头大汗，半个小时前他在公安局院内看到的那一幕就已经够刺激了，而后来听到的消息却比看到的更加刺激，完全颠覆了他五十多年的认知，让他心里震惊的有些难以置信。

　　再加上市委书记黄志功的大骂，他怎么敢在张庆元面前摆谱，更不用说这次首先是来道歉，先取得对方的原谅的。

　　听到于道光的话，在场的副院长邓玖光心里不禁一个哆嗦，心说这到底是怎么回事，不是说这陈海山家里没什么来头吗，怎么把县委书记都牵扯出来了，万一于书记知道了自己在其中搞出来的事儿，那岂不是麻烦了。

　　一想到这里，邓玖光对王志豪不由有些不满，心想这事是王志豪惹出来的，于书记忌惮王德禄，可能不会对王志豪怎么样，但作为替罪羊，他邓玖光实在是太合适了。

　　其他的医院领导，包括正院长方斌在内的领导，听到于道光的话之后，面面相觑的对视了一眼，都是一头雾水，完全摸不着头脑。

　　只有方斌有一个让他震惊的猜测和联想，之前公安局发生的情况，在接到120急救电话后，急救中心就直接汇报给他了，他听了之后也是大吃一惊，而现在，公安局发生了那么大的事情，县委书记第一时间不关注公安局，反而到这里来道歉，自然而然的，这两件事之间肯定有联系。

　　想到这里，方斌暂时放松了一把，现在看来暂时跟他们医院无关，可以稍稍舒缓下心情了。

　　而此刻，正在门外兴奋张望的陈丽云和方翠萍听到于道光的话，呆愣了半响，两人愣愣的对视一眼，都震惊的说不出话来。心想这张庆元从一开始就不把王志豪放在眼里，原来真是背后有人啊，但是，他背后的人到底是什么来头，竟然能让县委书记这么大的官亲自来这里道歉，还是毕恭毕敬的。

　　一想到这里，两人透过人群缝隙看向了屋里面的小朱，苍白的脸上一副惊惧的眼神。

　　“这下倒好，王家这边任何马屁没拍到不说，还惹了一身腥”，此刻的陈丽云和方翠萍心里都是无限沮丧，更让她们没想到的是，之前一直不放在眼里的张庆元，竟然一下子把县委书记这尊大神给搬了出来，还能这幅态度对他，显而易见，他背后的后台比县委书记厉害，而且还不是一星半点。

　　陈丽云心中一阵剧烈的疼痛，眼前只觉猛的一黑，肝胆巨震之中，身子晃了晃，差点就此晕了过去。

　　方翠萍赶紧扶住陈丽云，同样惊惧万分的瞅了瞅病房里面，看了看张庆元，又瞅了瞅小朱，两人母女连心，此刻同时眼前一亮，两人对视一眼，心思一转，立刻有了新的主意，这时，方翠萍终于不再惊慌失措，眼波流转中，脸上已然一副娇媚中带着期待的模样。

　　此刻，病房里，于道光抹了抹头上的汗，对张庆元表态道：“您放心，您和您的家人所受到的不公正的待遇，我一定严肃处理，绝不让您受到任何委屈。”

　　于道光犹豫了一下，又说道：“呃……这个，也请您相信，这只是极个别的现象，我们绝大多数的同志还是很公正的，只不过受到被个别害群之马的影响，让他们做出一些不合适的举动，我会严厉教育和批评的。”

　　说着，于道光官腔不自觉的就冒了出来。黄志功没有告诉于道光张庆元的身份，只说让他称呼他为张老师，而现在，见到张庆元如此的年轻，虽然知道黄志功为此大发雷霆，但却依然不能很快进入状态。

　　张庆元眉头微皱，淡淡道：“于书记，你知道事情的经过吗？”

　　听着张庆元的话，于道光心里也有些不舒服，心想我腆着脸来帖你的冷屁股，已经在这种场合给足你面子了，你还这么拿捏着不放，也有点太不识好歹了吧。

　　要知道，你可是在公安局搞出了这么大的事情，人多口杂的，万一传了出去，只怕影响非常恶劣，还不是老子给你擦屁股。

　　在见到张庆元的第一眼起，于道光就没有足够重视，心想称呼又是老师，他以为对于黄志功来说可能碍于面子不得不打这个电话，但这其中的门道，他自以为摸到了几分。

　　官场中的事情，说的不一定是心里想的，想的不一定就会那么做，那么做了又不一定是说的那样，这种弯弯道道的转换，平常人难以揣度，而作为官场老油条的于道光，自然用以前的经验来分析和处理。

　　把公安局里的将近一百号人打成那样，这情况处理起来一个不慎就会有大麻烦，搞不好他这个县委书记都要做到头了，他没法轻松，心中对造成这件‘事情’的张庆元也非常不满。

　　“来的路上我已经了解了整个事情的经过，这个嘛……这个我一定会让您满意的，张老师。”于道光犹豫了一下，再次回想了一遍黄志功的话，还是承诺道。

　　接着，于道光指了指坐在床上的陈海山，对身后人民医院的方院长、邓院长等领导吩咐道：“立即把这位先生安排到高级病房，对他的身体进行全面检查，我要求你们，用最好的医疗仪器，最好的药，一定要让这位先生尽快康复。”

　　张庆元有些嘲讽的笑了笑，摆了摆手道：“于书记，你也先别忙，既然说公道，我想请问，这医院因为一个有权有势的公子哥交代，就能要求医院不给我姑父安排病房，而是放到走廊上。更让我难以接受的是，竟然还威胁说如果进病房就不给治了……呵呵，好大的口气啊，好威风的话啊！”

　　张庆元的声音清寒冰冷，直指医院这些衣冠楚楚的领导们，让他们心中一惊，尤其是邓玖光，心中更是一哆嗦，头低了低。

　　张庆元冷笑着环顾了四周，冰冷道：“我想请问，是谁说的这句话？医院难道是你家开的吗？”

　　于道光的一张脸瞬间阴沉了下来，既为谁这么胆大包天的这么说留下把柄，更为张庆元这个时候拿这件事出来说的恼火。

　　“方斌，这件事很恶劣，严重反应了医生的医德、医风问题，你们医院一定要彻查此事，决不能姑息，更要在萌芽阶段就把这种歪风掐死！”

　　为了不让张庆元再在这件事上纠缠，于道光愠怒的眼神对着医院的领导们扫视了一圈，沉声道。于道光的语气和脸色，让方斌心中猛一咯噔，而邓玖光脸色也瞬间惨白。

　　突然，于道光的手机再次响了，看到是政法委书记的电话，于道光赶紧接起电话，就听到电话里政法委书记焦急万分的话：“于书记，这次受伤的警察共有93名，不过都不算太严重，但是有一个情况我必须向您汇报，王志豪和左天啸两人，一个内脏受到严重损伤，一个整个脊椎下半部分都断了，生命垂危！”


第67章 你是什么东西？

　　于道光慢慢放下电话，脸色非常不好，看了一眼张庆元，眉头紧皱道：“张老师，你知道王志豪和左天啸现在什么样了吗？”

　　现在于道光可以说非常愤怒，这张庆元出手根本没个轻重，打人下死手，哪怕这王志豪得罪了你的家人，左天啸下令开枪，但你也不至于下这么狠的手吧？所以，现在于道光极为头疼，对张庆元的语气也不像之前那么客气了，但出于对张庆元身手的忌惮，还是不敢摆架子。

　　于道光此刻完全是站在他的立场，他也根本没想过，左天啸可是下令开枪，如果张庆元没有这么高的功夫，结果自然就是被打死，没有任何悬念。

　　而现在，张庆元出手反抗，人好歹还没立即死亡，只是因为身份不一样，在于道光心里就是另外一种想法，觉得张庆元不该如此，更何况一个是县公安局局长，一个是整个玉环县最有钱的企业家、房地产商的独子，在市里都有不小的势力。

　　同于道光的想法相反，此刻张庆元还觉得自己太便宜这两人了，而应该用别的手段，让这两人更痛苦。

　　立场的不同，看待问题的眼光和行事的方式也就大不一样。

　　张庆元听到于道光的话中有着问责之意，心中一阵冷笑，脸色也渐渐冷了下来，看都不看于道光，淡淡道：“一个脏腑破裂，一个脊椎断裂，没救了。”

　　“嘶～～～”听到张庆元的话，在场所有人都倒吸一口凉气。

　　张晓芬和陈海山听到张庆元的话，震惊的眼睛都瞪圆了，这甥舅两人，可都是玉环县响当当的人物，尤其是左天啸，那可是跺一跺脚整个县里都要震三震的人物，作为一县之内最为强权的部门，左天啸别说在玉环县，就是在台海市都少有人敢这么对他，但现在，却生命垂危。

　　而始作俑者，就是他们两人的侄子。

　　一想到这里，两人不由担忧的看向张庆元，生怕他因此惹下大祸，但现在的高度已经到了他们无法企及的地方，根本不是他们能决定和左右的了的，哪怕两人着急万分，也不知道从何插手。

　　而陈丽云和方翠萍更是浑身一个哆嗦，心想还好这张庆元念着点旧情，否则真像王志豪两人那样，那后悔都找不到地方哭了。

　　这一群医院大小领导更是知道王志豪和左天啸，闻言都是心中巨震，他们当然知道脏腑破裂和脊椎断裂是何等严重的情况，但他们猜想的却是这甥舅两人难道出了车祸，否则怎么都是这么严重的伤势？

　　而邓玖光可不会这么想，听到‘脏腑破裂’和‘脊椎断裂’这两个词，他立刻就看向了于书记面前站着的‘张老师’，心中巨震，哪怕猜到了，也难以相信这两人是因为张庆元而成了这样。

　　一想到自己对他姑父和姑姑做的事，邓玖光更是吓得半死，看向张庆元的目光充满了惊惧。

　　至于小朱，大有深意的看了于道光一眼，眼中闪过一丝失望之色，心想这么好的机会都能让你浪费了，也真算个‘人才’，所以他以后如果有什么‘横祸’，只怕也怨不得别人，只能怪他自己‘精明’过头了。

　　“你——”看到张庆元一副无所谓的样子，于道光气不打一处来，却又不知道怎么说他，气的呼哧呼哧的喘着粗气，在那儿干瞪眼。

　　“好了，没事你们就出去吧。”张庆元现在厌烦了一群人在这里围着，光说一些没有营养的话和跟放屁似的承诺和保证，不由皱了皱眉淡淡道。

　　在于道光听的心中气个半死的时候，张庆元不等他说话，又补充道：“我相信于书记一定能严肃处理他们那些犯罪分子，为我家伸张正义。另外，于书记，有三件事，第一件事，当初王志豪把我姑父的车开走了，连车带货得还回来；第二，我姑父和我妹妹的医药费、精神损失费等都得让王志豪一并补齐，公安局也得赔偿！第三，王志豪指使他们公司的人把我姑父家的房子给扒了，必须立刻赔偿或者补偿相等价位的房屋。”

　　张庆元看了看于道光，有些讽刺意味的道：“这就是我的三点要求，既然刚刚于书记承诺了，我也就不好意思的提一下，希望不要给你带来困扰。”

　　张庆元是什么人，你敬我一尺，我还你一丈，但你如果让我不自在，我自然也以牙还牙让你难过。

　　于道光听了这一段又一段的话，心中惊怒交加，差点一口气没上来。气得指着张庆元哆哆嗦嗦的说不出话来！

　　“你他吗的都把人家打成那样了，还不算，还要补偿？还要医药费、精神损失费？还……还说什么不要给我带来困扰，我去你吗的吧，你给我带来的就是最大的困扰！”

　　于道光脸色铁青的瞪着似笑非笑的张庆元，心中气愤难平，缓步走到张庆元身边，低沉道：“张先生，你不觉得你现在的要求有些过分吗？现在你把这两人打成这样，你还想怎么样？难不成人家受害者还要向你这打人者赔偿？”

　　“于书记，我同样是受害者，我打人只不过是出于正当防卫，你是县委书记，话可不能乱说。”张庆元冷声道。

　　“哼，我乱说？”于道光心中再糟糕不过，乱了心的他总把别人放在他的立场，“张老师，做人还是要谦虚一点，你不要以为有人撑腰就肆无忌惮，你也要知道，如果做事情过了线，也是不好的。”

　　于道光的话别人听不到，但小朱自然能听到，他脸上煞气一涨，再也忍不住讥讽道：“我觉得这话还是放在你们这些人的身上更合适，不要以为自己做了官就高人一等，以貌取人真的容易自取灭亡！”

　　于道光听到这话不禁勃然大怒，猛地回头看向小朱，怒道：“你是什么东西，也敢这么跟我说话？”

　　于道光也是在张庆元那里气急了，但明面上张庆元有市委书记打招呼，他也没办法太张扬，但对于别人，于道光可是从来不会放在眼里，作为一方诸侯，于道光什么时候被人这么教训过，还是两个人连续教训。

　　他吗的，张庆元我没办法，你以为你什么东西，连老子的话也敢插嘴，还敢这么说，找死吗？


第68章 怎么会这样？

　　小朱听到于道光的话，猛地愣了愣，有些不敢相信自己的耳朵，在外面，作为黄家代言人的他，受到的从来也都是恭恭敬敬的态度，更别说这样极度不屑的骂他。

　　“你刚说我什么？”小朱阴沉着脸朝于道光猛地喝问道。

　　“我说你是什么东西——”见小朱竟然不知趣的还问自己，于道光不由又冷冷骂道，但刚说出第一句，一巴掌就扇到他脸上！

　　小朱含怒的一巴掌，势大力沉，于道光的身板怎么可能抵挡的了，一下子就把他扇的猛地向后退去，慌得医院一干领导赶紧上前扶住于道光，而于道光的左脸上立刻肿了起来，脑子里嗡嗡作响，眼前金星乱冒。

　　“我是你大爷！”小朱啐了一口，狠狠的瞪了于道光一眼骂道。

　　小朱在黄家的势力中就如同钦差的身份，所以哪怕是一地的市委书记——黄志功见了小朱也要恭恭敬敬的，何况是这于道光，在小朱眼里根本不够看的。

　　但是这样一个不够看的小人物竟然敢骂自己，而且还是在黄志功交代后还敢不好好办事，推三委四的，犹犹豫豫的，怎么能不让小朱生气！

　　他真正怕的是张庆元对此有看法！

　　让他们办个事都办不好，以后张大师怎么可能再交代他们办事，在张大师眼中的地位只怕要更低了。

　　小朱不把于道光放在眼里，方斌、邓玖光等一干医院领导可是拿他当爷爷，此刻见‘爷爷’竟然被人扇了耳光，还是一个名不见经传的小人物，不由纷纷出声，只不过有于道光的前车之鉴，却不敢出口成脏。

　　而于道光此时也渐渐回过神来了，有了身边这些人壮胆，不由又有了底气，只不过却不敢再上前，冷冷的看了看小朱一眼，正想一个电话把公安局的人招一些过来整整他，一转念才想起现在哪还有能出警的警察，都被张庆元打到楼上，正躺在床上哼哼唧唧的‘啊哟’不停着。

　　小朱此时也懒得再跟于道光废话，也明白这老小子肯定是聪明反被聪明误的耍了小聪明，再或者在王大炮——王德禄的事情上肯定不干净，有把柄在王德禄手上，所以才会一力死护王志豪。

　　想到这里，小朱掏出电话，直接拨到黄志功那里。

　　“黄书记，您可真大的架子啊，黄老交代的事情，您就这么放心的交给一个二百五来办，跟你说，这件事情被这个二愣子办砸了！”

　　对黄志功，小朱直接没有好颜色，如果在平时，他还能给他解释一番，但现在张大师就在他身后，他代表的就是黄家的态度，自然严厉至极！

　　而刚刚还在怒视他，正在想办法怎么把这件事大事化小的于道光此刻脸色却是一变，心中有了些不妙的感觉，他的直觉告诉他，对方电话里的黄书记，百分之九十以上就是台海市市委书记黄志功。

　　而小朱一口一个‘二百五’，一口一声‘二愣子’，岂不是骂自己？一想到这里，于道光心中不由破口大骂，同时又心焦、烦躁不已。

　　自己刚刚骂的人，对黄书记说话竟然是这种高高在上的态度和语气？

　　这年轻人难道比黄书记权势还要大？

　　但于道光现在也很无奈，到了现在这个情况，他无法直接偏袒张庆元，也没办法再答应张庆元的条件，因为现在不是张庆元把王志豪打一顿这么简单，他可是把人家快打死了，这王志豪可是王德禄的独子，怎么可能坐视张庆元打了他的儿子还这么嚣张？

　　而且快死的还有王德禄的小舅子，他可是王德禄的左膀右臂！

　　灭人香火，断人手臂，从黑道上混起来的王德禄怎么可能善罢甘休？

　　更何况，于道光这些年从王德禄那里得到的好处可不是一星半点。

　　虽然有黄书记的官威压着，但他更怕王德禄，黄书记顶多只能让他不进步，或者退步，但王德禄却是能让他进牢房，更能不声不响的要他的命。

　　孰轻孰重，于道光很容易判断，所以他之前对张庆元客气，更多的是张庆元那吓人的功夫，倒不是因为黄书记，而后来见他无法满足，也就脸色越来越沉。

　　“什么，于道光把事情办砸了？？？”

　　听到小朱电话里冰冷的声音，黄志功心里猛地一跳，脸色大变，赶紧问小朱情况。

　　小朱冷眼扫了于道光一眼，给张庆元点了点头，然后一把推开门口的一群人，来到外面，在才把后来发生的这些事情的经过告诉了黄志功。

　　当听到张庆元一人赤手空拳在公安局挑翻近百名警察，把公安局局长左天啸和王德禄的独子王志豪打的重伤将死后，张口结舌了半天，再才长长出了口气，震惊的无以复加。

　　当了解完了这些情况后，黄志功沉吟了一番之后，沉声道：“朱老弟，这于道光看来应该是非常忌惮王德禄，甚至，他有把柄在王德禄的手中。”

　　黄志功叹了口气，道：“朱老弟，这张老师究竟是什么来头，你给我透个底，有一些线是为黄家以后要用到的，你看？”

　　小朱顿了顿，用严肃的口气道：“黄书记，你只要记住了，对待这张老师跟对待黄老一样的态度，就可以了。”

　　“嘶～”黄志功倒吸了一口凉气，他真的没想到这个张老师在黄老心中竟然有这么高的地位，不过这样一来，他心里就有谱了，赶紧道：“老弟，我明白了，谢谢你，我这就安排纪委开始查于道光，同时安排人查王德禄，双管齐下，拿下他！”

　　小朱点了点头，两人又说了一会儿，再才挂断电话。

　　小朱回到病房，冲张庆元歉意的点了点头，道：“张老师，对不起，这件事没办好。”

　　张庆元摆了摆手，扫了脸色阴晴不定的于道光一眼，道：“我也没想到，一件蹭车的小事，就因为王志豪的纨绔成性，而弄得这么复杂，呵呵，很没趣。”

　　张庆元看了于道光一眼，道：“于书记，这边事情也完了，既然你不能答应我的条件，那就当我没说，您请便吧。”

　　说着，做了一个请的姿势。

　　于道光的一双眼睛在张庆元和小朱脸上来回逡巡不定，最终心中无比烦躁的皱了皱眉毛，也不打招呼，转身就离开了，剩下方斌、邓玖光等医院领导，面面相觑。

　　最终，方斌小心翼翼的来到张庆元身边，恭敬道：“张老师，您看，要不咱把病床挪到高级病房吧？”

　　“不用了，你们也请便吧，下午我就带我姑父回家去治疗了。”张庆元朝他们摆了摆手，就是赶人的意思。

　　几人对视一眼，都郁闷的叹了口气，纷纷告辞一声，都离开了，离开时自然对在门外呆若木鸡的谢护士长再三交代，关注好这间病房，然后再才离开了。

　　几分钟后，在神经外科主任办公室，罗主任听到再次回来汇报的谢护士长的话，陷入了呆滞中，半天没回过神，喃喃道：“怎么会这样？”


第69章 狂怒的王德禄

　　“嗯～～”

　　一声鼻腔中发出的娇哼轻轻响起，张晚晴长长的睫毛动了动，就缓缓的睁开了眼睛，依然灵动的如珍珠般透亮，再也没了之前张庆元找到她时的暗淡。

　　病房内终于清净了下来，张晚晴这一声轻哼自然被关注她的三人立刻听到，张庆元和张晓芬都跑了过去，而陈海山也伸长着脖子望着。

　　“小晴，谢天谢地，你总算醒了，感觉怎么样？”张晓芬见张晚晴想起来，就一边从后面环抱住张晚晴的脖子，将她缓缓托起，一边关切道。

　　“呵呵，姑姑，我还不是跟小蟋蟀一样，当然没事儿啦，这不还有我哥嘛！”张晚晴看到三道关注的目光，心中一阵暖流涌动，鼻头微酸，眼眶里顿时有了些晶莹闪亮，却又笑嘻嘻的指着张庆元笑道。

　　“你个傻丫头，你跟那些人犯什么倔啊，他们在公安局有没有欺负你，好好跟姑姑说说，可别骗我啊。”张晓芬握着张晚晴的胳膊不住道。

　　“哎呀，姑姑，哪有你想的那么复杂啊，我是谁啊，她们怎么可能欺负我，就把我关在一间小屋里一直在那儿坐着，一直到我哥来，什么事儿都没有。”

　　张晚晴虽然没有跟张庆元串供，但这兄妹两自然都知道张晓芬的性格，撒的谎也大差不差。见张晚晴也这么说，张晓芬总算放下心来，抱着张晚晴感慨的笑道：“呵呵，没事就好，没事就好。”

　　而张晚晴则皱了皱鼻子，娇俏道：“姑姑，虽然没事，但好歹也关了大半天，肚子有点饿了，嘿嘿，有什么吃的没有？”

　　“哦，对对，有吃的，看我这糊涂的，你哥刚刚给你买回来的面条，看，你哥已经给你端过来了。”张晓芬一拍脑门，正要去拿，却发现张庆元已经拿过来了，就笑着道。

　　看到现在一家人又开开心心的在一起，张晓芬再没有比这更快乐的了，虽然丈夫还躺着不能走动，但自己的侄子已经说了，没有多长时间就可以下床走路了，而且恢复后没有任何后遗症，这样的保证让张晓芬非常放心。

　　而让她担惊受怕的侄女也完好无损的回来了，让张晓芬更加欣喜，这个善良的女人要求真的很低，只要一家人能够健康、快乐的生活，她就无比满足。

　　张晓芬一双柔和、慈爱的眼睛看了看在一边注视着妹妹吃面条，不时给她擦拭嘴角的张庆元，又看了看正吃的不亦乐乎的张晚晴，眼角眉弯都是笑意。

　　“小元，你过来一下。”陈海山忽然给张庆元招了招手道。

　　张晚晴接过张庆元手中的纸巾盒，笑着让他过去，而张晚晴则狼吞虎咽的连头也不抬的对他挥挥手。

　　张庆元笑着走了过去，看着陈海山一脸的担惊受怕的样子，就知道他心里想的什么，便坐到陈海山的床边，凑近陈海山的耳朵，低声道：“姑父，你是在担心我把王志豪和左天啸打了的事吧？”

　　陈海山看了看另一边床上正在边吃边笑的两人，低声道：“是啊，小元，你在家里每次待的时间也不长，不清楚王德禄在咱们县的能量。”陈海山眼中闪过一抹惧色，喉咙滚动了一下，再才有些艰难的道：“他真的非常霸道，也非常狠，听说他手里的命案都好多条，但不仅没事，生意还越做越大，从这就能想得到他的能量有多大，至少在市里都有很深的背景。”

　　陈海山的声音透露着焦急和不安，他在外闯荡，见识的多一些，想的自然比张晓芬远一些，不会轻易相信张庆元安慰他们的话，觉得张庆元对王德禄的能量有些低估了。

　　这是两个不同层次、不同世界人的接触，却让陈海山无比愤懑又毫无办法，体无完肤的从肉体到灵魂被蹂躏一通，这就是小人物的悲哀。

　　不过，他最大的幸福是身边有张庆元。

　　张庆元微微一笑，握住了陈海山有些颤抖的手，眼睛冷静的直视着陈海山的眼睛道：“姑父，刚刚在病房里你也听到了，我这个朋友权势非常大，而刚刚他嘴里的黄书记，就是咱们市的书记——黄志功，而且，这还只是一部分，如果真想搞倒他，很容易。所以，姑父你完全不用担心，我既然能把你的腿治好，也能从公安局里把小晴毫发无损的带回来，这件事我更可以办好！”

　　张庆元在说话的时候，加入了一丝清神音腔的发音，融入到话语中，能让他的话更好的融入陈海山的灵魂，也就更容易让他信服。

　　如果是之前的张庆元还做不到，但现在他的灵魂境界已经筑基初期了，完全可以非常自然的施展。

　　所以，现在陈海山的脑海里全都是张庆元带给他的信心和相信，闻言想了又想，似乎觉得就像自己侄子说的那样，不用再担心了。

　　陈海山笑了笑道：“也是，这样一来确实不用再担心什么。”说完，陈海山又道：“不过那王志豪确实可恨，那天明明就是他喝醉了酒，他过来揪我下车的时候一身的酒气，我都低三下四的求饶了，他们还不肯放过我，还往死里打，唉，无权无势，谁都可以欺负啊。”

　　说到这里，陈海山一脸的愤懑，眼里全是对当时的惊怒和耻辱，但一想到现在这口恶气已经被侄子出了，气也就消了不少，但总觉得心里有些堵得慌。

　　“呵呵，姑父你可不能这么想，咱们虽然无权无势，但弱了什么也别弱了骨气，以后再有人敢欺负你，你也别太客气！现在你也知道你侄子也认识一些朋友，所以，有什么事就给我打电话，咱们没有过不去的坎，也没有趟不过去的河，最重要的是气要顺，要不然就容易出问题。”

　　刚刚听到陈海山口中透露出来的丝丝愤恨之气，张庆元知道因为这件事让姑父心中多少有了些阴影，所以依然用清神音腔引导他，缓缓涤荡他的心神，慢慢恢复到了以前的状态。

　　陈海山丝毫没有意识到张庆元在中间搞的鬼，开怀道：“看来小元你这大学老师还是当得很厉害嘛，劝人很有一套啊。”说着，自己就在那儿乐了起来。

　　张庆元笑了笑，道：“那是，你也不看你侄子一直可就是顶着天才的名头，不厉害点怎么行呢？”

　　说着，两人就相对一眼，哈哈大笑起来。

　　“哥，你们说什么呢，这么开心，我也要听。”听到这边的笑声，张晚晴和张晓芬看了过来，张晚晴出声道，声音清脆动听，之前的萎靡劲儿在深度的睡眠和一碗面条下，完全好了。

　　“呵呵，你哥说他是个天才，我笑他不谦虚呢。”陈海山笑呵呵的道，看向张晚晴的眼里完全是心疼的样子。

　　“姑父，你这话可就不对了啊，我哥本来就是天才嘛！”张晚晴来了劲儿，嘴上就不饶人，立刻开口帮腔道。

　　张庆元走过去，像小时候那样，在张晚晴头上胡乱揉了几把，在张晚晴的手舞足蹈下功成身退，闪到一旁，看着头发乱糟糟一脸不忿的张晚晴，笑了笑，道：“你们在病房里等一会儿，我出去一趟，一会儿回来了咱就回家。”

　　“哼，谁稀罕你回来！”张晚晴没好气的一边整理头发，一边郁闷道。

　　而张晓芬和陈海山则笑呵呵的看着两兄妹依然像小时候那样亲密无间，都感觉无比幸福，对张庆元摆摆手，口中却不忘关心道：“去吧，注意点。”

　　张庆元对在门外抽烟的小朱嘱咐了一声，便离开了五楼，直奔楼上而去。

　　而此刻，八楼某个特护病房中，胡德禄正在大发雷霆，污言秽语满嘴乱喷，却依然不能消耗他的怒火，倒让他火上浇油般的更加愤怒。

　　而一边的于道光和院长方斌两人劝也不是，不劝也不是，一脸苦恼，无比郁闷又尴尬的在病房中度日如年。


第70章 悄然杀人

　　此刻天已经黑了，张庆元来到步梯窗户边，神识一扫，发现没人之后，像一只大鸟般从窗户内纵身跃出，在夜色的掩护下，张庆元不断在阳台和空调机箱上借力飞跃，几下功夫就来到了王志豪和左天啸待着的病房窗户外。

　　而王德禄这时依然在破口大骂，地上摔的到处都是东西，足以见他怒到了什么地步，王德禄虽然每夜无女不欢，但生下来的也就是王志豪这一个儿子，而现在，这个儿子就躺在病床上，插着氧气管，心电图显示的T波低平倒置，走势也不断偏移，这是明显的心肌缺血症状。

　　哪怕王志豪输血一直未停，但却根本输不进去，生机一点点流逝。

　　左天啸也是如此，脊椎大动脉破裂，而且奇怪的是根本无法修复。

　　病床边，王德禄的老婆正在床边一会儿看着儿子，一会儿看着弟弟，扯着嗓子在那儿哭嚎，“我的儿啊……你要是没了妈该怎么办啊……”

　　而左天啸的老婆这个时候似乎还嫌不够，扑到王德禄身边，大哭道：“姐夫，姐夫，你救救天啸啊，要是天啸有个三长两短，可让我怎么活啊，我的天啊……”

　　王德禄本就怒的要发狂了，此刻听到两个女人的哭嚎，更是觉得脑子都要炸开的发疯，猛地怒喝道：“哭你骂了隔壁啊哭！光知道哭，要哭给老子滚出去哭去！”

　　一声喝完，见自己老婆还在那儿嚎的撕心裂肺，王德禄猛地大吼道：“别哭了，再哭老子先把你们杀了！”

　　一声怒吼，吓得王德禄老婆和左天啸老婆一个激灵，噤若寒蝉，虽然依旧在哭，但根本不敢发出声音，一脸惊恐的看着王德禄。

　　哪怕明知道王志豪和左天啸已经没救了，但方斌院长却丝毫不敢开口劝他，他只是一个小小的医院院长，怎么敢在这个时候触怒王德禄，现在见王德禄连他老婆都能说出这样的话，更不敢开口了。

　　“王总，这……张庆元身手非常厉害，连狙击枪都打不中他，差不多一百个拿枪的警察都对付不了他，而且，他的背后还有黄志功书记……”于道光犹豫了一下，还是说道。

　　“厉害？再他吗厉害我也要他死！”王德禄双手叉腰，怒火喷涌，“我明的不行来暗的，他吗的不是厉害吗，他总不能一直守在他的家人身边吧，那些人都没那么高的功夫吧！”

　　王德禄阴沉道：“我一个个的对付，一个个的杀了他们，让他也尝尝亲人一个个死去的痛苦！”

　　王德禄在暴怒之下，已经阴狠的如地狱魔鬼，那阴森的表情，看得一边的于道光和方斌不寒而栗。

　　此刻，在窗户外面的张庆元勃然色变，心中大惊！

　　“这些人不除，迟早要出大祸！”

　　张庆元心中拿定主意，就不再犹豫，伸出手，猛地对着开着的窗户一弹，几缕真气瞬间刺进王德禄心肺大穴，真气逆行，王德禄心腔经脉顿时大乱！

　　“呃——”王德禄猛地觉得一阵气闷，刚刚狂怒状态下，他脑部急剧充血，此刻逆行了经脉，他顿时心里猛地一阵心慌，不由惊慌失措。

　　王德禄只感觉自己的心跳‘砰砰砰’的越跳越快，浑身发冷，呼吸也越来越急促，感觉越来越吸不上气，吓得他赶紧压下怒火，不断拍打着胸口，但那种要窒息，脑中要炸裂的感觉越来越强！

　　‘咕咚’！

　　王德禄在于道光几人大惊之下，突然就软倒在地，双眼鼓胀，出气多，进气少，一张脸憋成猪肝色，紫的渗人，嘴角也淌出了白沫。

　　“啊！王总！”

　　“老公！”

　　“姐夫！”

　　四道惊呼，于道光四人心里极度恐慌的跑了过去。

　　“老公，你怎么了，你别吓我啊，老公！”王德禄的老婆离的最近，第一个跑到他身边，看到王德禄此刻恐怖的脸色，心神巨震，吓得赶紧摇晃着他。

　　“别摇他！”

　　方斌吓得对王德禄的老婆大叫一声，在王德禄老婆松手后，方斌赶紧抬高王德禄的头部，一边大喊道：“赶紧叫医生准备手术室，王总这是心脏痉挛！”

　　方斌手下也不慢，一手解开王德禄的衬衣，开始对着王德禄的胸口不断下抚，用急救手法开始给他按压。

　　而王德禄老婆赶紧爬了起来，一路跌跌撞撞的跑到病床边，对着病房呼叫系统就大喊，接着又跑到门外，大喊道：“赶快来人啊，快不行了！！！”

　　等一溜医生、护士来到病房时，方斌一脸沉郁的手下越来越重，但心也越来越沉，心中已经有了结果，但看到周围围着的人时，还是对着赶来的医生和护士道：“赶紧把王总送去急救！赶快！”

　　听到院长的话，一群人手忙脚乱的把王德禄抬上病床，赶紧推着向急救室赶去。

　　“权当是抚慰他们的心情吧。”方斌看着他们匆匆离去的背影，心里沉重的想到。他刚刚已经感觉到了，王德禄已经没有一点心跳，呼吸也没了，瞳孔也放大，如果没有什么奇迹的话，只怕他已经在这短短的时间内痉挛而亡了。

　　“小方，王总他？”于道光也一脸阴沉的盯着病房大门，对着方斌迟疑道。

　　方斌摇了摇头，道：“于书记，情况很不好，心脏痉挛是急性危症，很危险，就看能不能抢救过来了。”

　　方斌没有说实话，此时此刻，他知道自己已经处在风口浪尖上，更不能有丝毫的差池，他知道，玉环县的天要变了。

　　于道光心里一惊，有些难以置信道：“怎么会这样？”说着，脚下一个踉跄，有些站立不稳，今天的事情一波三折，他接连奔波，身体本来就虚，心神又不断受到惊吓，让他脸色也极度难看。

　　看到于道光这个样子，方斌吓了一跳，赶紧扶着于道光坐到椅子上，从饮水机里接了一杯水，递给于道光。

　　于道光缓缓喝下了水，脸色再才好了一些，但是嘴唇却有些哆嗦，心中波涛起伏，也不知在想些什么。

　　而张庆元做完了这些，心中的杀意再才消散，又到了急救室的外面观察了一下，看到王德禄确实已经死了，就离开了。

　　一路回到病房，忽然看到门口探头探脑、畏畏缩缩的站着一个人，却是神经外科的罗主任。


第71章 纪委来人

　　罗主任此刻正失魂落魄的站在张庆元他们待的病房外面，眼巴巴的瞅着病房里面，犹犹豫豫，想要进又不敢进，就在门外走了一圈又一圈的徘徊着。

　　当张庆元走来的时候，罗主任猛一回头，忽然看到张庆元走过来，猛地吓了一跳，嗫喏的动了动嘴，赶紧一脸讪笑的迎上去，道：“这个……呵呵，张老师，您……您好啊。”

　　张庆元瞅了他一眼，淡淡道：“有事吗？”

　　“呃……这个，没事儿，啊不……有事，有事……”看到张庆元的表情，罗主任心中一惊，先是摇头，紧接着又赶紧改口，心慌意乱。

　　“有事儿就说。”张庆元没好气道，接着就缓步向病房内走去，这种趋炎附势的人他懒得去搭理，但有时候却也能用上，毕竟就像王德禄说的那样，他在家还好，他要是走了呢？只怕谁都能欺负到他头上。

　　姑姑的身体不太好，爷爷年纪也大了，虽然上次有师父帮他梳理身体，但老年人毕竟身体机能大大退化，说不准什么时候就有事，医院有个人也方便。

　　现在张庆元也看清了，一个普通人要想办点事，非常难，尤其是对国家单位的时候，更是没底气。

　　“那个……不知道您有什么需要没……都可以跟我讲，我一定……竭尽全力办到……”罗主任擦了把汗，笑道。

　　罗主任现在心里死的心都有了，人家背后不仅有于书记，更有市委的黄书记，至于张庆元一个人干翻将近一百个警察，在黄志功和于道光的双重压制下并没有太过外传，所以罗主任还不知道。

　　但张庆元和小朱的功夫他可是亲眼见到的，一巴掌都能拍死他，想想都恐惧，结果自己还傻了吧唧的把人家姑父扔在外面，这不是找死吗？

　　张庆元淡淡的笑了笑，看了罗主任的胸牌一眼，罗秋，道：“罗主任客气了，之前的事情也不是你的意思，就当没发生吧，我也不想再提了。”

　　“是，是，张老师您实在是太……我太谢谢您了……您放心，那件事我不会再提了。”罗秋听到张庆元这么说，再才放下心来，小心翼翼的道。

　　“好了，没事儿了吧，我们等会儿就走了，就不麻烦你了。”张庆元道。

　　“啊？那……那陈先生的病？”罗主任一瞬间又是大惊，以为张庆元还有意见。

　　“在你们这儿两三天了，我姑父可一直没苏醒吧，还不是我治好的，我回去接着护理也是一样。”此时已经走到门口了，张庆元转过身，对罗主任道。

　　“哦，好的，是，是，张老师。”罗主任心里再才嘘了口气，连忙称是。

　　“以后如果有什么需要，张老师您就打这个电话，我二十四小时都开机。”见张庆元转身要进病房，罗主任看了里面的小朱一眼，吓得头一缩，慌忙递过自己的名片。

　　张庆元接了过来，扫了一眼，摆了摆手就走了进去。

　　而罗主任则在外面再次擦了把汗，心有余悸，心想这回总算没什么事儿了吧？

　　“罗主任？”

　　忽然，张庆元又在屋里喊了一声，吓得罗主任一个哆嗦，赶紧屁颠屁颠的跑了进去。

　　“张老师，有什么吩咐吗？”

　　看到罗主任现在的态度，再想想中午以前他的态度，张晓芬不由感慨不已，而张晚晴则眼波流转，撇了撇嘴，有些不齿罗秋的为人。

　　“帮我安排辆救护车，送我姑父回去。”张庆元转过头道，“有问题吗？”

　　“没，没问题，张老师，我这就安排。”罗秋只觉得要是再来这么几下子，只怕自己心都要跳出来了，赶紧掏出手机安排。

　　“哎，小元！”张晓芬忽然叫住了张庆元，苦涩道：“小元，你忘啦？咱家的房子都被拆了，咱还回哪儿去啊。”

　　“哦，你看我把这事都忘了。行了，罗主任，你先别急着弄。”张庆元一拍脑门，忽然想起这一遭，不由一阵怒气，再次对杀了王志豪没有丝毫后悔。

　　“张老师，在医院也方便，咱们科室也有特护病房，要不，您看咱们到那儿去？”罗主任心中一喜，收起电话赶紧道。

　　张庆元点点头，道：“现在也只能如此了。”

　　看到张庆元点头，罗秋赶紧跑出去安排，几个小护士立刻把里面重新收拾了一番，然后推着陈海山进了病房，至于张晚晴，做为练武之人，之前是神经有些虚弱，在张庆元的调理下好好睡了一觉，又吃了顿饱饭，早就能下地蹦蹦跳跳的了。

　　特护病房虽然依然只是一间，但里面不仅有卫生间、电视，电脑，沙发、陪护床一应俱全，还有张庆元说不上名字的监护器材一大堆，面积也够大。

　　张庆元满意的点了点头，道：“很好，不错，谢谢你了罗主任。”

　　罗秋吓得差点一个趔趄，赶紧摆手笑道：“呃……应该的，应该的，张老师。”

　　“行了，这边也没什么事儿了，罗主任你忙你的去吧，要是有什么事我会叫你的。”见这边都安排妥当了，张庆元就对罗秋说道。

　　“呃……好的，张老师，不过，您看都这个点了，要不咱们到外面去吃顿便饭？”罗秋试探道，可以说，罗秋在医院能到现在的职位，他的会来事和察言观色的功夫还是帮了他的大忙，现在就发挥的很好，让张庆元逐渐减少了对他的恶感。

　　“不用了，我们还要在这儿照顾我姑父，就不出去了，等会儿我去买回来吃就行了。”张庆元道。

　　“那哪儿行呢，这个事交给我来办，您几位稍微等一会儿，我去去就回。”说完，生怕张庆元不答应一样，罗秋一溜烟就跑了，秃顶上的发丝随着跑动上下纷飞，滑稽异常。

　　而此时，一场玉环县的大地震正在悄然酝酿，半个小时后，高级病房区的手术室门开着，护士推着脸上蒙了一层白布的王德禄缓缓走了出来，在看到这一幕的一瞬间，他老婆撕心裂肺的哭声猛地响起。

　　一天的时间，老公身亡，弟弟和儿子命在旦夕，看情况也活不了了，这让一向风光无限、自觉在玉环县高贵无比的女人只感觉一瞬间天都塌了下来。

　　连滚带爬的扑倒在王德禄的床前，哭声凄厉，怎么拉都拉不起来，看得于道光也一阵心惊肉跳，心中也有种兔死狐悲的感触。

　　就在这时，一行人出了高级病房区的电梯，大步走到这边，看到于道光后直接走了过来。而于道光在看到来人的一刹那，只觉得腿一哆嗦，差点一个站立不稳。

　　来人是台海市纪委副书记，而他身边跟着的人，却是台海市公安局局长，身边还有几个警察直扑他们之前的那间病房，病房里还有左天啸的老婆。

　　“于书记，好久不见啊。”纪委副书记淡淡的道，见于道光似乎有些吓傻了，要不是身边秘书扶着的缘故，只怕就能瘫软在地，不由皱了皱眉，指了指正哭嚎的王德禄的老婆，对身边的公安局副局长道：“这个应该就是王德禄的老婆，她就交给你们了，于道光我们带走。”


第72章 张神仙，我们回来啦！

　　几天以后。

　　张庆元自然不知道于书记这时已经被双规，更不知道王家和左家同时被连根拔起，里面的黑暗丑陋一桩接着一桩被审查了出来，判的判，杀的杀。

　　不过，即使张庆元知道也不会去理会，这些他都交给了黄老，只要以后不会再骚扰、影响到家人的安全，他都不会去管。

　　在张庆元每天的经络按摩之下，陈海山的腿好的很快，已经可以下床走路了，以后只要按照张庆元开的方子每天服药，好起来也就是时间的问题。

　　而此时，已经到了八月底，再有几天就开学了，张庆元也要带着张晚晴回杭城了。

　　走之前，小朱开车带着张庆元和张晚晴回了一趟海边的渔村，在爷爷家待了一天。

　　老爷子精神头非常好，看到两个孩子都回来了，高兴的跟什么似的，张庆元就陪他到海里去捞了回鱼，四个人吃了顿全鱼大餐，直把小朱吃的肚子撑的吃不下了才罢休，连连感叹老爷子做鱼真是一绝了，倒把老爷子乐得合不拢嘴，直夸小朱这孩子不错。

　　而公安局的事还是传了出来，只不过这样的事情眼见都不一定愿意相信，何况是口耳相传，大家只当个茶余饭后的故事来说，谁也不会当真。

　　在县里的干预下，从王家的房产中划出来一处铺面给了陈海山，是建材批发零售区的房子，前面一栋是铺面，后面还有个大院子和一栋两层小楼，里面家具一应俱全，算是给他们家的赔偿，而货车和钢材也都还给他们了。

　　张庆元也没客气，直接笑纳了，反倒是陈海山和张晓芬有些忐忑不安，但在张庆元的劝说下也没再说什么。

　　当他们搬到新家之后，张庆元也带着张晚晴，坐着路虎回四明山了。

　　一路很顺利，几个小时后车就回到了四明山。

　　最后一段路需要走着过去，张晚晴一路好奇的东张西望，似乎对这里非常感兴趣。

　　“哥，怎么会有人在这儿修个道观啊，有香火吗？”张晚晴疑惑道。

　　“呵呵，他脑子抽筋了呗，谁会到这儿来啊。”张庆元在前面笑道。

　　听到张庆元又在背后说成风老道的坏话，小朱脸上一抽，根本不敢发笑，这成风老道虽然没有张大师厉害，但捏死他跟捏死蚂蚱一样轻松容易，而且，听说成风道长来头也大的吓人。

　　“我看也是，不过这儿风景倒真的好美啊，以后要是养老可以在这儿，真的好漂亮。”张晚晴娇俏道，在空旷的山林间如一只欢快的百灵鸟，跑跑停停，一会儿掐一朵野花，一会儿摘一片叶子，玩的不亦乐乎。

　　三人都有功夫在身，哪怕最弱的张晚晴也不惧这一段山路，所以三人走的很快，二十多分钟就到了明阳观。

　　当看到明阳观里别有洞天的池塘，还有修建在池塘上一栋栋别致的小竹楼时，张晚晴一声惊呼，飞快的跑了过去，惊喜不已。

　　张庆元和小朱对视一眼，都呵呵的笑了。

　　这里的建筑，是张庆元唯一对成风老道佩服的地方，哦对，还有成风老道酿的酒。

　　一想到成风老道的酒，张庆元的口水就流了出来，吞了吞津液，大踏步的跟了进去。

　　“哥，你看那荷花多漂亮！”

　　“呀，这个小桥上面还可以看到金鱼，好多啊！”

　　“哇塞，这儿还有鸽子，这鸽子竟然还不怕人，来，乖乖，到我手上来。”

　　张晚晴在一个个走廊上不停惊呼着，笑着，开心着。

　　而这时，前面忽然闪出一道身影，却是周紫妍，小姑娘皱着眉看着张晚晴，怒气冲冲的道：“喂，你是谁呀，怎么乱往人家这里跑。”

　　“呀，谁让你摘荷花的啊！”

　　周紫妍对着张晚晴一声惊呼，小蛮腰一扭，就向张晚晴那里跑去，想抢下她手里的荷花。

　　“你说这里是你的就是你的啊，我还说这是我家呢。”张晚晴当然不依，周紫妍也有功夫，见张晚晴竟然这么说，还霸道的跟自己耍赖，不由气的眉毛都竖起来了，伸掌就向张晚晴打去。

　　张晚晴哪里啃吃亏，你来我往的，两个小姑娘就扭打到了一团，两人手下都有功夫，这一来二去‘哼哼哈嘿’的看上去，就像两只美丽的花蝴蝶在水上嬉戏一般，倒让随后走来的张庆元和小朱眼前一亮。

　　看着两人越打越急，张庆元好笑的走上前去，一手一个，抓住两人的手腕道：“好啦，你们俩也算不打不相识，别打啦。”

　　“庆元哥哥，这个疯丫头是谁啊，这么不讲理？”

　　见张庆元终于回来了，周紫妍的小脸立刻多云转晴，一双美眸忽闪忽闪的，赶紧就势挽住张庆元的胳膊，指着张晚晴气愤道。

　　“喂，谁让你挽我哥的，这是我哥，不让你挽！”

　　看到周紫妍竟然不知羞的一上来就挽住张庆元，张晚晴心里一阵不舒服，连忙扑过去就要拽她的手。

　　“什么你哥我哥的，他就是我的庆元哥哥，你又是谁？”周紫妍气的朝后一退，伸腿就向张晚晴踢去。

　　一看两女又有开打的趋势，张庆元不由苦笑的手向两边一带，就把两女扯开，哭笑不得道：“好了，别打了，你们认识一下。”

　　“妍妍，这是我妹妹，张晚晴。”

　　“小晴，这是成风老道的孙女，周紫妍。”

　　“你们认识一下，都是女孩子，别一见面就打打杀杀的，让人家看了多不好。”

　　说着，张庆元向后面走来的小朱努了努嘴。

　　两女都看了看对方，忽然都异口同声的‘哼’了一声，都把脸扭到了一边，两张俏脸都是一样的带着不屑和不服。

　　两个小美女都是一样得活泼开朗，都是一样得明媚娇艳，年纪也相仿，肌肤雪白，模样俏丽，身材都已经发育得恰到好处，该鼓的鼓，该翘的翘，周紫妍一袭白色碎花连衣裙，张晚晴一身白色体恤加小热裤，正是这个年纪最美好的一面，娇嫩动人。

　　“哥，随便一个女孩子你都让人家挽你的手，你怎么这么随便啊。”张晚晴偷眼望去，见这个周紫妍还拿胳膊挽着自己哥哥的手，那小胸脯都贴着哥哥的胳膊了，不由对张庆元不满道。

　　“切，我挽庆元哥哥碍着你什么事儿啦，我就挽，我就挽！”周紫妍鼻头微皱的冲张晚晴娇斥道，说着，挽住张晚晴的胳膊又紧了紧，虽然她也感觉到了自己胸脯抵着张庆元的胳膊，身体传来一阵异样的感受，但这个时候，她怎么会服软，更不会向这个疯丫头服软。

　　“你——真不知羞，没见过你这么不要脸的。”张晚晴气的俏脸一变，伸手就要向周紫妍打去，但却被周紫妍挡住了，回过身就是一脚。

　　“还说我，你都这么大了，还挽着你哥哥的手，也不怕别人笑话，是不是还不敢一个人出门呀！”一边打着，周紫妍的嘴也没闲着，撇着嘴嘲笑起了张晚晴。

　　“没见过你这么没脸皮的人，哥，你还让他挽着！”张晚晴气的嘴厥的老高，对着张庆元就是一阵娇嗔跺脚，伸手就向张庆元的腰间掐去。

　　“啊，疼啊！”张庆元被掐的嘴猛地一咧，朝着张晚晴喊道。

　　“还说是你哥呢，连你哥都掐，也不知道是不是你亲哥！”周紫妍见状不由心疼的拉着张庆元就向他这边来，还不忘冲张晚晴气道。

　　“我掐我哥碍着你什么事儿了，有本事你也回去掐你哥去，我愿意，我爱，你管的着吗？”张晚晴不屑的对着周紫妍扬了扬小拳头，一脸的挑衅。

　　“我说你们两个，还听不听话了？真是的。”张庆元将手一放，恙怒道。

　　见张庆元板着一张脸，两女都吓了一跳，赶紧不吵了，小心翼翼的看着他，又互相回头瞪了一眼。

　　“看吧，都是你，看把我哥给气得！”张晚晴对着周紫妍怒斥道。

　　“是因为你好不好，你肯定把庆元哥哥掐疼了！”周紫妍也不甘示弱道。

　　就在这时，张庆元猛地抬头，就看到两个身影飞快的从一栋竹楼里跑出来，一边跑还一边大喊：“张神仙，我们回来啦！”

　　张庆元再也无法板着脸了，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。


第73章 什么人鬼鬼祟祟的，给我滚出来！

　　两道人影奔跑迅速，踩着竹桥‘咯吱’作响，几秒钟就到了张庆元的身边，绝对堪比百米飞人了，两人的身后，则跟着黄老、蒋寒功和成风老道。

　　能叫张庆元为张神仙的除了亨利和罗西没有别人，此刻两人一脸激动和兴奋的跑到张庆元身边，罗西一身破旧的牛仔装，但穿在他的身上依然无比霸气，而亨利则是一身休闲的T恤加牛仔裤，脸上的眼镜也换成了黑框的，显得整个人阴沉了不少。

　　此刻，再次见到张庆元，两人比见了亲爷爷还亲，如果不是畏惧张庆元，只怕两人要抱着张庆元一顿狂亲了。

　　实在是这二十天的时间让他们永生难忘，那种痛苦让他们每一次都想自杀，最后靠着顽强的毅力熬了过来，现在终于要解放了，心里自然无比兴奋。

　　一边的张晚晴好奇的看着两人，不知道他们为什么叫哥哥张神仙，不过张庆元在她的心目中就是无所不能的人，倒也没怎么奇怪，反倒对这个称呼非常感兴趣。

　　而周紫妍则不屑的撇了撇嘴，小声嘀咕道：“马屁精。”

　　看到两人兴奋中带着紧张的看着自己，张庆元笑了笑，道：“交代你们的事情办好了？”

　　“张神仙，都办好了。”两人头点的跟小鸡啄米似的。

　　听到两人的话，刚刚还紧张看着两人的小朱立刻一脸喜悦，紧紧看着两人。

　　这时，成风老道三人也走了过来。

　　“张大师。”黄老笑呵呵的赶紧上前跟张庆元握了握手，微微紧张。

　　“师叔。”蒋寒功则更加恭敬，竟然当着这么多人的面鞠了一躬。

　　而成风老道则有些诧异的看了看张晚晴，道：“兄弟，这个就是你的妹妹？”

　　张庆元点了点头，道；“对，是我妹妹，张晚晴。”

　　说完，又对张晚晴道：“这就是我的结拜大哥，成风道长，小晴，你也叫大哥吧。”

　　“不行，她凭什么叫爷爷大哥，是庆元哥哥跟爷爷结拜的，又不是她结拜的……”

　　还没等张晚晴说话，周紫妍就气的大叫道，看着成风老道瞪过来的眼神，周紫妍脖子一缩，声音越来越小。

　　张晚晴望着颇有仙风道骨范儿的成风，挑衅似的看了周紫妍一眼，赶紧上前笑着道：“成风大哥好！”

　　“哎，好好。”成风老道仔细的打量着张晚晴，满脸笑意。

　　周紫妍则在一边气的直跺脚，咬牙切齿的瞪着张晚晴，恨不得把她给一巴掌打到池塘里。

　　“哎，我说，招呼也打了，第一次见面，你就没想到给点儿见面礼？”张庆元则有些好笑的看了看周紫妍，对成风老道笑道。

　　“呃……我说你小子打秋风打上瘾儿了是吧，什么时候都不忘敲我一把。”成风老道胡子乱颤道，不过想了想，又对着张晚晴笑道：“第一次见面，大哥确实也该给见面礼。”

　　成风老道一边在身上摸索了一会儿，忽然眼睛一亮，从腰间解下一枚玉佩，递给张晚晴道：“这枚玉佩跟了我五十多年，也算是个好东西了，就给晚晴做为见面礼吧。”

　　“哎，爷爷——”看到成风老道竟然要送给这个疯丫头这枚玉佩，周紫妍不由急了，赶紧大喊道，说着就要上去抢。

　　“妍妍，不要任性！”成风老道手一缩，脸一板，喝道。

　　“哼！”周紫妍气的脚一跺，‘噔噔噔’的跑到一边，扭过脸看着池塘，气哼哼的在一边皱着一张脸郁闷无比。

　　“这就当大哥给你的见面礼，不要嫌弃啊。”成风老道呵呵笑道，再次将玉佩递给张晚晴。

　　“呃……成风大哥，你这太贵重了，我不能要。”张晚晴赶紧摆手道，身子也向后退了退。

　　“算你识相。”见张晚晴不接，周紫妍心里这才好受点，心里想到。

　　“大哥送出去的东西就没有收回来的道理，接着吧。”成风老道却拉过张晚晴的手，硬塞到她手里，笑道。

　　“哥……”张晚晴转过脸看向张庆元，迟疑道。

　　“老家伙一向一毛不拔，难得大方一回，你就接着吧。”张庆元哈哈笑着道。

　　听到张庆元的话，成风老道心里一阵腻歪，气的胡子乱颤道：“你小子从我这儿拿的东西还少吗，还说我一毛不拔？”

　　“呵呵，我不说，我不说。”张庆元笑着打着哈哈，让成风老道更加无语。

　　“行了，咱们也别都在这儿站着了，进屋吧？”成风老道知道张庆元对他的无赖，也就是嘴上耍些嘴皮子，但也正是这点，又对他的口味，倒也没放在心上，笑着招呼道。

　　一行人进了屋，屋里的王刀子师徒四人正围着一个将近六十岁的男子，似乎正在问些什么，看那男子鼻青脸肿的样子，身上也有一些脚印，脸上也渗出不少血迹，肯定也挨了不少揍，正畏畏缩缩的坐在地上，一双鱼袋眼满是惊恐。

　　看到张庆元进来了，王刀子眼睛一亮，赶紧上前，恭敬道：“张大师！”同样鞠了个躬。

　　看着这些人都对张庆元无比恭敬，张晚晴好奇的上下打量了一眼一起生活了十来年的哥哥，觉得很是不可思议。

　　“呵呵，好，王师父，你教了个好徒弟啊，小朱资质不错，为人也踏实上进，真的不错！”张庆元笑着道。

　　“哪里，哪里，张大师过奖了，他这个混小子跟着您，没给您添麻烦就行了，还能得到您的教诲，那是他的荣幸啊。”

　　说着，王刀子转过脸，满脸喜悦的对着小朱道：“还不赶紧过来，谢谢张大师。”

　　小朱慌忙过来，再次对张庆元一躬到底，连声称谢，张庆元将小朱扶了起来，道：“唉，我说你们，每次都弄得这么客气干什么，真的不用，以后谁在见面这么客气，可别怪我不认你们啊。”

　　说着，张庆元自己开始笑了。

　　看到张庆元笑起来，王刀子在张庆元面前拘谨的心态也放开了一些，面露微笑，如果让整个江南省甚至南方黑道大佬见到赫赫有名的刀爷竟然也有这一面，只怕要惊掉无数下巴了。

　　“行了，咱们也别再客套了，说正事吧。”张庆元面容一肃，指着地上坐着的微胖男子道：“这就是下巨款要买黄老性命的人吗？”

　　“是的，张大师，就是他。”王刀子见张庆元收敛了笑容，立刻心里一紧，赶紧答道。

　　而黄老则上前道：“这次多谢张大师，不仅让我躲过一劫，还救了整个黄家。”说着，黄老指着地上的人道：“他叫洪泰，也算是当年我们一手起家的老伙计，跟我一起创办了大器集团，是我们公司的董事之一，海外贸易那一块儿就是他负责的。”

　　黄老此刻眼里全是失望，顿了顿，又道：“我真是没想到，竟然会是他，唉，真是，知人知面不知心啊，三十多年的老交情，真不知道他是怎么想的。”

　　黄老摇了摇头，内心激荡之下，张了张嘴，又叹了口气，没再说话了，一脸寂寥的神色。

　　就在此时，张庆元心里突生警兆，猛然转身大喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”


第74章 天杀

　　听到张庆元的大喝，所有人都吓了一跳，王刀子师徒五人立刻身形一环，将黄老几人围在中间，紧张的打量四周。

　　而成风老道此刻也脸色一变，猛地看向外面。

　　张庆元冷肃的盯着竹楼外面一根有大腿那么粗的竹子支柱，冷笑道：“怎么，不愿意出来么？”

　　说完，手指一捻，在半空中猛地一抓，真气如潮般自指尖射出，在半空中瞬间结成一个灵气法阵！

　　“去！”

　　灵气法阵直直的朝着那根柱子射去，还没到，就看到一缕黑影突然从支柱后面一闪即逝，接着，在众人惊恐的眼神中，那道黑气竟然缓缓的在众人面前凝聚成一个人形，如同米国大片里的水银人一样，可分解，又可凝聚，超越了他们所有人的认知。

　　几乎在一两秒之内，一个身影就出现在外面的廊檐下，一身黑衣黑裤，如同扶桑国的忍者一样的装扮，身形消瘦，浑身上下除了一双眼睛露在外面，其他的都蒙在黑色之中。

　　“啊！！！”

　　周紫妍和张晚晴吓得一声尖叫，捂着脸就朝张庆元身后躲去。

　　“古武忍者？”

　　成风老道皱眉失声道。

　　其他的人就更不用说了，脸色大变中更有着丝丝战栗，他们在世俗中见多识广，但这种超越常理的黑暗存在，却根本不是以往的他们能够接触得到的。

　　连王刀子、小朱在内都有些渗得慌，紧握的拳头指节发白，就更不用说黄老、蒋寒功等人了，而张晚晴和周紫妍则躲在张庆元身后，瑟瑟发抖。

　　而最惊恐的，就数站在张庆元身边的亨利和罗西两人，两人此刻面无血色，战战发抖，一双眼神惊恐万分的死死盯着那个忍者，嘴唇颤抖着蹦出两个字：“天……杀……”

　　“桀桀……我还以为你们两个小家伙不认识我呢，没想到多年没出来，你们还记得我这个老家伙啊。”黑衣忍者声音微微尖锐，虽然自称老家伙，但听声音也就像三四十岁的中年人。

　　“噗通！”

　　听到果然是他，亨利和罗西心神巨震，浑身一哆嗦，突然软倒在地，牙关咯咯作响，内心的恐惧让他们根本站立不稳。

　　两人实在不能不恐怖，因为虽然从没见过天杀，但他的凶名却一直在组织内是最顶尖的存在，即使他们这样的A级杀手都闻之变色，更不用说现在亲眼见到了。

　　组织里一直传言这个天杀经常会把人杀了之后，用小太刀割下一块肉来尝尝，这种变态和极端的做法，任谁见了真人也无法保持镇定。

　　黑衣武者又看向张庆元，上下打量了两眼，眼中露出一丝惊疑，声音有些飘忽不定的低沉道：“我说究竟是谁能让他们两竟敢背叛组织，做出这样的事情，如果我猜的不错的话，应该就是阁下的手段吧？桀桀……果然厉害，竟然能发现我的隐匿之术，还能逼得我现身……如果我猜的不错的话，你应该就是华夏的修真者吧？”

　　“亨利，他是谁？”张庆元却没有理会这个家伙，而是低下头，对亨利问道。

　　张庆元的话聚音成线，如一道炸雷般在亨利耳边响起，震得他一个激灵，顿时让他因为恐惧的心舒缓了不少，却根本不敢再看天杀，颤抖着道：“他……他就是组……组织里的天……天杀大人，也是最顶尖的五星杀手……”

　　“既然知道我是谁，你们俩犯了这样的大罪……桀桀，那就去死吧，组织不需要叛徒！”

　　说完，天杀身形一顿，再次化作一道黑气，呼啸着直扑亨利和罗西，快如闪电！

　　“滚！”

　　张庆元一声大喝，双手在身前一环，真气从奇经八脉极速运转，在黑气刹那接近的瞬间，猛然推出，一股猛烈的气浪直接砸在黑气之上！

　　“噗！”

　　一声喷血的声音瞬间响起，紧接着，众人再才看到黑气急剧向后倒卷，接着‘砰’的一声，再次凝聚成人形，在地上如滚地葫芦般滚了出去，直接把坚硬的竹子栏杆撞断，‘噗通’一声掉进了池塘里，砸出一个大水花。

　　‘哗啦’！

　　紧接着，众人眼前一花，只见一道人影狼狈的从水里跃了上来，落到屋外的走廊上，浑身滴滴答答的不断滴水，再也没有之前的桀骜与嚣张，一双眼睛阴冷的盯着张庆元，眼里的惊惧一闪即逝。

　　天杀此刻心里也开始惊疑不定起来，在他的印象中，想当初战争的时候，自己家族忍者也杀过几个修真者，并不算太厉害，只要能近了身，就只能任他们宰割。而现在的他虽然修为还不到家族里老家伙当年的水准，但也差不了多少，却没想到一个回合就把他打翻，还受了不轻的伤。

　　而此时，再才回过神来的亨利和罗西连滚带爬的扑到张庆元身后，吓得头都不敢抬。

　　天杀舔了舔嘴唇，将嘴角的血迹尽数舔回，声音阴寒道：“看来我还是小看了你啊，不过，你已经得罪了天堂之鹰，桀桀，我打不过你，自然有人来取你性命，你等着吧！”

　　说完，天杀阴冷一笑，身形一闪，化作一道黑气就要向水里潜去。

　　“哪里走！”

　　张庆元没想到这天杀竟如此光棍，打不过也不逞强，立刻就走，稍微楞个个神，就大喝一声，身形如电般冲进水里！

　　天杀的五行遁术在张庆元眼里根本不够看，那一层黑气在别人眼里是他的身体化成的，但他却知道，那只不过是一种低级的法术，黑雾将他的身体裹在里面，让他能够更好的使用遁术。

　　说到底，根本不是他本身厉害，而是他使用的黑雾厉害。

　　天杀大惊失色，遁术发挥到极致，身形在水里猛然加速，瞬间就到了岸边，正要施展土遁逃走！

　　他快，张庆元更快！

　　天杀忽然感觉胳膊一紧，一瞬间就被追上来的张庆元握住手腕！

　　天杀魂飞魄散，眼中阴狠之气一闪即逝，猛地一声大吼，劲力在胳膊处爆发，瞬间断去一臂，一瞬间就消失在土壤里。

　　张庆元不由大怒！

　　将手里的胳膊一扔，同样的五行遁术施展，直追而去，同时一个法诀使出，一道石刺猛然从土里伸出，将天杀大腿扎穿！

　　天杀痛的浑身一阵痉挛，但他也是狠辣之人，再次发力，猛然断去右腿，手中一个布袋一捏，顿时，这方圆几米之内的土壤瞬间变得越来越紧，让随后追来的张庆元的身形不由一缓，这一耽搁，张庆元的神识之内顿时没了天杀的气息。


第75章 来一个杀一个！

　　身影一闪，张庆元瞬间出现在地面，向着天杀逃离的方向不断飞掠，但却再也无法找到天杀的踪影。

　　站在一颗参天大树的树冠上，张庆元一张脸阴沉至极。

　　自从修真以来，他还是第一次如此吃瘪，虽然以前也从师父那里知道神州结界内有不少修真者，但一般情况没人愿意出来，就像没人愿意从一个锦衣玉食的家中到贫民区一样，所以俗世中修真者基本都是境界很低的存在。

　　但张庆元一直只关注神州结界的修真者，却从没想过国外竟然还有一些高手，虽然他们并不是修真者，但手段却也非常不简单。

　　而且，听刚刚那家伙的话，竟然还知道修真者，这不由得张庆元不重视。

　　刚刚那个天杀应该就是扶桑国的忍者，他的实力并不强，顶多凝气三四层的样子，也就是后天初期巅峰，但他的手段却不可谓不多。

　　浑身笼罩的黑雾，还有最后让土壤变紧的法术，这些当然不会是他本身的手段，而是外物，因为这种手段即使张庆元都施展不来，更别说他了。

　　可以想象，在国外，肯定还有很多的高手，甚至实力超过他，这让张庆元也有一丝的危机感。

　　更何况这天杀离开前说的话，只要他一逃走，就像黄老说的那样，以后肯定会有无尽的追杀。一想到这里，张庆元就恼火不已，“有些轻敌了，早知道一上来就该用法术的。”

　　看来之前还真小瞧这些人了。

　　身形不断在树与树之间飞掠，片刻之后，张庆元就回到了明阳观。

　　一屋人看到张庆元回来了，都赶紧围了上来，不过看着张庆元独自回来，又是这种脸色，自然知道让那家伙跑了，黄老同王刀子对视一眼，都不由脸色发白。

　　刚刚黄志国、黄志琴和小护士穆欣去煎药了，回来之后听说了刚刚的情况，都吓得脸色发白，浑身发软，现在看到连张庆元都没有抓回那人，不由身子一个摇晃，差点软倒在地。

　　而再一次看到张庆元的穆欣，则睁着一双美丽的大眼睛直直的看向张庆元，一阵恍惚。

　　而张晚晴和周紫妍则更关心张庆元本身，见张庆元回来了，都跑到他身边，挽着他的胳膊上下打量，见张庆元没事才舒了口气。

　　“兄弟，他竟然能从你手下跑了？”成风老道上前沉声道。

　　成风老道现在已经凝气五层的修为，能看出来那人境界不如自己，但却能从筑基期的张庆元手上逃走，让他大为惊讶。

　　张庆元摇了摇头，道：“是的，他也够狠，断掉自己的一只胳膊和一条腿，又有高明的法术，一个没留神，让他给跑了。”

　　“嘶～～～”成风老道倒吸了一口凉气，虽然张庆元有些轻敌了，但能从他手下逃走，成风老道自己根本无法做到。

　　张庆元将胳膊从两女手中抽了出来，摸了摸两人的脑袋，道：“我没事儿。”就走向站在一边眼巴巴看着他的亨利和罗西，两人此刻有些失魂落魄，一脸的惊惧。

　　“这个天杀究竟是什么人，把你们知道的详详细细的告诉我。”张庆元盯着两人，冷脸道。

　　听到张庆元的话，亨利和罗西颤抖了一下，亨利喉咙咕噜一声，有些艰难的开口道：“我……我所知道的天堂之鹰里面，最高级别的杀手就是天……天杀和地……地杀，两个人一个是亚洲人，一个是欧美人，但是我们也只是听说过他，却从没见过。至于是不是还有更厉害的杀手，我们也不知道。”

　　说到天杀和地杀两人的名字的时候，亨利心中一阵恐慌，似乎一提起名字就会出现在眼前一样，让他神色惊疑的四下一阵张望。

　　“看来这次回米国，虽然一直以来都以为是天衣无缝，没想到还是被他们盯上了。”

　　接着，亨利和罗西两人就配合着把他们这二十多天的经历说了出来。

　　原来，两人回去之后，通过亨利的手段和原来的人脉不断查找，即使这样，也还是用了十来天的时间才找到接收黄老这次任务的负责人，两人一个负责策划，一个负责接触，通过张庆元给的乱神符，才非常隐秘的得到了自己想要的信息。

　　这之后，两人马不停蹄的赶回华夏，将洪泰抓住，并且逼迫洪泰取消了此次任务，当然，佣金只退回一半，但这不是两人关心的事情。

　　见终于完成了张庆元的要求，受尽每晚折磨的两人带着洪泰一路小心翼翼的兜了个圈子，才隐蔽的来到这里。

　　一直以为自己做得天衣无缝的亨利，却根本没想到他的一举一动全部在天杀的监视之下。

　　“看来，他一直都跟着我们，估计就是想看看究竟谁才会让我们这么做，虽然取消了任务，组织不用担心名誉受损，但我们俩这么做，就相当于背叛了，他们肯定会不择手段的要杀死我们，而您……张神仙，恐怕组织会开始对付你了。”

　　亨利看了张庆元一眼，犹豫了一下，还是心一横，说道。

　　张庆元皱着眉头，忽然看了惊慌失措的黄老几人一眼，问道：“黄老他们呢，任务取消了还会不会有人来追杀他们？”

　　亨利摇了摇头，道：“据我的了解，只要任务结束，就不会再派人了，只有像您和我们这种，叛变的和得罪了组织的人，才会让他们不计酬劳的追杀。”

　　张庆元点了点头，心里多少好受一些，如果因为自己，让原本只有黄老一人会被杀，而导致最后整个黄家覆灭的结果，是他不愿意看到的。

　　而听到亨利的话，黄老等人也松了口气，刚刚大气都不敢喘一下，那种压抑的气氛让他们都惊出了一身汗，到现在手还微微颤抖，几人擦了把汗，又用复杂的眼光看向张庆元。

　　黄老极度歉意的看着张庆元，道：“张大师……因为我一条老命，却让您卷了进来，唉，我真的……真的对不住您啊……”

　　此刻，黄老脸上全是后悔和自责，身子也微微颤抖，强忍着内心的激荡，语无伦次道。

　　张庆元摆了摆手，道：“黄老不用这么自责，他们想对付我还差了点，我有自保的手段，真要敢来的话——”

　　张庆元眼中猛然迸发一道阴冷至极的寒芒，声音冰冷：“那就来一个杀一个，真要惹火了我，直接杀到他们总部去！”

　　张庆元冰冷的话听在所有人耳中，都让他们忍不住起了一身的寒意，离张庆元最近的黄老更是浑身一个哆嗦。

　　“对，老弟，到时候叫上老哥我，跟你一起，杀他娘个片甲不留！”

　　成风老道急忙道，他眼中也是怒气迸发，这种杀人买命的玩意儿，他也非常反感，完全是扰乱社会嘛！更何况，现在连他的老道的兄弟都受到了威胁，当我老道是吃素的吗？


第76章 追凶

　　听到张庆元这么说，黄老心里依然觉得非常难受，张了张嘴，却又不知道说些什么，只能将这份感激深埋心底，也打定主意，只要以后张大师有任何需要，无论让他做什么，他也在所不辞。

　　正在走神的时候，张庆元忽然道：“黄老，天杀现在断了一只胳膊，又没了一条腿，应该跑不远，目标也明显，现在的他，应该会找个地方养伤，等伤好了才会离开，所以请你发动你的关系，以四明山为中心查找，只要一有消息就立刻告诉我。”

　　“张大师说哪里话，我这就吩咐。”听到张庆元话里还很客气，黄老心里吓了一跳，赶紧说道。

　　“对了，不要打草惊蛇，这个家伙对自己都能这么狠，自然心狠手辣，你让他们一有发现就立刻汇报，千万别跟踪，否则就是死。”

　　“好，我明白，张大师。”

　　说完，黄老就让王刀子对四明山所属的余市地方帮派发出一条条命令，随着命令的发出，余市各大小帮派开始了铺天盖地的搜查，连每个乡镇的小混混都发动了起来，不能不说黄家势力的巨大。

　　……

　　一个多小时后，距离明阳观二十公里的一处山坳里，一道黑气突然从一棵树旁突兀的升起，天杀‘砰’的一声跌倒在地上，大口喘着粗气。

　　此刻他脸上的黑布早已不知踪影，身上也破烂不堪，血污遍布，一张瘦弱的脸上惨无人色，满脸是汗，浑身也有些颤抖。

　　天杀面容四十多岁的样子，瘦小的脸，狭长的眼睛泛着阴冷的光，眉毛粗而短，鹰钩鼻让他的脸上平添一丝阴骛，只是此刻他的脸上满是泥土，精神也萎靡至极。

　　天杀伸手在断掉的右臂和左腿上连点几下，坐在地上喘了一会儿粗气，片刻之后，哆嗦着用仅有的左手从怀里掏出一个布包，打开之后里面有不少东西，他颤抖着手拿起一个白色的小瓷瓶，哆哆嗦嗦的倒出一枚滚圆黝黑的药丸送到嘴里，咀嚼几下就‘咕隆’一声吞了下去。

　　接着他又倒出两粒在布包上面，用手碾碎之后，一粒敷在断臂上，一粒敷在断腿上，疼的他浑身痉挛不止，但他硬是忍着满头大汗和抽搐，咬紧牙关，硬是没让自己昏过去。

　　做完这些之后，天杀侧耳倾听了一会儿，又警惕的打量了四周，才闭上眼睛，慢慢运功挥散药力。

　　随着时间流逝，天杀脸上的颜色由白转红，渐渐有了些血色，这时，他才睁开眼睛，眼中的阴沉至极。

　　然后，天杀将地上的布包重新塞进怀里，咬了咬牙，忍着剧痛站了起来。

　　将地上的痕迹清理干净之后，天杀再次打量了四周一眼，辨别了下方向，朝着远方一蹦一跳的飞速掠去。

　　几个小时后，天杀已经坐在一间屋的床上，屋里散发着浓重的血腥气息，显然，屋里的主人已经都被他杀了。

　　这个时候，天杀再才放下一颗紧张的心，稍微舒缓了一些，眼眸中寒光一闪，掏出手机，拨了出去。

　　第一次被挂断，天杀脸上表情不变，继续拨出，但响了一声之后又被挂断，天杀再次拨出，而这次，电话连响都没响就被接通，里面传来一声低沉的声音：“编号？”

　　“天杀！”

　　“代码？”

　　“0013！”

　　“什么事情？”这个时候，那道冷漠的声音再才有了一丝人味儿，问道。

　　“亚洲区A级杀手亨利和罗西叛变，抓住雇主强迫取消代号03528的任务，具体原因不明，但他们现在跟一名华夏的修真者在一起，叫做张庆元，应该就是这次事件的主谋，我比他差太多，被断去一只手臂一条腿，请求组织支援。”

　　天杀此刻的声音没有丝毫因为剧痛而变化，声音清晰，语速非常快。

　　“什么？？？修真者？”听到天杀的话，那边大吃一惊，急切的问道：“他的实力如何？”

　　“他没出全力，但据我估计，应该比R级还要厉害！”

　　那边沉默了片刻，再才道：“知道了，我现在就过去。”

　　“被雇主取消任务是否还需要执行？”天杀问道。

　　“既然取消了就不用了，竟然有人敢跟组织为敌，看来是时候需要对外界传达一个信号了，天堂之鹰才是世界顶尖组织，没有之一！”

　　说完，那边又淡淡道：“注意隐藏，保持卫星电话畅通。”

　　说完，不等天杀说话，手机就挂断了。

　　听着耳边传来的忙音，天杀眼中咧起一抹残忍的笑容，如果让人看到只怕不寒而栗。

　　收起电话，天杀侧耳倾听了一会儿，再才闭上眼睛，缓缓运功调息。

　　……

　　天已经黑了，此刻明阳观里各个小竹楼里都灯火明亮，灯光倒映在池塘之上，反射出粼粼波光，随着山风拂来，吹的水面荡起涟漪，在虫鸣蛙叫的合奏中，一曲幽静的月夜荷塘曲响起在明阳观所有人的耳中。

　　此时张庆元他们正围着桌子吃饭，张庆元在这里，成风老道的宝贝竹叶青自然是免不了的，所有人也都沾他的光，每人都能喝一点，看到一坛子又没了，心疼的成风老道嘴角不停抽搐，可口的饭菜也没什么味道。

　　就在这时，一道电话铃声响起，是王刀子另外一个叫何明的弟子，他急忙起身，到外面去接起电话，片刻之后，何明走了进来，对黄老和张庆元一躬身，道：“张大师，黄总，山下的四明山镇有了一个消息，不知道是不是跟天杀有关，就在刚刚山下发生了一起命案，一家五口全部被杀，凶手没有丝毫踪影，而死因……”

　　何明犹豫了一下，说道：“全部都是喉咙捏碎。”

　　“砰！”

　　听到这个消息，张庆元心中大怒，一拍桌子，霍然站起，脸色阴寒道：“我去看看！”

　　张庆元又问了何明具体位置，正要离开，张晚晴忽然紧张的站了起来，担心道：“哥，小心一点。”

　　张庆元转过身，对妹妹挤出一丝笑容，道：“我知道，你吃饭吧，吃完饭好好睡一觉，明天咱们回杭城。”

　　说完，身形一纵，如一只大鸟一般划过一道黑影，瞬间消失在夜色中。

　　而周紫妍则在桌子另一边瞪着张晚晴，心中郁闷不已，“我怎么就不知道关心一声呢，真是的，又让这个疯丫头抢先了……”


第77章 这位先生，杀人很过瘾吗？

　　月亮今晚不算太亮，又是弦月，朦朦胧胧的月辉洒在山林中，像铺上一层银色的粉。

　　此刻，张庆元在这虫鸣蛙唱和不时几声野兽鸣叫的树林间不断飞掠，像一只穿梭的利箭，速度快到只剩一道道残影。

　　张庆元心里火很大，但却也没有办法，天杀有黑雾笼罩，就在土壤变紧阻挡他几秒之后，他的神识里就失去了天杀的踪影，再也无法锁定。

　　至于画符追踪，那也是需要感应和距离的，以张庆元如今的灵魂境界，即使天杀没有黑雾阻挡，他也不过能感应方圆十里的范围。

　　更何况还有黑雾阻隔，之前在明阳观他也是天杀在接近百米以内才发觉到异样。

　　在张庆元的全力飞掠之下，没有多长时间他就来到距离四明山风景区大门几公里远的四明山镇，站在镇外，看着镇上霓虹闪烁的夜景，张庆元微微驻足，神识查探了一下，就向发生命案的地方赶去。

　　此刻，警察已经拉起了警戒线，而外面围满了群众，或惊惧，或看热闹，或不平的在外面吵吵嚷嚷的议论不休。

　　被警戒线围起来的是一个单门独院，院子很大，里面前后两栋二层楼，此刻院子里灯火通明，五具尸首整齐的摆放在院子中间，蒙着白布，法医已经尸检完毕，现场也勘察完了，但是却没有丝毫的发现，除了这五人的指纹没有其他任何指纹，也没有任何蛛丝马迹。

　　就像这五个人是凭空被人捏碎了脖子一样。

　　这个发现让警察们大感棘手，甚至心中升起一股寒意。

　　张庆元站在离院子不远的一株树上，眉头紧皱，他现在已经确认无疑，天杀刚刚就在这里现身过，而且离开的时间并不长。

　　但这里已经没有天杀丝毫的踪迹，让张庆元心里愤懑的同时，心里愈发的冷静了下来。

　　“这家伙知道不是我的对手，而且既然要杀我，那肯定还会有人过来。那么……在我离开之前，他肯定不会离开，他需要知道我的行踪，这样才能给后来人带路。”

　　张庆元心中分析着。

　　“以他现在的伤势，也无法进行远距离的奔走。”

　　张庆元眼睛越来越亮，“所以，他应该不会走远……”

　　“肯定还在附近！”

　　张庆元心头一震，现在让这个家伙多活一天，不知道他还会杀多少人，以他的手段，即使来再多的警察也没有用，张庆元一想到这里，也不在这里浪费时间了，飞身掠起，离开了这里。

　　而此时，正在院子后面一栋二层楼上的一个异常俊美的青年心有所感，忽然抬头，透过窗户，眼神一眯，捕捉到常人难以发现的一道黑影在空中掠过。

　　青年眼中迸出一道精光，对着屋外喊道：“幻，跟我走！”

　　说完，手猛地向黑影掠过的地方一伸，忽然就向窗外飞去，身形一荡，如蜘蛛人般向着黑影消失不见的方向追去。

　　而他刚离开，一个面容精致到无可挑剔的高挑美女立刻来到青年所在的房间，看到窗外飞出的青年，没有丝毫犹豫，一只纤纤玉手也向窗外一伸，纵身飞出窗外！

　　同样的姿势，同样的动作！

　　……

　　而此刻，张庆元手中多了一截断臂，上面的血液已经结痂，黑糊糊的粘在手臂上，让人望之欲呕，而张庆元却没有任何不适，一手握着断臂，一边在小镇上空不断借助一个个楼顶，飞速掠过。

　　断臂上闪烁着微弱的光晕，显然，张庆元又施展了画符寻踪。

　　每掠过一段距离，张庆元都要驻足片刻，仔细感受一番，发现没有任何异常之后又飞掠而起。

　　半个小时之后，张庆元脚步一顿，落到一处楼顶之上，眼神阴寒的看向前方小镇的公园。

　　夜晚的公园已经关门，里面参天大树不少，笼罩着整个公园漆黑一片，没有丝毫人影。

　　但张庆元却通过手臂突然出现的动静知道，天杀肯定在里面！

　　张庆元不再犹豫，身形一纵，向公园飞身扑去！

　　悄然落在地面，没有发出任何响声，而此刻，随着距离拉近，张庆元神识里已经清晰感受到天杀的踪影——他此刻正坐在一处假山背后，正在运功恢复，对于张庆元的到来没有丝毫察觉。

　　张庆元终于舒了口气，真气自丹田冲涌而上，瞬间走遍全身，身形在地上一点，如一颗炮弹直射天杀藏身的地方！

　　他不会再给天杀任何机会！

　　六七十米远的距离，在张庆元爆发全力之下，眨眼即到！

　　一拳击出，没有浪费丝毫劲气，真气裹着拳头凝聚他的力量向天杀猛然轰去！

　　此刻，天杀终于察觉到了异常，浑身汗毛炸起，眼睛还没睁开，就向一边闪去！

　　但张庆元蓄势待发的一拳怎能让天杀逃脱，在他飞掠的瞬间，拳头轰然砸在天杀的左肩之上！

　　“卡擦”一声脆响，天杀左臂顿时断裂！

　　“啊！”一声压抑的嘶吼从天杀嘴里响起，却根本不敢回头，忍着剧痛，运转全身所有的力量，向一边窜去！

　　张庆元怎么可能再给他机会，在一瞬间，变拳为爪，闪电般射出，一把掐住天杀的脖子！

　　“呃——”

　　天杀喉咙里发出一声痛苦的抽气声，随即就因为脖子如铁钳般箍住一般，再也无法发出丝毫声息！

　　天杀睁圆了眼睛，惊骇欲绝的看向张庆元，浑身冰冷。

　　“下一个来的是谁？”张庆元冷声问道！

　　天杀震惊之后，眼神阴冷怨毒的看了张庆元一眼，嘴角咧起一抹嘲讽的笑意，紧接着，他的嘴角淌出一道深黑色的血液，脖子一歪，竟然死了！

　　张庆元呆了呆，对天杀的狠辣也感到有些震惊。

　　同时，张庆元也对天堂之鹰的狠辣感到一丝心寒，一个对自己都能这么狠辣的人，对别人呢？

　　不过，现在既然天杀死了，张庆元此行的目的也就达到了，至于从天杀嘴里问出什么东西来，张庆元从一开始都没往这上面想过，自然也没有什么失落。

　　不过，天杀的那些手段，张庆元却非常感兴趣。

　　把天杀身上从上到下搜了一遍，张庆元找出了一堆东西，他也没细看，一股脑的全收进空间戒指里去了，毕竟这里不是查看的地方，唯独有两样东西让他略微留意了一下，一个是一把小太刀，另外一个是黑色的布包。

　　就在张庆元准备离开的时候，突然感觉到背后有人靠近，心中一惊，猛然回头，发现是一男一女，模样都异常俊美，两人从半空中飞掠而来，看到张庆元发现了他们，两人在离张庆元十来米远的地方落了下来。

　　“这位先生，杀人过瘾吗？”

　　紧接着，男子温和的声音在张庆元耳边响起。


第78章 风忍！

　　张庆元看着对面的一男一女，皱了皱眉，不知道这两人是什么意思，还是说——这两人也是天堂之鹰的杀手？

　　来得这么快？

　　想到这里，张庆元目光瞬间变冷，盯着那男子冷声道：“我杀不杀人管你什么事？”

　　说着，张庆元身形如电般向那男子冲去，一上来就扔出一张天雷符！

　　“轰！！！”

　　一声炸响，将刚刚男子站立的地方炸出一个焦黑的大坑，还冒着黑烟，而男子则有些狼狈的躲了过去。

　　“你——”男子脸色大变，刚要说话，却发现张庆元已经冲到身边，赶紧手一伸，手上一道如丝般的细线一根根向张庆元缠绕而去！

　　他旁边的绝美女子也同时出手，手上无数细丝漫天而来，射向张庆元！

　　两人的细丝在半空中瞬间织成一张大网，封住张庆元的来路。

　　张庆元脸色微变，身形猛地提纵，在半空中临时改变方向，堪堪躲过细丝缠绕，落到一边的地上站稳。

　　这细丝如果不是神识观察，肉眼根本看不见，而且，他根本不知道这细丝究竟有多强的攻击力，自然不会让他缠住自己。

　　这让张庆元心里多了一丝谨慎。

　　“对方虽然本身修为不高，但这细丝却太过麻烦。”

　　这样想着，张庆元手一翻，师父给他的点睛笔瞬间出现在手中，在身前一挥，点睛笔前的狼毫瞬间暴涨，现在的样子，看起来如一把道士用的拂尘，只是这佛拂尘前的细丝长的有点过了头。

　　白色的狼毫根根细丝，与对方的细丝一般无二，张庆元手握点睛笔猛地一挥，那狼毫继续向前延伸，挥洒而出，瞬间同对方的细丝缠绕起来。

　　“给我过来！”张庆元一声大喝，手上猛地发力，点睛笔向后一甩，这一男一女二人瞬间脸色大变的被带着向张庆元这边飞来。

　　“小忍，对方很强，小心！”那名女子突然开口，声音悦耳动听。

　　“我知道，你也是！”男子点了点头，左手猛地向一边的大树伸去，手上细丝射出，瞬间缠绕上大树，女子另一只手上的细丝也射向一边凉亭的柱子。

　　缠绕上之后，两人被张庆元带过来的力量顿时一缓，两人也在半空中止住了身形，但拉扯的巨大力量让两人苦不堪言，肉体痛楚非常。

　　“过来！”

　　张庆元再次大喝，真气全部涌向右手，右手上的力量顿时暴涨！

　　“啊！”在女子的惊呼声中，她首先不敌，身子再次向张庆元飞去。

　　而女子左手缠绕在凉亭柱子上的细丝也越来越紧！

　　“轰！！！”

　　不堪重负的柱子瞬间被拉断，轰隆声中，凉亭歪了过来，上面的瓦块‘噼里啪啦’的砸在地上，不绝于耳。

　　“幻！”

　　见女子向张庆元飞去，男子顿时大急，赶紧撤了左手缠绕大树的细丝，脸色一沉，右手再次向张庆元一伸，细丝如箭般向张庆元射去！

　　速度惊人！

　　“嗖”的一声，张庆元心中一惊，赶紧侧过身子，那细丝贴着他的身体射向他身后的一棵大树，在张庆元的神识中，那颗大树瞬间被细丝刺得千疮百孔，全都是细丝般的小洞。

　　“嘶～～～”

　　看到细丝如此厉害，张庆元倒吸了一口凉气，手上力道再次一沉，再次向后一甩，没有了刚刚细丝拉扯的阻挡，两人瞬间向张庆元飞来！

　　在两人惊骇欲绝的眼神中，张庆元身形如电，眨眼间来到两人身边，还不等两人有何反应，张庆元手中点睛笔前的狼毫再次一挥、一扫，立刻就将两人捆了个结实。

　　当然，捆得最紧的还是两人的双手，张庆元实在对他们手上的那玩意儿感到心悸。

　　“你们是天堂之鹰的杀手吧？”张庆元在两人身前站定，冷声道。

　　距离一近，两人都看清了张庆元的脸，顿时一呆，失声道：“张庆元？”

　　张庆元微微一愣，不过转念一想，你们既然都要来杀我了，肯定知道我的名字，不由嘲讽道：“你们还想玩什么花样？”

　　说着，张庆元伸手向男子脸上一捏，迫使他不得不张开嘴巴，而张庆元则对着他嘴里张望了一番。

　　“你干什么？”当松开男子的脸时，男子不由大怒道。

　　“你——混蛋！”看到张庆元将手伸向自己的脸，女子脸色顿时一变，但身子被张庆元绑了个结实，却不能动弹，只脸若冰霜的怒骂道，心中对这张庆元的轻薄感到无比恼怒。

　　“呃……”张庆元捏到女子那光滑细润的脸颊时，心里也是一突，不过为了不让两人自杀，还是在她嘴里检查了一番，这个动作更让女子看他的眼神充满了无尽的羞愤与杀意。

　　这次倒没有再发现刚刚天杀嘴里那种毒药，也就放下了心，松开了手。

　　“我要杀了你！”张庆元一松手，女子立刻气的俏脸发白，寒声道。

　　“你来不就是想杀我的么？”张庆元无所谓道。

　　“好了，既然来杀人，就要有被杀的觉悟，我问你们几个问题，如果能回答的让我满意的话，我杀你们的时候会给你们一个痛快，否则——”

　　张庆元突然脸色一寒，“我会让你们求生不得，求死不能！”

　　听到张庆元冰冷的不带丝毫人气的话，两人心中一突，都感到一阵寒意自心底袭来。

　　“没，张先生，我们并没有恶意，我们不是你嘴里说的什么天堂之鹰的杀手，而是……而是国家安全局异能监察大队的。”见张庆元把他们两人当成杀手，男子顿时大急道。

　　“呵～又成了什么安全局的了，这倒是新鲜。”张庆元心里并不相信，只是心里有些疑惑，难道狠辣的也只是刚刚那个天杀，这两人怎么落到我手里了不迅速求死了？

　　竟然还玩起了花样，诡计吗？

　　不过这个想法也就是一瞬即逝，好笑的看了看男子，道：“既然你说你是什么安全局异能监察大队的，有什么证件没有呢？”

　　“有，在我上衣右边口袋里。”男子慌忙说道。

　　张庆元伸手在他衣兜里一摸，还真找到一本红色的证件。

　　“嗯……还真是啊，国家安全局异能监察大队，还是大队长？”张庆元好奇的扫了男子脸庞一眼，惊讶道，接着又低头看去，“你叫风忍，还是大校军衔？”


第79章 我不介意杀人！

　　张庆元看着对面叫风忍的阴柔美男，又看了看他身边的绝色美女，淡淡道：“既然你是什么国家安全局的，不去搞你的国家安全大事，跟着我干什么？”

　　听到张庆元的话，风忍愣了下，疑惑道：“你没听说过国家安全局的异能监察大队？”

　　张庆元摇了摇头，道：“不好意思，没有听说过，说吧，跟着我干什么？”

　　“呃……其实我们这次过来，就是为了你。”风忍道，“你在玉环县做的事被我们的监察大队的成员报告到了总部，所以我们才会赶过来，根据线索只能查到你来到了四明山镇，并且上了山，但这个时候恰好镇上出了命案，而且是非常诡异的死亡，所以我们就过来看看。”

　　风忍看着张庆元接着道：“刚刚我在命案现场看到你现身，以为你跟命案有关，就追了过来，才发现是你。”

　　听到风忍的话，张庆元心中一惊，他不清楚这个异能监察大队究竟是什么来头，也不知道他们知道多少，但有一点可以肯定，自己在老家做的那些事被有心人发现了，而且还引起了国家的注意，这可不是个好现象啊。

　　微微沉吟了一会儿，张庆元似笑非笑道：“哦？我在玉环县做的事？什么事？”

　　“少在那儿装傻充愣，把将近一百个警察打得送进了医院，还将王志豪和左天啸打死，虽然不知道王德禄的死跟你有没有关系，但你的嫌疑非常大！”听到张庆元的话，一边的绝色美女气得柳眉倒竖，娇斥道。

　　“少在这儿诬陷人啊，小心我告你诽谤！”张庆元瞪了美女一眼道。

　　“你——”美女脸色一寒，还要说些什么，却被一边的风忍打断道：“好了，幻，先不说这个。”

　　接着，风忍又看向张庆元，沉声道：“张先生，那一户五命的命案，你怎么看？”

　　“怎么，又开始怀疑是我干的了？”张庆元嘲讽道，“我不知道。”

　　“你不知道，那你刚刚为什么会在现场出现？”叫幻的美女气的忍不住又道。

　　“你管我，我好奇，去看一下不行吗？”张庆元撇了撇嘴道。

　　“好奇？”幻嗤笑一声，道：“那后来你怎么又跑到这儿来了，还又杀了一个人！”说着，她的美眸向假山上天杀的尸体看了一眼。

　　“你还没完了是吧。”听到这女人的话，哪怕她是个祸国殃民的美女，张庆元也忍不住火起，接着道：“你哪只眼睛看到我杀了他？你没见他是服毒自杀的么？”

　　“谁也不会说自己杀了人。”幻嘲讽道。

　　张庆元懒得再跟她斗嘴皮子，对一边的风忍道：“说吧，你跟踪我的真实目的！”

　　风忍看了看张庆元，道：“张先生，既然我们找过来了，对于玉环县的事情，自然是有了足够的证据，所以，这一点你不用怀疑，我们华夏国成立异能监察大队也有不少年了，主要是针对一些超人类的违法、犯罪人员的监察和追捕。”

　　风忍沉默了一阵，对张庆元道：“很不幸的告诉你，你已经被列入档案了。”

　　张庆元微微皱眉，心道果然如此，之前只是听师父说过国家有专门的超能力者的部门，只是一直没有见过，现在看来，应该就是他们这个什么异能监察大队了。

　　随着这一点想明白，张庆元对这两人的身份也逐渐释疑了，不再把他们当成天堂之鹰的杀手。

　　不过，这并不代表他肯束手就擒，他杀过的人虽然不多，但都有他自己的道理，到了他的境界，虽然依然奉公守法，但也不会把世俗的法律当做不可违背的教条，更何况在见识到这么多的黑暗之后，想让他相信阳光下的法律就更不可能了。

　　“我可以理解为这是威胁么？”张庆元笑了笑，道：“你们已经站在这儿了，我也在你们的面前，你抓我吧？”

　　风忍叹了口气，盯着张庆元道：“张先生，我承认我们不是你的对手，但我虽然是监察大队的大队长，但却并不是里面最厉害的，我想，即使你把我们两毁尸灭迹，他们也终究会找到你的。”

　　“劝您一句，跟国家机器对抗，非常的不明智。”此时，风忍却是想到了当年自己加入异能行动组的事情，当初的一个高中生，因为异能觉醒而一怒杀人，最终无法对抗国家而被迫加入。那个时候，还只是安全局下属的一个试验小组，人数也不过十来人。

　　听到风忍嘴里的‘毁尸灭迹’，幻脸色一变，寒声道：“你敢！”

　　“我为什么不敢？”张庆元无所谓的摇了摇头，道：“别把你们想的有多高尚，也别把这个社会想的有多美好，这是现实的社会，不是理想的乌托邦，所以，杀人的人不一定非常邪恶，守法的人也不一定多善良，所以，像你们这个什么异能监察大队，我建议不要太过看重结果，多了解一下过程吧。”

　　“另外，也别把国家机器想的有多么恐怖，真正厉害的人……呵呵，挥手间灭掉一个国家也不是难事。”

　　“行了，我言尽于此，至于听不听就看你们了。”张庆元指了指天杀，道：“他叫天杀，是天堂之鹰的杀手，也是一个日本忍者，那五个人应该就是他杀的。”

　　说完，张庆元手一挥，就将点睛笔收进了空间戒指，身形一纵，瞬间消失在夜色中。

　　“哎——”刚恢复行动的两人错愕了一下，刚要追，耳边忽然传来张庆元的声音：“不要追我，也不要挑战我的底线，否则我真不介意杀人。”

　　声音就像在耳边说的一样，惊得两人内心一震，立刻止住身形，眼神复杂的看着张庆元消失的方向，两人面面相觑。

　　“小忍，我们怎么办？”幻皱了皱眉，心中对张庆元恨得要死，却又奈何不了他，这种感觉让她非常不舒服。

　　“算了，我们先回去吧，他说的是实话，他杀的这两个人，以纪委和公安局查到的信息就够判他们死刑了，至于王德禄就更不用说了，就一个恶棍，杀十次都不够他的罪恶。”

　　风忍揽住幻的肩膀，道：“他很强大，除非爸出手，其他人根本没有任何胜算。”

　　幻将头靠在风忍肩膀上，心中却想道：“其实我也不喜欢这种感觉，也不喜欢按着国家的权力做事，但为了你，我愿意。”


第80章 这是个什么东西？

　　二十五年的成长经历，尤其是在十三年前跟着师父修真以来，张庆元逐渐形成了自己的世界观和人生观，那就是不会以外物来影响自己的本心，一切都有他自己的一套形式法则。他觉得对，那就去做；他觉得不对，自然就不可能去做。不会轻易受别人干扰，更不可能轻易相信别人，哪怕他德高望重，哪怕他权势滔天。

　　他只相信自己！

　　可能有些偏激和固执，但却是他内心的真实写照。

　　飞掠在回去的路上，张庆元心里一片平静，刚刚因为风忍的话起的一丝波澜早就烟消云散，至于什么异能监察大队，呵呵，对于普通百姓来说就像公安局一样，但在他眼里也没有什么。

　　一路飞驰，几十分钟后，他回到了明阳观，观里的主楼依然灯火通明，看到他回来，所有人都迎了出来，关切的看着他，而张晚晴更是扑了过来，挽着他的胳膊，对他上下打量个不停。

　　至于周紫妍，这时大家都在，她倒有些放不开了，没好意思近身，先是愤愤不平的瞪了张晚晴一眼，接着也关切的看向张庆元，发现没事之后才放下心来。

　　而亨利和罗西更是一脸紧张的盯着他，希望能带回来一个好消息。

　　“呵呵，怎么都不休息？”张庆元摸了摸张晚晴的脑袋，笑道。

　　“兄弟，怎么样？”成风老道第一个问道。

　　“天杀死了，不过是自杀。”张庆元接着把此行大概说了下，至于后来的意外，他并没有说。

　　听到五个普通人果然是天杀杀的，众人都忍不住一阵气愤，不过好在他终于死了，众人倒也没再说什么，倒是亨利嘴动了动，想说什么，犹豫了一下又忍住了。

　　亨利的样子自然没有逃过张庆元的眼睛，笑着跟大家说了一会儿，众人就都回去休息了，张晚晴自然也被成风老道安排了房间，走的时候看了张庆元一眼，道：“哥，以后再别弄得这么危险了。”

　　张庆元点头笑了笑道：“哥知道了，快去睡吧。”说着又摸了摸她的脑袋，惹得张晚晴一阵不满，“我都多大了，还老摸我的头，不是小孩子了好吧。”

　　“好好，以后不摸了，我们小晴也是大姑娘了。”张庆元笑道。

　　张晚晴这才露出一个满意的笑容，跟周紫研一路吵吵嚷嚷的离开了，倒让张庆元诧异了一番。

　　……

　　池塘上的一个凉亭内，凉风徐徐，张庆元坐在凉亭内的廊椅上，看着面前的亨利和罗西，道：“有什么话现在说吧。”

　　亨利和罗西对视一眼，忽然‘噗通’一声，双双跪下，道：“张神仙，请您救救我们，我们愿意为您做任何事情！”

　　张庆元没有动，淡淡道：“你们杀人，也应该有被杀的觉悟，我之前那么做，只不过是为了黄老，至于你们，我之前说过，如果做得好，我会给你们一场造化，但这之后，你们不准缠着我。”

　　听到张庆元的话，两人浑身一颤，脸上顿时血色全无，却不敢哀求，磕了两个头，默默起身站在一旁。

　　张庆元心中点了点头，心道这两人倒还知进退，不由高看了一眼，淡淡道：“把你们的左手伸出来。”

　　两人赶紧伸出手，张庆元伸出双手，一手握住一个，一道真气立刻冲入两人体内，与之前留在他们体内的那股真气迅速合二为一，真气相互缠绕，紧接着，开始向两人全身经络游走开来。

　　感受着体内那股酥麻感和不时的钻心之痛，两人拼命忍住，不敢吭声，浑身战战发抖，不一会儿，额头、脸上就布满了汗珠，显示着两人正在受着巨大的苦楚。

　　张庆元面色平静的看着两人的反应，忽然‘咦’了一声，接着，手上又加了一把力道，又一缕真气进入两人体内，很快追上之前的真气流，缠绕到了一起。

　　“嘶～～～”两人虽然拼命忍住，但这突然出现的真气刺激的两人一个哆嗦，咬紧的牙关终于忍受不住松开了一丝缝隙，牙缝中传出一丝压抑的声音，两人浑身开始剧烈的颤抖起来。

　　张庆元满意的点了点头，心道这两人资质不错啊，一个四条土灵根，一个五条木灵根，都是资质绝佳！

　　忽然，张庆元面色一变，再次分出一缕真气进入两人体内，而这次，两人不仅没有颤抖，反而带着一丝享受的表情，嘴角微微上扬，头顶蒸蒸热气，脉搏越发强劲有力，不仅有张庆元的真气在他们体内游走，更有随着真气在两人体内流转而吸附的力量相跟随，并不断壮大。

　　“虎豹之体？！”

　　张庆元呆了呆，失声道。

　　古修真者将人体分百兽而驭，其中龙体最贵，蜉蝣之体最轻，能到虎豹之体，这资质在修真者里面也几乎千里挑一了，只要一迈进修真大门，以后发展几乎不可估量。

　　张庆元诧异的看了两人一眼，心道外国人竟然也有这么适合修真的？竟然还让自己碰上了？

　　张庆元不由哭笑不得，心想这叫什么事儿？

　　不过这是两人的机缘和造化，张庆元也无法否认，见两人此刻已经进入状态，没有一段时间肯定停不下来，便不再管他们，松开了手，手一翻，一个黑色布包出现在手中，正是从天杀身上得到的东西。

　　张庆元托在手上翻来覆去看了一遍，没有发现什么异常，只是这布包触手非常柔软，非丝非绸，也不知道是什么材质。

　　张庆元提了个神，先捏了个法诀，小心翼翼的将布包上的袋子缓缓打开，紧接着，一股黑雾猛地从里面冲了出来，一股滔天煞气涌向张庆元，里面还传出一声鬼哭狼嚎的怪笑，似乎想将张庆元吞没！

　　张庆元冷冷一笑，眼疾手快之间，之前已经捏住的一个法诀立刻运劲一冲，猛地挥向黑雾，立刻将它笼罩在里面，法诀微微闪烁着金光，并不断缩小，凝神听去，法诀内的黑雾似乎传来阵阵嘶吼之声，非人非兽，如果普通人听到，只怕要吓得心惊肉跳不能自已。

　　张庆元脸色一沉，喝道：“锁！”

　　那金光顿时大盛，紧接着，黑雾里的嘶吼越来越凄厉，最后几不可闻。

　　张庆元等了片刻，立刻止住法诀，凝神打量已经缩小的如同一只小猫大小的黑雾，此刻，这团黑雾依旧在不断翻腾、滚滚不休。

　　片刻之后，似乎恢复了一些力气，黑雾渐渐开始凝聚，最后，竟化成一个三头六臂，还带着犄角的怪物，怪物手持黑戟，冲着张庆元一阵哇哇怪叫，但眼中却满含惊惧，颇有外强中干、色厉内荏的感觉。

　　“这是个什么东西？”张庆元看到这个怪物，微微愣神道。


第81章 九阴真经

　　坐在回杭城的车上，张庆元微微出神，想着昨天发现的那个怪物，竟然是天杀饲养的式神，式神在扶桑国历史悠久，一些修炼者都以饲养式神增强手段，功力通天的式神完全可以同修真者相抗衡，不过修炼它也极容易遭到反噬，算是一种‘高危’的修炼道路。

　　这东西张庆元以前听师父提起过，但却从来没有见过，不过那玩意儿确实也就是怪物，真要跑出去肯定吓一个死一个，虽然张庆元有办法治得他死死的，但却也不能忽视它的能力。

　　以张庆元从它身上感受到的能量来看，这家伙比他的修为只高不低，那一身的煞气，即使张庆元都能感到一阵的惊惧和寒意。

　　不过张庆元一身真气来自太阳真火，这种天地间至阳之物对上阴寒煞气的式神，它无法不俯首帖耳乖乖投降。

　　收服了式神，并在它的灵魂深处留下印记之后，张庆元又探查了一下那把黑色的，在灯光下不反射光的小太刀查看，却没有发现什么端倪，只不过，这看似没开刃的小太刀，但只要真气注入里面，就无比锋利，即使早已将修为从皮膜修炼到脏腑，张庆元随便轻轻一划，也能将他的皮肤划开。

　　顿时血流如注，如果不运功止住，伤口愈合还非常缓慢。

　　连修真者的肉体都能伤害，还愈合缓慢，绝对是宝刀啊！

　　这两个收获让张庆元欣喜不已，不过这些东西终究是身外之物，就像天杀，实力不如自己，只能被杀的份，有再多的宝物也不能守护。

　　所以，提升自身的修为才是正道，张庆元对这点看得非常清楚。

　　但是，张庆元不知道的是，此刻，扶桑国内，日京城郊区的一栋大的不像话的庄园内，却是一副紧张的气氛。

　　“给我查，竟然敢杀我日川栾的弟弟，连家里最强大的日暮式神都失去了感应联系，他真是找死啊！！！”

　　一声愤怒的咆哮响彻整个庄园！

　　……

　　张庆元他们一行车流在盘山公路不断绕着圈，向山下而去，此时，在一处高大的树冠上，风忍和幻看着张庆元他们的几辆车，一阵目瞪口呆。

　　两人对视一眼，都一阵口干舌燥。

　　“小忍，我没看错吧？刚刚那些孩子……是京城那些二世祖？甚至还有周副总理的女儿？”幻迟疑道。

　　风忍也有些难以置信的又回头看了看那道车流，沉默了一会儿，点了点头，道：“虽然我不愿意相信，但好像就是的。”

　　“看来我们这次干的是吃力不讨好的事儿啊。”想了想，风忍不由苦笑道。“完全是做无用功。”

　　幻绝美的脸庞随着山风拂过，一根根青丝在脸前飞舞，用手轻轻掠过发丝，道：“小忍，看来这张庆元也是大有来头啊。”

　　“他究竟是什么人呢？怎么会认识这些二世祖，而且这些少爷们好像还对他非常恭敬，甚至说害怕都不为过。”风忍想不明白，有些苦恼的皱了皱眉。

　　“算了，这事儿以后再说吧，只能看机会了。”接着，风忍摇了摇头，无奈道。

　　“幻，咱们回去吧？”

　　幻微微一笑，温顺的点了点头。

　　风忍伸出手，指尖瞬间射出一道白丝，缠向远处的大树，抱着幻向前一跳，白丝瞬间绷紧，带着两人向远处荡去。

　　不一会儿，两人就没了踪影，而张庆元他们的车流也到了山下。

　　这一次离开，明阳观几乎空了，不仅张庆元、张晚晴要回杭城上班的上班，上学的上学，黄老因为身体已经痊愈，危机也解除了，就一块儿回杭城，加上王刀子师徒，他们一大家子也有八个人了。还有蒋寒功和小护士慕欣，蒋寒功的手机都快被医院打爆了，说他再不回来一些大有来头的病患都要把医院给砸了。

　　至于另一拨人，则是周紫研，以及成风老道那七个小道童，一想起这七个半大小子，张庆元就有些无语，每次看到自己，他们都畏畏缩缩的跟老鼠见了猫似的，更有甚者，一个叫闫森的小子每次看到他都脸红，让张庆元怀疑这小子是不是一直都这么羞涩。

　　听成风老道说，这七个小子家都在京城，老一辈都跟他有过命的交情，这次把这几个以前在京城胡作非为的小子扔给他，让他打磨打磨，现在暑假结束了，也该回去上学了。

　　不得不说，在成风老道这儿两个月，张庆元丝毫没感觉到这七个小子的‘桀骜’，反倒一直觉得他们无比乖巧听话，看来这老道士教育小正太也非常有一套啊，那他完全可以开个培训学校了，张庆元心里恶趣味的揣度道。

　　此刻，张庆元坐的车依然是小朱开的那辆路虎，而他的身旁，一左一右坐着周紫研和张晚晴，两人一会儿虎视眈眈的相互对视一眼，一会儿又巧笑颜夕的跟张庆元随意聊着，至于副驾驶位置上，则坐的是罗生海，七个小子中最大的那个。

　　罗生海不时通过后视镜看看后面双美环绕着的张庆元，不时赶紧低下头装作看前面的风景，有些坐立不安，嘴张了好几次，又闭上了，双拳紧紧握着，手心都渗出了汗，从没有哪一刻，让他面对一个人这么紧张，哪怕当年跟着爷爷见到共和国的一号也没有像今天这样的感觉。

　　很微妙，很期待，又很犹豫。

　　心里七上八下，像有一万只猫在那儿挠，浑身不自在，他忽然有些后悔上了这辆车，但一想到刚上车的时候，那六个小子看自己的眼神，里面饱含的羡慕、嫉妒、惊叹、震惊的种种神情，心中又不免自豪起来。

　　哥好歹敢上师叔祖坐的车，你们敢么？

　　只怕要吓尿裤子吧！

　　一边的小朱看着罗生海坐立不安的样子，心里一阵偷笑，这种感觉他当然经历过，而且就在前不久，非常能体会现在罗生海的心情。

　　“我说，罗小子，你老看我干什么，我脸上有花儿吗？”张庆元当然早就发现了罗生海的不自在，不由笑着道。

　　听到张庆元的话，身边的张晚晴和周紫研都疑惑的看向罗生海。

　　“呃……师叔祖，您……您老人家能不能教……教我两手啊？”罗生海喉咙里咕噜了两声，然后心一横，结结巴巴的回头道，满脸的渴望和崇拜。

　　“小罗子，你会说话吗，还说您老人家，庆元哥哥哪里老了？话都不会说，还想让庆元哥哥指教你，真傻！”周紫研‘咯咯’嘲笑道。

　　“呃……我，我对不起，师叔祖，我不是那个意思……”听到周紫研的调笑，罗生海更紧张了，张口结舌的不知道该说什么，一脑门的汗。

　　“好了，妍妍，别逗他了。”张庆元拍了周紫研的脑袋一下，又对罗生海道：“老道士教你的还不够吗，还要我教你什么？”

　　“我，我……”罗生海一阵面红耳赤，说不出个所以然来，支支吾吾的样子惹得周紫研和张晚晴一阵娇笑不止，让罗生海一张俊逸的脸庞涨得通红。

　　“好了，不为难你了，既然都叫了我这么久的师叔祖，我当然不会这么苛刻，接着，这个给你！”说着，张庆元扔给罗生海一本小册子，看样子像是手写的，但让众人惊异的是，他们根本没发现张庆元手里什么时候多的这本小册子。

　　在罗生海慌乱的接住小册子的时候，张晚晴和周紫研满眼放光的盯着张庆元：“庆元哥哥哥，你还会变戏法啊？”

　　而罗生海一脸惊喜加惊讶的低头看向手中的册子，刚刚还满脸的喜色顿时化为一脸呆滞，“九……阴真……经？？？”


第82章 中医救急

　　几个小时后，几辆车在高速路上飞驰而过，但突然，众人都发现，前面的车都停在那里，排起了一道长龙。

　　小朱下去一打听，才知道是前面高速路口不久前发生了一起车祸，一辆大巴车不知道怎么的，在离收费站不远的地方突然熄火，而后面的一辆货车刹车不及，直接追尾，强大的冲力将大巴车撞得直接侧翻了过去，把整个路都挡住了，现在警察已经到了，正在紧张救援，而吊机还没赶到，所以前面的路堵死了。

　　此刻，车龙已经排了几千米，就在张庆元他们的车停下之后，后面还在源源不断的来车，越堵越多。

　　“哥，咱到前面去看看吧，你医术那么高，还可以帮着救人。”张晚晴在车里对张庆元道，一张俏脸此刻满是担心。

　　“就是，庆元哥哥，咱去前面看看吧，我还从来没见过车祸现场呢，你也可以帮着救人，要是等救护车赶到，还不知道得什么时候呢。”周紫研也赶紧道，但张庆元看着她那一脸的激动样子，心中升起一股怪异的感受，这小妮子是去看热闹的还是想去救人的？

　　“那行，去看看吧。”反正现在也走不了，张庆元也无所事事，就当为自己着想，也能为疏散交通做些贡献，可以早点离开。毕竟即使等会儿救护车来了也得进行一番急救，这也耽误时间。

　　说着，张庆元就下了车，而两女也紧跟着下去，小朱见张庆元下去了，看了身边正在苦思冥想的罗生海一眼，淡淡笑了笑，也跟了下去。

　　罗生海现在早就没有刚接到《九阴真经》的惊愕，而是宝贝的不得了，这本册子虽然跟武侠小说里的功法一个名字，但这却是实实在在的功法，非常适合罗生海的体质，几乎是为他量身定做的一样。

　　里面的内容让罗生海如痴如醉，一看进去就无法自拔，以前不懂的，不明白的瓶颈在这一刻似乎全部迎刃而解，这完全是想睡觉就来枕头啊！

　　这就是罗生海的机缘了，他开口来求，张庆元就给了他，就像之前小朱问，他也悉心教导一样，与其说这是张庆元的给予，不如说是他们自己争取来的。张庆元是可以教他们，也可以指导他们，这根本不费什么功夫，但你不开口，张庆元也不可能赶着来教。

　　下了车，张庆元照顾着两女的速度，看似悠闲，却依然很快，没多久就到了事发地点，此刻，这里一片围着看热闹的人，都是被阻挡在后面的人，暂时走不了，就带着一份同情、三分庆幸、六分看热闹的围在这里。

　　吵吵嚷嚷、议论纷纷的跟菜市场一样。

　　张庆元微微使了个巧劲，带着两女，一路畅通无阻的挤进了人群，放眼看去，大货车车头都烂了，司机已经被抬了下来，而侧翻的大巴车却惨不忍睹，后车厢全部撞烂，里面的座椅都能看到，人也大部分被抬了出来，里面还有几个卡住的人正在里面痛的大声哭喊，斑斑血迹格外刺眼。

　　哭声、有痛叫声，还有斥骂声，夹杂着警察的呼喊声，不过在有序的指挥下，还算井然有序。

　　张晚晴和周紫研呆呆的看着眼前惨烈的车祸场面，震惊的脸色发白，伸手捂着小嘴，一双美眸睁得滚圆，连惊呼都忘了。

　　张庆元皱了皱眉，向前走去，但在隔离带却被警察拦住了。

　　“这位先生，不好意思，你不能过去。”一名年轻的警察表情严肃的客气道，又用眼睛的余光飞快的扫了张庆元身边的周紫研和张晚晴一眼，心里一阵惊艳，好美啊！

　　“我是医生，让我进去看看吧。”张庆元没有行医资格证，当然不是医生，如果不这么说，警察肯定不会让他进去。

　　听到张庆元的话，警察不由大喜，赶紧把他拉了进来，道：“多谢，多谢，刚刚喊了半天，也没见到一个医生，总算来了一个，您快点进去看看。”

　　说着，警察就带着张庆元来到地上躺着的伤者那里去，并对张庆元介绍着情况，只是眼神不时的朝两女那里瞟去。

　　这场车祸，坐在大巴车最后的两个人当场死亡，身体都被撞烂了，其他人都或轻或重的受了伤，有的坐在地上，有的躺在地上。

　　张庆元环目扫了一圈，立刻向一个正闭着眼睛，气息微弱的伤者走去。

　　这个伤者断了一条腿，血依然在流着，脸上白成一张纸，虽然昏了过去，但强烈的痛感还在由神经不断传导，带着他的面部肌肉不时抽搐两下。

　　张庆元蹲下身子，手一翻几枚金针立刻出现在手中，运指如飞，一根根金针眼花缭乱的插进伤者血流不止的大腿上。

　　“中医？”

　　看着那一根根细长如丝的金针还在腿上晃悠，年轻警察微微一愣，心中有些犹疑不定，心想你是中医也就算了，用针灸竟然连裤子都不脱，直接隔着裤子插针，这……能找准穴道吗？

　　更何况，从来没听说过中医能急救吧？

　　一想到这里，年轻警察心中有些不安起来，赶紧向后跑去，他要向领导汇报，这个年轻人让他实在有点不放心。

　　不一会儿，一个中年警察跟在他身后过来了，声音如洪钟般训斥着年轻警察：“我说小徐，你怎么搞的，怎么什么人你都往进放，他说他是医生就是吗？你没听说过中医不救急吗？我靠——”

　　等中年警察看到张庆元的脸时，顿时愣了愣，猛地爆了声粗口，“这么年轻，还是中医，小徐，你脑子被门夹了吗，这简直是胡闹啊！”

　　训斥完小徐，这中年警察猛地跑过去，就要伸手拉张庆元，同时嘴里喊道：“住手！”

　　张庆元手一甩，躲过了中年警察抓过来的手，看向中年警察，眼里闪过一丝疑惑，心道这人怎么感觉有点面熟，好像以前在哪儿见过一样。

　　“小伙子，我说，你真的医生吗？他搞清楚，这里不是你们医学院的试验啊！”见张庆元躲了过去，中年警察不由有些脾气，说话也不客气起来，不过，貌似他一直都没好好说话过，嗓门跟别人吼的一样。

　　看到张庆元这么年轻，中年警察想当然的把张庆元当成医学院的学生，见到这里有伤病想来显摆一下，虽然是好心，但这年头，好心办坏事，纸上谈兵空误国的事儿还少吗？

　　“我知道我在干什么，他的血我已经止住了，不信你可以检查一下。”张庆元疑惑过后，淡淡的说道。

　　说完，张庆元站起了身，道：“插在他腿上的针别动，等会儿我再拔。”说完，张庆元就向另一位重伤的人走去，而周紫研和张晚晴也不忿的瞪了两个警察一眼，跟在张庆元身后跑去。

　　中年警察被张庆元刚刚的话说的有些发愣，“什……什么？血止住了？”

　　而这时，年轻警察早已经蹲下身子检查了一边，随即欣喜的道：“李副局，确实止住血了！”


第83章 我叫李刚

　　听到年轻警察的话，李副局愣了愣，有些不敢相信的又问了一遍，不由一边嘀咕着“难道是瞎猫撞着死耗子”，一边蹲下去查看。

　　观察了一会儿，虽然地上有一大滩血，但确实没有再增加的迹象，这时，李副局才真的相信血止住了。

　　“怎么会这样呢？”李副局扭过头，看了看另一边正在施针的张庆元，一脸的困惑。

　　不过，现在是非常时期，李副局只呆了几秒就回过神来，一路小跑的来到张庆元身边。

　　现在该做的他都已经做了，就等吊车和救护车过来，所以，现在的他虽然忧心忡忡，但倒也不忙，唯一的事情就是安抚伤者，观察他们伤势有无恶化，当然，这些自然有他手下的那帮警察去做。

　　张晚晴和周紫研看到这个人又跟了过来，不知道他要干什么，不由都一脸警惕的盯着李副局长。

　　而李副局长只看了两女一眼就没再注意，他不好女色，只对自身的成绩非常热衷，两女虽然漂亮，但却不如张庆元的医术对他的吸引，此刻他就非常好奇，想看看究竟是巧合还是真有本事。

　　看着张庆元娴熟的施针，一脸冷静的样子，李副局一瞬间有些恍惚，如果不看脸的话，只怕真以为对方是行医多年、经验丰富医术高明的老中医。

　　但，对方明明就是一个年轻的小伙子！

　　忽然，李副局想起了自己的儿子，儿子的阳痿历时一年多，看了无数医院和名医，西药、中药和偏方也吃了不少，但就是不见好，这让他和他爱人没少操心，整天唉声叹气，父子、母子间的争执也越来越多，儿子的脾气也越来越坏，有时候一个人坐在那里，阴沉着脸，猛一看有些慎得慌。

　　前一段时间，儿子忽然回来，一脸喜色的告诉他们两口子，说自己的病已经被彻底治好了，而且医治他的是一个年轻的不像话的小伙子，这让他们两口子喜出望外，看着儿子又恢复以前的开朗，笑容整天挂在脸上，两口子也满心欢喜。

　　现在，看着眼前的张庆元，他也年轻的不像话，他也有一身高超的医术。

　　会不会是他呢？

　　医术高明的年轻中医，不说江南省，只怕华夏都不多吧？

　　看着随着张庆元的施针，地上胳膊被挤断的伤者血也止住的时候，这个念头再也遏制不住的在李副局脑中成形，站在张庆元的身后一副踟蹰的样子，既怕打扰张庆元救治伤者，又急于验证自己的猜测，这种等待的急躁，只怕从他参加工作以来都很少发生。

　　因为大部分时候他都是自己主动出击，但现在，因为对自己印象中人的尊敬，他此刻却不敢贸然开口。

　　“小伙子，你好，对不起，刚刚错怪你了！”见张庆元站了起来，扫了他一眼，李副局赶紧开口道歉。

　　“呵呵，你对我不了解，不相信也是正常的，毕竟……我确实看起来太年轻了。”张庆元有些自嘲的笑了笑，对于跟自己好好说话的人，他从来都是好脾气。

　　听到这个是什么局长的竟然开口道歉，张晚晴愣了愣，从被关之后，她对披着一身警服的人都没好感，在她的心里，警察都是恶棍，但现在这个警察，还是局长的家伙，看起来倒还不错嘛。

　　“你虽然年轻，但这医术……啧啧，却是我见过的中医里面非常高的了。”

　　这个时候，李副局长想起了省人民医院的副院长蒋寒功，不知这个小伙子同那位国医圣手比起来，谁医术更高一些。不过转瞬间他就自嘲的笑了笑，两个人年纪差那么多，即使小伙子比不上也没有什么，未来还有很远的路要走嘛。

　　“呵呵。”张庆元淡淡的笑了笑，没有否认，笑话，以他张大仙的五行灵根治病，谁能比得了，得到这样的赞誉还不是很正常的事情。

　　见张庆元没有丝毫否认的就接下了他的话，李副局长对自己的猜测更肯定了，没有深厚的底蕴和强大的自信，面对别人的夸赞总要谦虚两句，而他却坦然接受，这人要么是狂妄自大，要么就是有真本事。

　　如果是之前，李副局长肯定认为这家伙纯属卖弄，虚有其表，而对其嗤之以鼻；但是现在，他当然不会这么想，而是理所当然的觉得应该如此。

　　“小伙子，怎么称呼？”见张庆元又朝着另一个伤者那里走去，李副局一边跟上一边长试探的问道。

　　“张庆元。”张庆元头也没回的答道。

　　李副局长猛地站住，脸上一阵呆滞。

　　“还真是……”

　　真是众里寻他千百度啊，这段时间，李副局长不知道找了多少次，甚至通过公安系统内部户口档案查找，但整个江南省叫张庆元的也有不少，就像当初的赵枫一样，自然是大海捞针。

　　但是现在，他们家天大的恩人就站在前面，自己刚刚还对他大呼小叫，质疑他的医术？

　　国内各大名医、名院都没治好儿子的病，他能治好，这是什么概念，叫国医圣手都不为过吧，一想到之前自己还觉得这小伙子不如蒋寒功，现在看来更像个笑话，想当初蒋寒功他也找过，却依然没能治好。

　　自己竟然还讽刺他是医学院的学生？

　　真是……一想到这里，李副局长脸上跟火烧似的，臊的不行。

　　心中暗骂自己一声，李副局长赶紧向张庆元追去，一张黑脸难得的挤出一丝尴尬的笑容，讪笑道：“那个……张先生，真是太不好意思了，我……我竟然不知道是您。”

　　看到张庆元转过头疑惑的看向他，李副局长赶紧一拍脑门，道：“你看我，都忘了自我介绍一下了，那个……张老师，我是李刚，那个……您之前在山上治好的李威正是犬子，哎呀，多亏了您啊，要不是您，唉……”

　　“庆元哥哥，他儿子得的什么病啊，能让他态度这么好？”周紫研见缝插针的插嘴道，一脸好奇的样子。

　　听到周紫研的话，李刚一张老脸再次涨的通红，但放在他身上，只能说更黑了，尴尬的不得了。

　　张庆元拍了周紫研的头一下，道：“小孩子家的，问这么多干什么。”

　　见周紫研撅着嘴对他横眉冷对的样子，张庆元笑了笑，转过身对李刚道：“那只是个巧合，不用放在心上，我也是适逢其会，要说的话，只能说是缘分。”

　　“张先生，这可不行，不管怎么说，您把犬子的病治好了，就是我们家的恩人！”李刚摆了摆手，严肃道，“我就这么一个儿子，您不知道，不仅是我和我爱人，连我老母亲都操碎了心，这一年，我们过得实在是……唉，不堪回首啊。”

　　接着，李刚又一脸喜色和激动的道：“这下可好了，我终于找到您了，老母亲也一直说想请您回家吃个饭，但就是无从寻找，就像您说的，这次能碰上您，真是缘分呐！”

　　此刻的李刚，一改往日的严肃，一张黑脸笑眯眯的，把四周发现这一幕的警员们惊得一愣一愣的，面面相觑，不知道发生了什么事情，再看向他身边的张庆元，也没有什么特别的地方，除了脸白一些，有点小帅外，一身上下没有什么值得加分的项目。

　　而此刻，张庆元却是微微一笑，道：“李局长客气了，当时也就是凑巧，适逢其会，至于吃饭，呵呵，还是算了吧，别搞得那么麻烦。”

　　“哎——”听到张庆元的话，李刚不由大急，心想母亲多年的偏瘫现在可这么一个机会了，一定要争取让张先生看看。李刚正要说什么，却忽然一愣，揉了揉眼睛看向侧方，心道：“那不是黄老吗？怎么蒋院长也跟他在一起。”

　　而没有了李刚的打扰，张庆元笑了笑，蹲下身，又开始接着施针。


第84章 赵大公子，好威风啊

　　黄老和蒋寒功一行人得知张庆元到前面的车祸现场之后，也跟了过来，不过他们的速度当然赶不上张庆元几人，所以现在才过来。

　　在外面没进去的小朱见到黄老来了，几个人一起撑开一个通道，带着黄老、王刀子和蒋寒功等人进到里面。

　　“张先生，这是我的名片，真的非常感谢您，以后有什么事都可以给我打电话，我在所不辞。”李刚把名片递给张庆元，一本正经的承诺道，不过，一转眼，他犹豫了一下，道：“呃……只要不是违法犯罪的事情都行！”

　　张庆元笑了笑，接过名片，扫了一眼——杭城市公安局常务副局长，李刚。

　　张庆元点了点头，将名片揣进兜里，眼角余光看到黄老几人也向自己这边走来，没有在意，接着低头施针。

　　见张庆元接了名片，李刚心中舒了口气，虽然并没有请到张庆元，但好在有了开始，总不算太坏。一开始他还担心像张庆元这样有大本事的人是不是也有怪脾气，清高的不得了，现在看来还好。

　　“张先生，有几个长辈过来了，我过去一下，谢谢您帮他们救治！”看到黄老一行正在向这边靠近，还以为是来找他的，连忙对张庆元招呼一声，就跑了过去，老远伸出双手。

　　“黄伯父，之前听说您身体不好，一直想看您也没去成，现在看来，您老的身体很好啊，不过，您还是应该在家多休息，生意上的事情交给志国他们嘛，别让自己太操劳了。”

　　握住黄老的手，李刚连忙关切道。

　　“咦，小刚，今天是你负责这里啊，情况怎么样？”黄老在李刚快到他身边了才发现是他，握住他的手，有些诧异道。

　　“呃……”李刚愣了愣，心道原来您原来才看到我啊，那您怎么直接就朝着这边来了呢？想到这里，李刚愣愣的回头看了看张庆元，心道不会是来找他的吧？

　　不过黄老的问题还是要回答的，李刚赶紧把现场的情况跟黄老简要说了一遍，听得黄老眉头不断皱起。

　　“怎么会这样呢，救护车还没到吗？”黄老沉声问道，眼睛却一直在看着张庆元施针救治。

　　看到黄老的眼神一直在张庆元身上，李刚不由确信黄老肯定认识张庆元，没准还是一起来的，李刚心中又是一喜，同时对黄老回道：“刚刚打过电话，快到了，这位张先生医术非常高明，已经止住了好几个伤者的伤势，估计等会儿救护车过来后包扎一下就能带走了。”

　　听到李刚的话，黄老点了点头道：“张老师的医术何止是高明，说是神技都不为过，前一段时间我确实病了，呵呵，张老师只用了几针，就把我给治好了，不仅没有后遗症，连身体比以前都硬朗了不少，所以，你小子以后见到他，要放尊敬点。”

　　张庆元走的时候交代过，在外面称呼他为张老师，黄老自然不会再‘张大师’的满口叫个不停。

　　出于对后辈的提点，黄老多说了一句，但听到黄老的话，李刚更是眼睛一亮，黄老虽然说得轻描淡写，但看他满脸的崇敬神色，李刚也知道之前黄老的病肯定不简单，否则，以黄老的身份，怎么可能对一个年轻人这么客气，甚至恭敬都不为过。

　　恰在这时，蒋寒功也说道：“李局长，令公子的病如果让张老师看的话，应该可以治愈。”

　　“呵呵，谢谢蒋院长关心，小威的病在前一段时间正是被张先生治好的。”

　　听到连蒋寒功也这么推崇张庆元的医术，李刚内心震惊无比，外行称赞，可以不用忌讳太多，但同行称赞，这可了不得了，都说文无第一，医术想要分出个胜负也不容易，大部分医生都是专擅某一种或者几种科别，都不会对别人服气，除非对方比他高明太多，否则绝对不会说出这样的话。

　　那我母亲的瘫痪……一想到这里，李刚内心火热无比，眼里更是充满了希望的光芒。

　　众人没有打扰张庆元给伤者治疗，都默默跟在后面，好奇的看着他眼花缭乱的施针，至于蒋寒功，则惊喜不已的被张庆元不断教导，收获颇丰。

　　而其他人，包括黄老和李刚在内，像学生跟着老师一样在后面亦步亦趋，只把一众警察看的傻了眼，而后面围观的人群因为有隔离带，有一段距离，所以感觉还不太明显，只知道有一个医术高明的医生正在急救，至于怎么个高明法，却无人知道。

　　就在还有两三个伤者没有处理的时候，救护车终于姗姗来迟，一看到是省人民医院的救护车，蒋寒功的脸立刻黑了下来，连跑带走的到了救护车跟前，看着一个带队医生直接训斥道：“小赵，怎么搞的，你看看这都过去多长时间了，到现在才来，你们当病患的生命是儿戏吗？”

　　蒋寒功此刻觉得脸都丢尽了，这就是省人民医院的效率，全省最好的医院，就是这么一个速度，无法不让他大怒！

　　他当然知道这是什么原因，无非是天气炎热，吃力不讨好，互相推诿，但作为医生，面对的可是一个个的生命，这么推诿来推诿去的，长此以往下去，将会有多少事故人员因此而悔恨终生，甚至丧命。

　　如此医德，怎么能不让蒋寒功大怒！

　　“蒋院长，路上堵车了，我们总不能飞过来吧？”蒋寒功怒，而带队医术却无所谓的说道，似乎对于这个顶头上司副院长并没有太多的敬畏，实在是几个医生猜拳，他输了，不得已才过来，心情怎么会好。

　　“赵枫，不要以为你父亲是副厅长就可以为所欲为，这是人命关天的事情，怎么能如此儿戏！你还记得在医学院学的医德吗？还知道治病救人是为了什么吗？”蒋寒功气的直哆嗦，指着赵枫怒声道。

　　“呵，口气不小，我好怕啊，蒋副院长！”赵枫将‘副’字咬的特别重，说完之后，脸色一变，阴冷道：“蒋寒功，你也别说我，你不就有两把刷子么，牛什么牛，在医院你还不是院长呢，就这么颠倒是非，我说我路上堵车，怎么了？”

　　“你——”蒋寒功脸色黑的像碳一般，手颤抖着指着赵枫，气的说不出话来。

　　“赵大公子，好威风啊……”恰在这时，一道不冷不淡的声音传了过来，赵枫眼睛一眯，猛然回头，却瞬间吓得浑身一哆嗦！


第85章 真不要脸！

　　赵枫多少个夜晚从噩梦中醒来，脑海里都是张庆元的影子，虽不凶恶，但那一个个画面却让他浑身颤抖，他无法不害怕，因为两次都被他狠狠的踩在地上！

　　最让赵枫要吐血的是，每次都是他巴巴的把脸伸过去让他打，把他的所有尊严、骄傲都狠狠的践踏在地上，无法翻身！

　　而现在，猛然听到噩梦中的声音，看到噩梦中如魔鬼一般的那张小白脸，赵枫浑身僵硬，脸上不由自主的开始抽搐起来，而且越来越剧烈。

　　赵枫双拳紧握，牙关紧咬，眼神却无比惊恐，看着那道身影在瞳孔中不断放大，不由下意识的尖叫道：“你……你别过来！”

　　尖锐的声音就像即将被强奸的软弱女人一样，充满了无助与惊惧。

　　蒋寒功愣愣的看着赵枫从最开始的嚣张的嘴脸到现在的惨无人色，心中不无恶意的想着原来你也有怕的时候，同时，他心底也在疑惑，为什么赵枫见了师叔会有这样的表现？

　　难道，他曾经在师叔面前吃过亏？

　　一想到这里，蒋寒功不由心神暗凛——究竟是怎么样的亏，能让一向目中无人的赵大少成为现在这个样子？

　　蒋寒功无从猜测，但在见识到师叔那神鬼莫测的手段之后，蒋寒功却从不怀疑师叔的绝对威慑，想要挑战他，纯粹是找死！

　　“赵枫，看来你还是没记住教训啊，需不需要再帮你一下？”张庆元走近了赵枫，淡淡的说道，语气中充满了冷漠。

　　张庆元之所以如此，第一就是这么多重伤之人，可以说时间就是生命，他们竟然快两个小时才赶到，这完全是视人命如儿戏；其二，蒋寒功说他，他竟然一副不以为然的态度，让张庆元更加恼火。

　　“啊！不……不要！”赵枫浑身止不住的颤抖，不断后退，忽然，赵枫猛地转身，就没命似的向后狂奔而去，速度惊人！

　　看到赵枫吓成这样，倒把张庆元看的有些发愣，更不用说黄老等人了。

　　当然，只有小朱知道缘由，但他当时只把它当成一件小事，并没有对黄老等人讲，所以他们也都不知道。

　　“师……师叔，这？”蒋寒功愣愣的看了看跑的剩一道黑影的赵枫一眼，转过脸看向张庆元，大惑不解。

　　“呵呵，没什么，一个跳虫而已。好了，现在救护车总算到了，赶紧把他们都送到医院吧。”

　　听到张庆元的吩咐，蒋寒功疑惑了一下就不再去想了，这样的事情，想多了就让他火大，还不如干实事来的自在。

　　接着，在蒋寒功的指挥下，其他的医生、护士有条不紊的将伤者包扎的包扎，处理完的抬到救护车上，小护士慕欣也加入到其中的队伍，跟着忙前忙后。

　　半个小时后，现场基本处理完了，而这时，吊车也已经把两辆车吊到一边的空地上。

　　在警戒线外围观的人群发出一声欢呼——终于恢复交通了！

　　在离开的时候，李刚犹犹豫豫的终于说了母亲偏瘫的事情，还没等他对蒋寒功使眼色，张庆元就毫不犹豫的答应了，这让李刚愣了半响，刚刚打了一肚子的腹稿愣是没用上，让他郁闷不已，不过能这么轻松的达成心愿，他自然比谁都高兴，对张庆元连连称谢。

　　一行车穿梭在车流中下了高速，在收费站外面的停车场上的树荫下，周紫研正红着眼睛跟张庆元告别，而张晚晴则在远处的车边，斜靠着车身，虎视眈眈的看着周紫研。

　　“庆元哥哥，等会儿我就要去机场坐飞机回去了，你……你以后会……记得我吗？”小姑娘脸皮薄，吭哧了半天，还是把‘想我吗’换成了‘记得我吗’，一张精致的俏脸红彤彤的，像熟透了的苹果般娇艳欲滴。

　　一袭白色的连衣裙，眼波流转，满眼都是这个年纪的悲春伤秋的惆怅，为分别而感到难过。周紫研凝视着张庆元，粉嫩的红唇水润光泽，张了张嘴，又不知道接下来该说些什么。

　　“当然会记得啊，妍妍这么可爱，这么听话，我怎么会忘呢？”张庆元笑了笑道，对于周紫研的心思他不太明白，但却也不会自作多情的揣度少女的心思，以为她是喜欢自己，毕竟两人的年纪差了快九岁了，顶多是少女相处两个月的好感作祟罢了。

　　“呵呵。”听到张庆元的话，周紫研嘴角上扬起一个漂亮的弧度，甜甜的笑了起来，露出两个小酒窝，“这还差不多，要是你说不记得的话，我就……我就……”

　　“就什么？”张庆元似笑非笑道，他实在想不出小姑娘会拿什么来威胁他。

　　“哼，我就再也不理你了！”听到张庆元的调笑，小姑娘皱了皱鼻子，气的哼道。

　　“哦，这样啊，那我还是记着你吧，我们的小公主都不理我了，我可觉得惶恐得紧呐。”张庆元妆模作样的笑道，小公主这个称呼他是偶然听那七个小子提起的，觉得倒也贴切，有时也会这么称呼周紫研。

　　“哼，算你识相，不过我还是喜欢庆元哥哥叫我妍妍，可别跟那几个家伙学，你都不知道，他们在京城的名声那可是差的不能再差啦。”周紫研斜筹了一眼把罗生海围在中间的六个人，撇了撇嘴，不屑道。

　　张庆元若有所思的看了几人一眼，笑着道：“好，咱不学他们。对了，妍妍，这个送给你。”

　　说着，张庆元手递了过去，掌心放着一枚简单的玉坠，但雕工却精细无比，一只可爱的兔子栩栩如生，连眼睛都是红色的，却不知张庆元是怎么做到的。

　　“哇，好漂亮啊。”周紫研的眼神立刻转不动了，紧紧盯着张庆元的手心，惊喜道，接着，周紫研一把抓在手中，不断抚摸打量着，爱不释手。

　　过了一会儿，张庆元说道：“妍妍，要是可以的话，你最好戴在身上，如果你有什么事儿的话，我就能第一时间知道哦。”

　　“骗人，庆元哥哥你最爱骗人了。”嘴上虽然这么说着，但周紫研还是喜滋滋的转过身，把手里的玉坠儿递给张庆元，娇声道：“庆元哥哥，帮我戴上好不好？”

　　“好。”张庆元一边答应着，一边接过周紫研手中的玉坠儿，在周紫研娇羞不已的将颈后的头发捋起后，张庆元双手环过周紫研细嫩的脖子，将玉坠儿戴了上去，而玉坠则正好落在周紫研的胸口，顿时，周紫研清晰的感觉到一丝凉意透过玉坠传来，让她非常舒服。

　　而张庆元此刻站在周紫研的背后，那混合着少女体香和发丝的香气不断钻进他的鼻孔，让他不由猛吸了一口气，好香啊，张庆元心中想着，脑海中竟浮起一抹旖旎的感觉。

　　而此时，张晚晴‘哐当’一声重重的关上了车门，微微撅嘴，心里气道：“真不要脸！”


第86章 男人的痛

　　杭城一处茶馆内，赵枫正一个人坐在一间靠湖的包间内，自顾自的斟了杯茶，缓缓的喝着，心情渐渐从之前的惊吓平复了过来。

　　此时的赵枫，阴沉着一张脸，黑的渗人，幸好包间内就他一个，否则只怕要把服务员吓坏。

　　赵枫喝着茶，眼神一边闪烁，一边有一下没一下的敲着桌子，接着，他拿起桌上放着的手机，找出一个号码拨了出去。

　　“李杰，你帮我找的人找到了没有？怎么这么长时间还没有信，我看你是糊弄我吧？”赵枫阴沉着声音道。

　　“哎呀，我的枫哥，枫爷，我糊弄谁也不敢糊弄你啊……”

　　那边传来一道讨好的笑声，正要接着解释，赵枫有些不耐烦的打断道：“行了，别扯那些没用的，你就说吧，事情你办好了没有？”

　　“我办事您还不放心吗，都妥妥的，正经的大学生，就是张庆元他们学院服装表演系的学生，演技那是没的说，关键是嘴甜，腻死人不偿命啊……”

　　一说起事情，那人照样滔滔不绝，但赵枫这时却没有任何不耐烦的神情，反而阴阴的笑了起来，点了点头道：“既然办好了就成，具体怎么做我不管，只要达到我的目的，一切都好说！”

　　“是，是，这是自然的，您就看好儿了吧！”那边谄媚道。

　　“你给我交代好，别到时候捅出什么篓子，嘴巴也放严实点，什么话该说，什么话不该说，这我就不用教你了，想必你心里也明白，知道了吗。”

　　“知道，知道，我老李嘴上那是上了锁的，绝对不会乱说！”

　　“行，那就这样吧，我等着你的好消息。”赵枫语气轻松的着，就挂了电话，眼睛微微眯了起来，闪烁着寒芒。

　　发了一会儿呆，赵枫重新给小盅内倒了一杯茶，缓缓喝着。

　　不一会儿，一壶茶已经见了底，赵枫皱了皱眉，伸手按下桌上一个按钮，不一会儿，屋外响起一声敲门声。

　　“进来！”赵枫低沉的道。

　　门开了，一个穿着江南水乡花布衣裙的服务员走了进来，不是那种让人特别惊艳的感觉，但胜在清新别致，一身衣裙，挽起的发髻，露出大片雪白的脖颈，将女人最妩媚的一面完全展露出来，小家碧玉的模样，我见犹怜。

　　“先生，您好，请问有什么需要吗？”服务员鞠了个躬，甜甜的笑道。

　　在服务员鞠躬的时候，赵枫顺着服务员不算太高的领口，看到了那一抹雪腻的白色，心里顿时一阵燥热。

　　“没有水了，给我换一壶茶吧。”赵枫脑中胡思乱想着，心猿意马道。

　　“好的，先生。”服务员笑着走了过来，弯下腰，就要拿起茶壶，而从赵枫的方向看去，服务员那弯下去的弧度，将腰部和臀部的曲线完整的勾勒了出来，饱满的丰臀，到腰部凹陷进去一个惊人的弧度，尤其是近距离的观察，赵枫甚至能感受到服务员身上散发出的热量，还有身上的香气。

　　赵枫忽然一把搂住服务员的细腰，拽到了自己的怀里，吓得服务员一声惊呼，紧接着惊骇欲绝的扭动着腰肢，就要站起来。

　　服务员不扭动还好，这一扭，赵枫脑中的淫欲再也控制不住，更加旺盛的燃烧，一手抓住那丰润的臀瓣，不断揉捏，另一只手则迅速攀上饱满挺翘的胸部，心中的欲火越来越强烈，让他口干舌燥。

　　“啊！先生，不要，不要啊！”服务员吓得快哭了，急剧的扭动着身体，不让赵枫抓住自己的胸部，但她一个弱女子，怎么能有赵枫的力气大，而受到惊吓的她更是忘了呼救，只柔弱的哀求。

　　这软软的声音，听在赵枫耳里，却更像催情剂一般，刺激得他浑身一阵兴奋的颤抖，掰过服务员的脸就亲了过去！

　　一边亲，赵枫一边伸手解服务员的衣服，虽然服务员奋力反抗，但此刻在淫欲的刺激下，此刻赵枫力气大增，不一会儿就把服务员的上衣扒光，露出雪白的身体，挺拔的胸部，细腻光滑的腰身，饱满的胸脯被胸罩包裹成完美的弧度，虽然只露出一半，但那白的腻死人的光泽，让赵枫更是情难自已，呼吸更加急促！

　　“救——”

　　服务员这时才想起呼救，但刚发出一声音腔，就被赵枫伸手堵住嘴巴，凑近那张惊吓过度的俏脸，恶狠狠道：“你要是敢不听话，我就整死你，告诉你，我家里当官的不少，你也应该知道你们老板对我的态度……”

　　赵枫一边欣赏着服务员柔嫩的胴体，一边继续恐吓道：“如果想找死，你尽管喊！”

　　服务员一边抽噎着，一边浑身颤抖着，眼神惊恐的盯着赵枫那张邪异的脸，想起了每次他来的时候，自己老板那弯着的腰，都快垂到地板了，她眼中的无助慢慢化为无奈，一抹悲哀的绝望袭遍整个心腔，浑身冰冷，抓住赵枫的手慢慢软弱无力起来，松开了手，眼里的泪水滚滚而出。

　　看到服务员服软，赵枫邪恶一笑，伸手就扒开了服务员的胸罩，顿时，两只丰满的白兔跳了出来，晃得赵枫一阵恍惚，让他的兽欲一时间上升到顶点！

　　赵枫猛然将嘴凑上那颗粉红色的蓓蕾，拼命的吮吸着，揉捏着，柔软的胸部顿时被挤出各种形状，而服务员此刻早已泪流满面，一动不动的任凭赵枫在她身上肆虐。

　　紧接着，赵枫开始扒自己的衣服，衬衣，皮带，裤子，一会儿的功夫就剩下一条短裤，而服务员也被他扒个精光，雪白的胴体让赵枫急不可耐，想要立刻占有她！

　　这样想着，赵枫赶紧脱下短裤，一瞬间，赵枫愣住了！

　　不仅是他，服务员无神的眼睛也开始有了一丝色彩，开始时是震惊，最后转化成幸灾乐祸的嘲讽。

　　“这……怎么会这样……”

　　赵枫慌忙用手抓住了自己的命根子，感受着上面的疲软，一瞬间，脸色惨白的喃喃自语！

　　都这么半天了，即使反应再慢也早该勃起了，但他的命根子却没有丝毫动静，依然软塌塌的耷拉在胯下，像一只皱皮的小鸟！

　　赵枫不信邪，又开始剧烈的抚摸服务员，摸她的私处，亲她，蹂躏她，但任他怎么动，胯下依然毫无反应！

　　这意味着什么，赵枫比谁都清楚，但他却不敢相信，更不愿意相信！

　　赵枫松开了服务员，呆滞的向后面的软榻跌去，仰脸躺在软榻上，盯着天花板，脸上阴晴不定，眼神一片慌乱，这种感觉对任何一个男人来说都无比惊恐，这比杀了他还让他痛苦，他完全接受不了！

　　而服务员哪怕身上被赵枫抓的生疼，咬的浑身剧痛，但却紧紧皱着眉头，一声不吭，脸上的嘲讽化作无尽的鄙视！


第87章 学国画的张老师

　　9月3日，开学的第一天。

　　学校里又恢复了往日的热闹，学生们熙熙攘攘的走在校园里，在夏日将末、秋季来临的时候，学生衣着的五颜六色混合在道路两旁的青翠间，显得格外灿烂活泼。

　　江南工业学院虽然在江南省本科院校的名次只能算中游，但学校基础设施建设还是不错的，如果从上空向下看，整片校园的绿色占了大半，倚在换浣纱湖旁，水的淡青色，树的翠色，就如同一袭青色衣裙的江南小家碧玉在湖边浣洗纱裙，怡然自得，虽没有大气的雍容华贵，但胜在清新别致。

　　两天前从四明山回来后，张庆元和妹妹一起把新家重新打扫了一遍，直把张大仙人累的够呛，他忽然想到，如果让他在背着铜块满四明山的跑和收拾房间选一个，他绝对会毫不犹豫的选择前者，因为后者实在太琐碎麻烦了。

　　但能跟哥哥在一起，张晚晴却是无比开心，之前在玉环县的阴影早就没了踪影，再度恢复活泼开朗的性格，当然，有这么一个厉害的哥哥，谁还会有心理负担呢？

　　而现在，张庆元正坐在办公室内，闻着鼻腔里的花香，身体舒服，但心里却无比郁闷。

　　电脑屏幕上显示着一个word文档，身边围坐着四个美女学生，紧张的看着张庆元。办公室其他三位老师都是班主任，所以现在都不在，办公室里静悄悄的，只能听到几个女生轻微的呼吸声。

　　张庆元有些哭笑不得的皱了皱眉，心里极度无语，心想能把前期设计思路和计划写成这样，这几个女孩子也算人才了，但他还不能打击她们的积极性，还得调动，这就让他头疼了。

　　张庆元心里组织了一下语言，将椅子转了过来，对着四个女孩子，笑着道：“你们写的东西我都看了，这个……呃……还不错，都有一定的前瞻性，想法也非常大胆……不过，中间可能还有那么……呃……这个一些小瑕疵，咱们还需要在斟酌一下……”

　　几个女生本来还心里忐忑不安，眼睛忽闪忽闪的，一听到张庆元没有批评她们，反而一上来就表扬了一顿，几人顿时眉开眼笑，心里喜滋滋的。

　　“张老师，您说的是真的吗？您肯定了我们的计划？”王琳琳最活泼，一双眉眼成了月牙状，她笑起来非常好看。

　　“呵呵，太开心了，张老师，您快说说，我们的计划里面还有哪些问题，您直接说吧，我们能受得了。”赵雅乐也开心道。

　　看到几个学生这么开心，张庆元心里有些不是滋味，没想到一个简单的肯定就能让她们欢呼雀跃，但这不正是自己要争取的？

　　她们其实都很聪明，但就是太爱玩儿了些，但对于服装设计专业来说，虽然课程不像别的专业那么紧凑，更多的是需要感觉和悟性，但把自己的设计想法表现出来还是需要一番功夫的，尤其是设计类的软件，必须得经常练，不然就会生疏，不说那一堆的快捷键记不住，连操作有时候就会卡壳。

　　而她们，显然没有在这上面花一些功夫，就靠着一些聪明劲儿应付下了这三年，但这最后的毕业设计检验来临，她们就没辙了，除非她们找枪手代做，但以她们的骄傲却又不屑于那么去做，如果能够最后努力一把，凭自己来完成毕业设计，哪怕不怎么好，即使能毕业了，以后回味起大学生活，也就没有那么遗憾了。

　　张庆元对她们现在的心理把握的很准确，一个是他也是刚从学生成为老师不过两年时间，再一个就是他的性格，要做就要做好，自然会把这些分析透彻，才能对症下药，这样才能从根本上帮助她们。

　　“这个吧，咱一个一个的说，好吗？”张庆元笑道。

　　“好的，张老师！”四女齐声娇笑道，四朵金花，四种风格迥异的美，王琳琳大大咧咧的青春活泼，赵雅乐娇俏可人，张若男英气蓬勃，谢小婉柔顺娇媚。

　　这种情况发生在任何一个男人身上都会兴奋激动不已，快乐得都不知道自己姓什么了，张庆元当然也不例外，只不过他没有表露丝毫。

　　接着，张庆元针对她们计划里的遗漏和夸张的地方一个个说去，直听得几女连连点头，还认真的拿着笔记本一条条的记了下来，让张庆元心里颇感欣慰。

　　“好了，今天就到这儿吧，你们回去之后再把计划整理一遍，然后就照这个来做，我相信你们的毕业设计一定不会比别人差，另外，过段时间我跟院里申请一下，咱们去一趟杭城的驻军里面调研一下，大家感受感受军队的氛围，感受军人的气质，这样对你们理解军装的涵义非常有帮助。”

　　“真的呀，实在是太好了，我从小就崇拜军人，谢谢张老师！”

　　在张庆元说完之后，几个女孩子叽叽喳喳的兴奋不已，而张若男赶紧兴奋的对张庆元道谢。

　　紧接着，另外三女也不甘落后的表露自己的感谢，还有一声声娇俏的称赞，有说张庆元知识渊博的，有说张庆元思路缜密、考虑周全的，有说张庆元想法独特的……一声声的娇声软语，直把张大仙人听得心里舒坦极了，脸上的笑容就没停过。

　　没人不爱听奉承话，无关紧要的奉承话能让自己心情舒畅，更何况还是四个美女的奉承话，为什么要嗤之以鼻呢？

　　张庆元听了也就是会心一笑，当然不会想当然的信以为真，如果真是这样，那跟二货也没什么区别了。

　　“哟，里面怎么这么热闹呐？”就在这时，办公室的门被推开了，李宏飞走了进来，忽然看到王琳琳四女，不由眼前一亮，笑道：“原来是王琳琳你们四个啊，暑假过得怎么样，毕业设计有头绪了吗？”

　　李宏飞一边说着，眼神一边含蓄的在四女身上乱瞟。

　　王琳琳四女即使在群美汇聚的艺术设计学院也是出众的美女，尤其是赵雅乐和谢小婉，更被评为整个江南工业学院十朵金花，她们不认识的人很多，但要说不认识她们的人，要么是书呆子，要么就是好基友，她们的照片早就在学校贴吧传遍了。

　　但赵雅乐除了上课和在寝室，很少在学校，谢小婉更多的时候也是待在寝室，所以李宏飞虽然给她们上过课，但接触的机会却并不多，反倒是活泼开朗的王琳琳跟李宏飞熟一些，所以一上来就叫她的名字。

　　“李老师好，我们现在的毕业导师是张老师，呵呵，他说过段时间就带我们去部队调研呢。”王琳琳站起身笑道。

　　随着王琳琳站了起来，赵雅乐、张若男、谢小婉都站了起来，一起向李宏飞问好，李宏飞虽然暗地里算计张庆元，恨他抢了自己教授的位置，但在学生面前还是非常的一本正经。

　　“呵呵，这样啊，张老师是华夏美院毕业的高材生啊，你们可得跟着多学学。不过……”李宏飞话锋一转，眼神似笑非笑的盯着张庆元道：“我记得张老师当初主修的可是国画吧，这个……至于服装设计方面，我就不太清楚了，呵呵，你们倒是可以在这些方面向他请教请教，就当陶冶一下情操嘛，呵呵……”


第88章 有人告你强奸！

　　李宏飞的话不可谓不用心险恶，如果真的对张庆元的年轻抱着怀疑态度的学生来说，李宏飞这么说完全就是在质疑张庆元做为毕业导师的能力，让学生不信任他。

　　“不是吧，李老师，张老师刚刚还给我们的计划书指出了很多问题，告诉我们前期调研应该注意哪些，好多好多呢。”王琳琳诧异道。

　　其他几女看向李宏飞的眼神都充满了疑惑，至于张庆元，通过两次的接触，已经让她们无比崇拜了，别说李宏飞这么说，即使李宏飞说的再差，没有证据她们也不会怀疑，只能说李宏飞运气太差，惹谁不好，偏偏对上的是张庆元，根本不是常人！

　　“呵呵，这样啊，那我倒不知道呢，不过你们的基础不好，要想做好毕业设计，还需要自己多努力啊，靠外力终究不是办法啊……有的时候，人会说，但可不一定会做，纸上谈兵的太多了啊。”

　　最后一句才是李宏飞的关键，先用关心的口吻来说，降低她们的防备，而后趁机说出这么一句不咸不淡的话，直刺要害——张庆元耍嘴皮子功夫，也就是说得好听而已。

　　听到李宏飞的话，王琳琳尴尬的笑了笑，同四女对视一眼，不知道他葫芦里卖的什么药，为什么这么说张老师，一时间不知道怎么接腔。

　　张庆元冷冷一笑，看向李宏飞的眼神非常不善，心里也极度不爽，你请季若琳吃饭，人家不去，反倒找起我的事了，不由语带嘲讽的道：“我做的怎么样倒不用李老师费心了，你还是先把你自己的工作做好吧，听说去年李老师带的学生，还有一个毕业设计没过是吧，而且……我还听说，某人的论文找枪手代替，结果人家杂志社核对一下就把他问得哑口无言，呵呵……”

　　张庆元淡淡笑了笑，看向李宏飞的眼神充满了不屑，李宏飞当初的这件事知道的人并不多，但张庆元恰好就知道。

　　“你——”张庆元的话顿时让李宏飞勃然色变，一张脸涨得通红，这是他最为忌讳的东西，但张庆元却再次把他的伤口揭开一道血淋淋的口子，不由慌乱的矢口否认道：“你——你瞎说！听谁胡编乱造，就这么造谣，张庆元，你太过分了！”

　　“我如果说我认识那家杂志社的编辑呢？”看到李宏飞这个样子，张庆元倒气笑了，接着又爆出一个‘炸弹’！

　　“啊？？？”听到张庆元的话，李宏飞顿时面红耳赤的愣住了，臊的恨不得找个地缝钻进去。

　　而李宏飞的这番作态看在四女的眼中，顿时心中鄙视不已，现在她们如果再看不出两人有矛盾，她们就不是单纯，那是真傻了。

　　“哼，谁比谁强还说不定呢，别以为你是教授，你带的学生的毕业设计就能有多好，到时候毕业设计成绩出来了咱再走着看！”

　　扫了一眼几女的眼神，李宏飞羞愤的要死，匆匆丢下一句场面话就要败退，但恰在此时，办公室的门被推开了，一声带着哭腔的女声传了进来：“警察同志，这就是他的办公室，你们……呜呜……你们可要帮我抓住他啊，呜呜……”

　　听到这个声音，屋里所有人都是一愣，面面相觑，不知道究竟是怎么回事，而张庆元的脸一瞬间沉了下来，阴寒无比，脑中不由浮现出昨天傍晚的事情，一时间什么都明白了。

　　当先两个警察走了进来，后面有一个身材高挑的美女，一手捂着脸，畏畏缩缩的走了进来，眼神充满惊恐和无助，眼圈发红，显然哭了好一会儿了。

　　看到突然出现的这个意外，所有人都呆愣住了，诧异的盯着面前的三个人，脑子有些转不过弯来。

　　“哪位是张庆元？”一名年轻警察一进来环视一圈，目光盯着李宏飞道。

　　听到警察的话，四个女孩子都吓了一跳，赶紧看向张庆元，不知道是什么情况，但心中都有不妙的感觉。

　　而警察冷漠的目光吓了李宏飞一跳，赶紧摇头摆手道：“我不是，不是我！”心中顿时一阵狂喜，猛然指着张庆元道：“是他，他就是张庆元！”

　　警察顺着李宏飞手指的方向，看到了张庆元，转身对着身后颤抖着哭个不停的美女沉声道：“齐小姐，是他吗？”

　　高挑美女梨花带雨的缓缓看向张庆元，猛然浑身一个颤，慌忙躲向警察身后，紧紧抓住警察的胳膊，惊惧道：“是他！就是他！”

　　说着，泪水又有奔涌的趋势，脑袋缩在警察身后不断发抖。

　　警察此刻穿的是短袖警服，而美女则是连衣裙，胳膊挨着胳膊，那丝柔滑的触电感觉，鼻尖传来的芳香，感受着美女身上的颤抖和恐惧，警察心里微微一荡，一股正义之感凛然而生，猛地回头朝张庆元道：“张庆元，现在有人告你强奸，跟我们走一趟吧！”

　　听到警察的话，包括李宏飞在内都大吃一惊，他以为不过是件小事情，没想到竟然这么严重，不过一转念，李宏飞心里立刻火热万分——这不正是自己想要的吗？

　　虽然过程有点出乎自己的意料，但完全没想到这张庆元竟然吃了雄心豹子胆，比老子的胆子还大，还要牛逼，都敢玩强奸了，看这美女好像似曾相识，应该是学校的学生，不由对张庆元佩服无比，心里也乐开了花。

　　而赵雅乐几女都难以置信的看着张庆元，似乎怎么也无法将眼前静时温文尔雅，怒时一发冲冠的老师同强奸这两个字联系在一起，但不知怎么的，赵雅乐心里绝对不相信张庆元会做出这样让人不齿的事情。

　　不仅是赵雅乐，王琳琳几女虽然震惊无比，但心里却同时有一个念头——不相信张老师会做出这样的事情。

　　“不可能！”

　　四女异口同声道，整齐的声音吓了两警察和李宏飞一跳，不知道这四个女孩子为什么会有这么大的反应。

　　“警察同志，您是不是弄错了，张老师怎么可能做出……那样……的事情！”赵雅乐脱口而出，语气中充满了质疑，但作为一个女孩子，强奸二字却是怎么都说不出来。

　　“不可能？”年轻警察一声冷笑，指了指身边浑身颤抖，根本不敢抬头的女孩子，道：“人家现在都指认了，虽然还没有核查，但也至少是嫌疑！”

　　“张庆元，跟我们走一趟吧！”说完，警察又转过头对一脸阴沉的盯着年轻女子的张庆元道。


第89章 把他给我铐起来！

　　听到年轻警察的话，张庆元缓缓回头，皱眉道：“跟你们走一趟？请问你们现在确认我犯罪了吗？有证据吗？既然是协助调查，那就还算不上嫌疑，凭什么对我指手画脚！”

　　“哈哈！”这警察似乎听到了什么天大的笑话，愣了愣，接着同身边的警察对视一眼，两人都笑了起来，接着，年轻的警察不屑的看了张庆元一眼，淡淡道：“我是警察，我说你是嫌疑你就是嫌疑，你有什么问题咱到了公安局再说。至于证据，呵呵，你放心，会让你看到的，既然敢做，咱一个大老爷们也别不敢认，真到证据摆在你面前的时候再认罪，那可就真让我们看不起了。人在做，天在看，你们这栋楼的监控录像就是证据，当然，证据还有，只要你跟我们回去，咱一验不就什么都清楚了？”

　　中年警察接过话道：“如果真的是冤枉你了，或者这位小姐诬陷你了，你不仅没事，还能再告这位小姐，得到一笔赔偿，不过——”警察冷冷一笑，道：“如果到时候再才认罪，那可就抗拒从严了！”

　　张庆元心里一愣，回想了一下昨天晚上的事情，觉得仅凭监控录像根本不能说明什么，只能证明他跟这个女人一同进了那间屋，怎么还会有其他证据？张庆元心中一边思索这女人究竟是什么来路，一边回想整件事的经过，但思来想去，觉得实在没有什么漏洞可查，他不由觉得这警察一定是故弄玄虚。

　　“还有证据？我倒想请教一下，还有什么证据！”张庆元沉声道。

　　“你真想知道？”年轻警察语带嘲讽道：“说出来可有些不好听啊，你确定现在就想知道，而不是到了地方再——”

　　“要说你就赶紧说！”不等年轻警察说完，张庆元就不耐烦的道。

　　“你——”年轻警察气的手指着张庆元，接着冷笑着点点头，道：“好，既然你自己都不在乎，我当然也没必要替你隐瞒，既然是强奸案件，精液就是最关键的证据，很不幸的告诉你，昨晚上齐小姐报警后，我们就提取了罪犯的精液，现在只需要你去检测一下，哼，所有的事情自然就清楚了！”

　　警察的话让张庆元勃然变色，怒不可抑道：“胡说八道！”

　　赵雅乐四女都震惊的哑口无言，面色羞红，偷眼看向张庆元，但心底的那一点莫名其妙的坚持让她们不相信这件事会是张老师做的。

　　“现在还只是怀疑，那个……什么还没有检测，应该不是张老师做的吧？”

　　四女心里都这么想着，因为她们实在不愿意把张老师和强奸犯联系在一起。

　　至于李宏飞，兴奋的眼冒精光，嘴都不自觉的咧了起来，而他的这一幅表情看在张庆元眼里，心中不由升起一道惊疑不定的愤怒。

　　李宏飞对自己有怨气，又在这个学校做了五年的老师，如果说现在张庆元最怀疑谁，非李宏飞莫属，至于赵枫，他现在根本没有往他身上想，毕竟李宏飞正在他眼前，给了他最直观的感觉。

　　张庆元深深的看了依然躲在年轻警察身后的高挑美女一眼，嘴角一抹阴沉的冷笑浮起，道：“既然这样，我就跟你们走一趟，如果到时候你们不能给我一个满意的说法，小心你们身上的这身警服！”

　　对于普通民众来说，公安局是强权机关，谁被找上了都会心惊肉跳不止，但是对张庆元来说，前段时间刚刚狂揍了将近一百个警察，更把玉环的公安局长给打死，他心底实在没有任何畏惧之感。

　　他现在最想知道的是，这些人究竟会怎么栽赃陷害他，如果让他知道真的是李宏飞干的，他不介意给他一个深刻的教训，至于这个女人，他会让她知道得罪了自己会是什么样的下场。

　　别惹我，否则会让你死得非常难看！

　　张庆元的话让两个警察顿时惊怒交加，都这个时候了，竟然还敢威胁自己，但他们早就得到上级指示，这个张庆元并没有什么大的来头，所以肆无忌惮的怒笑道：“好，我就等着看看，我们这身警服穿的可是紧得很呐！”

　　张庆元已经懒得再跟他们废话，眼神阴寒的看了李宏飞一眼，就要向外走去。

　　张庆元那犀利的一眼把李宏飞看的一阵心惊肉跳，回过神来的他心底生起一股怒火，不明白张庆元这一眼究竟是什么意思，但这个时候他已经觉得对这张庆元没有必要再虚与委蛇，不由怒声呵斥道：“看什么看，自己做了这么见不得人的事情，还敢瞪我！”

　　看到张庆元走到身边，李宏飞不仅没有向后退，反而梗着脖子，不屑的看着他，接着讽刺道：“真是看不出来，张老师还有这个嗜好，唉……真是知人知面不知心啊。”

　　说着，李宏飞又转过头对赵雅乐四女道：“再看到了吧，这就是表里不一，表面上为人师表，背地里却只是做些男盗女娼的龌龊事，还当毕业导师，连叫他老师都是侮辱这个称呼！”

　　“哦，对，马上就不是老师了，就是——”

　　“啪！！！”

　　一声清脆的打脸声在李宏飞脸上响起，势大力沉的一巴掌把李宏飞扇的连转几个圈，鼻子、嘴角登时流出了血来，‘砰’的一声砸倒了他身后的一个花架，上面的花盆顿时落在地上碎裂开来。

　　“你——你他吗的竟敢打我！”李宏飞捂着脸，声嘶力竭道！作势就要扑上去打张庆元，但张庆元又踹出一脚，‘砰’的一声，直接将李宏飞踹到了地上！

　　“我跟你没完！张庆元，你这个强奸犯！”李宏飞跌坐在地上，晕了一圈，立刻火冒三丈的捂着肚子，抽着寒气，咬牙切齿大骂道！

　　“够了！”中年警察见张庆元还要打人，回过神来的他赶紧怒喝道！

　　“徐明，把他给我铐起来！”接着，中年警察对年轻警察大声道。

　　“现在虽然强奸的罪名没有成立，但伤人已经是一条罪！”

　　张庆元甩开徐明的伸过来的手，瞪了他一眼，只把徐明吓得心里一个咯噔，情不自禁的向后退了一步。

　　“要走现在就走，别等我改变主意。”张庆元冷冷道，又转过头对赵雅乐四女道：“我跟你们说的那些回去再重新写一份，后天拿过来给我看，确定之后这周咱们就去调研。”

　　说着，张庆元冷眼扫了目瞪口呆的中年警察一眼，从他身边走出门去。


第90章 灰暗的‘天空’

　　看着张庆元离去的身影，年轻警察徐明看了中年警察一眼，看到他摇了摇头，不由压下心中那道怒火，跟在他的身后，离开了办公室，那名齐姓高挑美女眼中闪过一丝得意的神色，然后低着头，也嘤嘤哭着跟了出去。

　　张庆元走到一楼，抬头看了看斜上方的摄像头，心头掠过一丝失望，连助人为乐都能成为别人陷害自己的手段了，道德现在竟然败坏到这种程度，不能不说是一种悲哀。

　　昨天晚上，他因为要查找一些资料，而这些资料只有通过学校内部的校园网，并登陆教师账号才能查阅。当他来到艺术大楼门口的时候，一个打扮时尚，身材高挑的美女急匆匆的跑了过来，就在上台阶的时候，忽然崴了脚，剧烈的疼痛让她一个抽搐，身子一软差点倒下台阶。

　　张庆元眼疾手快，一个箭步上前搂住她的腰，才避免她倒下去，而剧烈的疼痛让她根本无法行走，本来以张庆元的手段是可以让她立刻恢复的，但女生不愿意，只是请他帮忙把她扶到四楼的一间形体室。

　　张庆元以为她是害羞，不好意思让自己摸她的脚，毕竟俗语说‘男人的头，女人的脚，只能看不能摸’，也就不以为意，把她扶到了形体室。

　　但进了门之后，女生赶紧把门关上，再才羞羞答答的说麻烦他给治一下，张庆元以为到了这个封闭的空间女生才好意思，所以也就没有犹豫，帮她处理了扭伤的脚踝。

　　在张庆元简短的手法下，高挑女生的脚片刻就好了，让她惊奇不已，便拉着张庆元聊了一会儿，也是这次聊天，让张庆元知道这个女生叫做齐雪雯，是服装表演专业大三的学生。

　　现在看来，这齐雪雯之所以会让自己扶她进屋，不过是做给摄像头看的，至于在屋里聊天，这中间的时间对于强奸来说，时间完全吻合，只是强奸是怎么回事，张庆元还真想不明白，难道说自己走后这齐雪雯真的被强奸了？

　　张庆元随即摇了摇头，否认了这个想法，他在五楼办公室待的时间并不长，也就半个小时不到，但是当他下楼的时候，四楼的形体室的灯已经黑了。而且四楼跟五楼就隔了一层楼，如果她真的被强奸的话，怎么可能不呼救，而以自己的听力，是绝对可以听到的。

　　更何况，既然摄像头能拍到自己，没有理由拍不到别人进来，否则也不可能直接找上自己。

　　而且，今天一看到自己，齐雪雯一口咬定就是自己，就更能说明问题了。

　　齐雪雯绝对有问题，至于是不是受李宏飞指使，张庆元还不敢肯定，但绝对是他的第一怀疑对象！

　　摇了摇头，张庆元走出艺术大楼，感受着刺眼的阳光，看着身边经过的学生，有的打着伞，有的走在树荫和楼宇的阴影下，不由微微感叹再明亮的天空也会有阴影的存在，何况现在的‘天空’并不明亮，而黑暗也太多太多。

　　后面两个警察和齐雪雯紧紧跟随，到了警车边，张庆元率先上了车，倒把徐明和中年警察看的一愣，没想到这个‘罪犯’倒还真的识趣，这么‘乖’的上了警车，简直是轻车熟路啊，难道是惯犯？

　　但惯犯怎么可能当上大学老师？

　　两人嘴角挂起一抹冷笑，不再去想这个问题，也钻进了车里。

　　徐明坐到了驾驶位上，齐雪雯犹豫了一下，低着头坐到了副驾驶位上，高挑性感的身子依然微微颤抖，上车的时候也不敢朝后看，不知道是害怕还是别的心思，而从齐雪雯一进来，张庆元就在后面看着齐雪雯头发遮住的半边脸，眼神如刀锋一般凌厉。

　　中年警察则跟张庆元一起坐在后座上，看了看张庆元，也没有跟他交谈的心思，只要张庆元能顺利的跟他们回分局，他和徐明的任务也就完成了。

　　看到张庆元进了警车，而且齐雪雯也一块儿进去了，一些知道这个美女的学生不由纷纷好奇的驻足观望，眼带疑惑。

　　警车就在学生们的注视和议论中一路出了江南工业学院的大门，向杭城市公安局大学城分局驶去。

　　在他们离开后没多久，李宏飞就忍着痛，满心畅快的一瘸一拐的推开了胡远德的办公室门，一脸兴奋的道：“舅舅，好消息，天大的好消息，哈哈，张庆元那小子因为强奸学生，被警察带走了，哈哈！”

　　胡远德正在看文件，闻言呆了一下，立刻霍然起身，心中一惊，赶紧问道：“怎么回事，怎么会发生这样的事情！”

　　随后，李宏飞就把刚刚发生的事情一字不落的说了，听得胡远德紧锁眉头，手指不停在桌上敲着，显然心里非常不平静，甚至有些烦躁。

　　胡远德想的可不止李宏飞这么浅薄，他首先想到的是张庆元这件事所带来的影响，做为一个大学老师，竟然发生了这样的丑闻，这对他们艺术设计学院绝对不是什么好事，搞不好连他这个负责教学的副院长也要跟着一块儿倒霉。

　　“舅舅，您怎么好像不太高兴啊？”李宏飞虽然高兴的想长歌一曲，但还是注意到胡远德的神色，不由疑惑道。

　　“高兴，我高兴个屁！”胡远德没好气道，对自己这个外甥的见识浅短浅到非常无语，“张庆元这件事如果属实的话，不仅是他要坐牢，我们学院领导都要跟着挨批，至于你的副教授大梦，这一年内想都别想！”

　　“啊？？？”听到胡远德的话，李宏飞猛然愣住了，张口结舌的有些不明所以，“为……为什么啊？”

　　“我说不定都会受处分，怎么可能在这个时候还帮你争取副教授的位置，你动动脑子好不好，不要老想着自己那点破事？”胡远德有些恨铁不成钢的训斥道。

　　“我，我……这可怎么办啊！”一听到胡远德挑明了的话，李宏飞顿时大急，一屁股蹦了起来，跟热锅上的蚂蚁似的在屋内转悠。

　　这种从云端上摔下的感觉让李宏飞郁闷的差点吐血，更何况，他刚刚得意忘形之下还挨了一顿打，现在这事要是黄了，那自己的打岂不是白挨了，难道他还要去牢里教训张庆元一顿？

　　如果让他知道现在张庆元最怀疑的是他，只怕他更要发疯了。

　　“不行，这件事情我得赶紧给院长和书记汇报，唉，我说这个张庆元，年纪轻轻的就不靠谱，要不是当初方院长一力坚持，他怎么可能进来……咦，方院长……”说到这儿，胡远德忽然眼前一亮，看向李宏飞。

　　而李宏飞也同时看向胡远德，两人眼睛一对视，都笑了起来，只是笑容有些阴冷。


第91章 张老师被抓了！

　　当张庆元到了大学城公安分局的时候，赵雅乐四女还焦急万分的在张庆元的办公室茫然无措。

　　“哎呀，怎么办呀，我听说现在的警察审讯可狠了，动不动就打人，折腾的死去活来的，张老师会不会被屈打成招啊？”

　　经常看小说的谢小婉此刻满脑子都是扎竹签、夹手指、老虎凳、辣椒水等酷刑，一想到张老师满身满脸是血的样子，柔弱的身子不由打了个哆嗦惊惧道。

　　“我说你这小妮子整天想什么呢，满脑子都是乱七八糟的东西，看小说看多了吧，张老师多厉害的功夫，怎么可能呢？”

　　张若男点了点谢小婉的脑袋道，满眼都是对张庆元的崇拜。

　　王琳琳则摇了摇头，担忧道：“虽然小婉说的不太可能，但新闻里面不也经常演的吗，警察破不了案，但又为了成绩，就会逼人家认罪，不认罪就打，再说了，在公安局里，张老师即使再厉害的功夫，人家可都是有枪的啊，万一……”

　　听到王琳琳的话，赵雅乐情不自禁的打了个哆嗦，眼泪都快下来了，急道：“琳琳，你不会是吓我的吧，警察审案总要讲个证据吧，不是张老师做的难道还非要让他认罪吗？”

　　“唉，乐乐，你太单纯了，现在哪个地方不黑暗啊，我觉得十有八九就会。”王琳琳摇头道。

　　“对了，乐乐，你那个什么李威哥的爸爸不是什么公安局长吗，你问问他，请他跟他爸爸说说。”张若男忽然道。

　　“对啊，我怎么这么笨呢，我现在就给李威哥打电话。”赵雅乐一拍脑袋，终于想起还有这么一回事，赶紧掏出手机。

　　“就是，乐乐，赶快给他打电话，再晚一点说不定还会出什么状况呢。”王琳琳不由催促着。

　　赵雅乐慌乱的在通讯录里查找李威的号码，但心思纷乱的她手都有些颤抖，半天没找出来，急的哭丧着脸，心神大乱之下，更找不到了。

　　“哎呀，等你找到估计张老师就要被打死了，给我找。”张若男一看就急了，不由分说的抢过赵雅乐的手机，没几下功夫就找出了李威的名字，拨了过去，再才递给赵雅乐道：“给，你说！”

　　赵雅乐接过手机，眼泪扑簌簌的就落了下来，焦急的等待李威接电话。

　　李威早就从他爸那儿知道张庆元今天要来家里做客的事情，一大早就赶了回来，此刻他正跟着他妈——舒婉婷在超市买菜，边走边笑，这种母子间亲密的关系已经很久没出现了，不仅舒婉婷深感欣慰，李威心里也是一片温馨。

　　“妈，买只龙虾吧，这个红烧好吃。”李威指着玻璃箱里正张牙舞爪的龙虾道。

　　“我说，这次请客是为了张老师还是为了你这个家伙啊，你以为我不知道你是最爱吃龙虾的啊。”舒婉婷笑道。

　　“我爱吃，张老师肯定爱吃，再说了，您的厨艺，哪怕是炒盘青菜都好吃，更何况是龙虾呢，您就买吧，准儿没错！”被母亲取笑，李威没有丝毫不好意思，反而振振有词道。

　　“好，我就听你的，你个好吃嘴！”舒婉婷呵呵笑道，虽然眼角已经出现了一些鱼尾纹，但舒婉婷保养的还是比较好的，就像她的名字一样，温婉，笑起来微眯着眼睛，让人看着很舒服。

　　正在这时，李威的手机忽然响了，李威一边掏手机，一边指着那只最大的龙虾道：“妈，挑那只，就那只最大的啊！”

　　“好，我知道啦！”舒婉婷笑着嗔道，接着指着手机道：“赶快接电话吧。”

　　李威点点头，看了看手机上赵雅乐的名字，接了起来，笑道：“乐乐，今天怎么想起给我打电话了？”

　　听到李威似乎在跟一个女孩子说话，舒婉婷不由来了精神，也不忙着拿龙虾了，赶紧凑过耳朵去偷听，却让李威给推到了一边，不由瞪了他一眼，无奈的摇了摇头，心里却是喜滋滋的，对着员工道：“把那只最大给我捞起来。”

　　“李……李威哥……张，张老师让警察给带走了……”电话里传来了赵雅乐的哭声，似乎怕李威忘了张庆元是谁，赶紧提醒道：“就是上次咱在四明山上的张庆元，张老师！”

　　“什么？”李威心中一惊，赶紧走到一边，沉声道：“乐乐，你别急，我知道张老师，你慢慢说，到底是怎么回事？”

　　接着，赵雅乐一边哭，一边断断续续的把事情经过说了一遍。

　　赵雅乐的话虽然断断续续，而且还有些混乱不清，但事情简单，李威也立刻明白发生了什么事情，但这也只是赵雅乐的片面之辞，李威也不清楚张庆元究竟是被冤枉的还是确有其事，如果确有其事的话，以他爸的性格，虽然张庆元对他家有大恩，还有可能治好他奶奶的瘫痪，但顶多只能利用关系轻判，绝对不可能帮着张庆元逃避法律制裁。

　　想到这里，李威赶紧道：“乐乐，这样，你们先回家，我现在就给我爸打电话，你也别着急，只要张老师是冤枉的，有我爸在，他就一定会没事儿的，谁也不可能！”

　　说到最后，李威声音里充满了凛然之气。

　　“好，李威哥，我听你的，你可一定要救救张老师啊。”赵雅乐在电话那头依然是一副哭腔，声音哽咽道。

　　“我知道了，乐乐，你先回家吧。”李威沉声道，然后挂了电话，赶紧给父亲打电话。

　　听着电话里一声声的铃声，李威心急如焚，当最后传来一声冷漠的‘对不起，您所拨打的电话暂无人接听……’时，李威皱了皱眉，又打到父亲的办公室去，但依然是无人接听。

　　李威将电话放进兜里，对一边疑惑看着自己的母亲道：“妈，张老师被大学城分局的警察抓走了，说是张老师强奸了他们学校一名学生，我现在去找我爸一趟，您先回家吧。”

　　“啊？”舒婉婷心中一惊，手中提着装有大龙虾的网袋顿时掉在了地上，龙虾奋力挣扎，想爬出来，但那网袋却把它的身体缠的越来越紧，大钳子有些无力的不断挥舞。

　　“怎么会这样呢，他怎么能干出这样的事情呢？”舒婉婷有些惋惜的失神道，舒婉婷没有见过张庆元，对他这个人没有任何直观的认识，所以也就无法知道他的品性如何。

　　“没有，现在只是带回去调查，还没定，您先回去吧。”李威捡起网袋，看到龙虾对自己张牙舞爪，不由气的对着它的虾壳拍了一巴掌，再才递给舒婉婷，然后赶紧离开了。

　　“唉，年轻人，那么大的火气干什么呢？”舒婉婷看着李威消失的身影，皱着眉自言自语的叹息了一声，不知是说张庆元，还是说李威。

　　而此时，张庆元已经在公安局一间布满仪器的化验室内抽完了血，皱着眉，看着一边虎视眈眈的警察，不知道在想些什么。


第92章 生物同一人

　　在化验室里抽完血之后，张庆元就被另外两名警察带到了审讯室，屋内‘坦白从宽，抗拒从严’几个大字在灯光的照射下显得格外醒目。

　　“坐下！”一声威严的喝声响起在张庆元耳边。

　　张庆元却充耳不闻，背着手，站在窗户边上，似乎在看屋外的风景。

　　“他么的，老子让你坐下，你耳朵聋了？”一名警察骂骂咧咧的拎着电警棍就走了过来，嘴里还不屑道：“一个强奸犯还搞的跟领导似的，装什么逼啊！”

　　再次听到‘强奸犯’这个词，张庆元猛然回头，眼中寒光如有实质般直射那名警察，声音阴寒道：“你妈没告诉你好好跟人说话么？”

　　“我草，你他吗的反了天了，到了这个地方竟敢骂警察！”那名警察不由勃然大怒，握住手中的电警棍就向张庆元砸去！

　　张庆元眼神一冷，侧身闪过，闪电般出手，一手握住警察的手腕，一声骨裂的声音顿时响起！

　　“啊！！疼！疼！老张你赶快揍他！”那名警察不住的惨嚎道，再也没有了刚刚的耀武扬威，声音凄厉无比，剧烈的疼痛让他额头布满汗珠，随着张庆元的力度加大，他的身子渐渐佝偻了起来，躬成一只大虾！

　　叫老张的警察不等他叫唤就已经握着电警棍扑了过来，当头就向张庆元砸去，巨大的力道带起呼啸风声！

　　张庆元眼中闪过一丝阴厉，带着那名警察一闪身，痛的他又是一声惨叫，而张庆元猛地飞起一脚，瞬间踹向老张！

　　‘砰！’老张应声砸在墙上，他只觉得五脏六腑都快要被砸散了，浑身的筋骨都要碎裂一般的疼痛，连痛呼都做不到，只弓着身子抽搐着，喘息剧烈！

　　张庆元恨他出手没有轻重，竟敢照自己的头打，出手也重了一些，但这就够他受的了！

　　张庆元冷冷看了身边的警察一眼，随手一丢，他便一阵风似的向老张砸去，顿时把老张吓得魂飞魄散，但此刻的他哪里动弹得了，只能惊骇欲绝的看着这名警察砸倒他身上，剧烈的疼痛再次让他浑身不由自主的抽搐了起来，脑中一阵晕眩！

　　而这时，关上的门突然被人从外面打开了，又有两名警察冲了进来，看到地上两个‘大虾’，不由惊怒交加道：“你个强奸犯，竟敢袭警！”

　　说着，两人立刻同时拔出佩枪，打开保险，对准张庆元，怒喝道：“蹲下，双手抱头！”

　　张庆元似笑非笑的看着两人，突然，张庆元似乎化作一道狂风，瞬间就到了两人身边，两人只感觉一阵恍惚，手中一松，枪就没了！

　　再一抬头，猛然看到站在不远处的张庆元正把玩着两把枪，不由吓得魂飞魄散，话都哆嗦了起来：“大……大哥，有……有话咱好好说话，别……开枪，别开枪！”

　　“好好说？”张庆元缓步走向两人，枪一点一抬，只把两人吓得浑身一颤，差点尿了裤子，哭丧着脸猛地点头。

　　“啪！”张庆元猛地对刚刚说话的警察扇了一巴掌，“刚刚怎么不好好说了！”

　　“啪！”又是一巴掌，“现在倒跟我说好好说了！”

　　“啪！”再次一巴掌，将警察扇的眼前金星乱冒，头止不住的摇晃，眼睛里已经没了方向，腿一软，跌坐在地上！

　　“原来你们也是欺软怕硬的啊！”张庆元语带嘲讽的道，猛然抬头，看向另一个脸无人色的警察！

　　张庆元猛地一抬头，直把那名警察吓得腿一软，话都说不清楚了，道：“大……大哥我错了！”

　　‘噗通’一声，警察就跪到了地上，心中一阵心惊肉跳，到了公安局还敢如此张扬跋扈的主，他还是第一次见到，但这一次绝对能让他记一辈子！

　　“大……大哥……我，我再也不敢了！”警察的话已经带着哭腔了，这哪里是强奸犯啊，尼玛这分明就是土匪啊！

　　张庆元将两只枪放在手中一拧，那枪竟然像是面团做的一样，瞬间被张庆元扭成一团麻花，这一幕，只把两名警察看的眼睛瞪得滚圆，心中狂跳不止！

　　那……可是枪啊！

　　竟……竟然在他手里跟玩儿似的，他要是拧自己的胳膊？

　　一想到这里，两人都是浑身一颤，浑身不寒而栗！看向张庆元的眼神充满了惊恐！

　　至于之前两名警察，早起七荤八素的倒在墙边，神志不清的只知道痛呼颤抖了。

　　“啊！”

　　张庆元将这团铁疙瘩丢到警察脚跟前，清脆的声音惊的他猛地向后一挪，嘴里一声怪叫！

　　“现在还说我是强奸犯吗？”张庆元淡淡的道。

　　“不……不敢了……”警察哆哆嗦嗦的道。

　　“是不敢了还是不应该？”张庆元厉声道！

　　“不……不应该！”警察心中一惊，赶紧改口道，现在的对方就是个煞神，不顺着他的意思来，地上这三个家伙就是下场，此刻他满头冷汗，脑中疯狂运转，思索对策。

　　“做为一个警察，人民的警察，在没有任何证据证明的情况下就随意给人定罪，是谁给你们的权力？竟然还敢掏枪？”张庆元怒声道。

　　“大哥……我错了，我真的不敢了……”警察声音中充满了惊恐，只希望同事们能赶快过来，救兄弟于水火之间！

　　张庆元神色阴郁的摇了摇头，叹了口气，现在风气如此，他有一身修为还能不惧，如果是普通人呢？

　　现在看来，之前的齐雪雯，还有现在的这些警察，都受到了某种指示，或者说，他们根本就是狼狈为奸，势要置自己于死地啊！

　　就在这时，张庆元眼神清晰的捕捉到地上瘫软的那名警察正把手放在背后向兜里塞什么东西，不由怒喝道：“什么东西，给我！”

　　“啊？没……没什么！”那名警察慌乱的答道，手赶紧拿开了。

　　张庆元走过去，在警察面如死灰的惊惧下，把手伸向他的裤兜，扯出了一张白纸。

　　张庆元站起身，眼神狐疑的看了看浑身抖得跟筛糠似的警察，看向了纸上。

　　这一看，不由让张庆元勃然变色，胸腔的火焰开始剧烈的燃烧，脸色铁青！

　　这是一张检验报告，下面清晰明白的签着化验警察的名字，还有公章。

　　至于内容，那些数据和化学符号张庆元看不懂，但最后的检验结果一栏，清晰明了的写着一行字——经二步差异消化法检测，检验者张庆元与齐雪雯体内遗留精液DNA相吻合，属于生物同一人。

　　张庆元沉默了一会儿，脸上的愤怒和失望交杂在一起，浓郁的如墨一般阴沉，想了想，掏出手机，拨出了李刚的号码。


第93章 三条命案

　　看到张庆元这个时候竟然还无所谓的打电话，跪坐在地上的警察心中一突，突然有了些不妙的感觉。

　　要知道，这里可是公安局，能在公安局连打四个警察，还能若无其事的打电话的人，要么是疯子，要么就是心里有底，根本不当一回事。

　　而对方，疯子自然不是，那他究竟有什么样的后台？

　　应该足够自己仰望的吧。

　　但过了一会儿，看到张庆元还在拿着手机，对方似乎没接，心里不由立刻推翻了刚刚的想法。

　　这个案子可是分局副局长督办的，务必要把这叫做张庆元的大学老师整成强奸犯，如果他有大后台，副局长能这么做吗？

　　显然不能！

　　那他这个电话对方不接也就在情理当中了。

　　没准人家早就知道他的事情了，不好得罪副局长，所以就装聋作哑不接电话。

　　想到这里，警察心里嘲讽不已，心道：“小子，都这个时候了你还敢这么嚣张，你再能打，这儿可是省会，是省会的公安局之一，你再厉害又能怎么样，只不过最后死的更惨，罪更重！”

　　当然，他脸上是不会表露出来，依然是一副惶恐的神色，畏惧的偷眼看着张庆元的一举一动。

　　张庆元皱了皱眉，想了想，又拨给了李威。

　　而此时，李威正在市公安局行政大楼八层大会议室外，焦急的转来转去，门口守着两警察，虽然知道这是常务副局长李刚的儿子，但里面正在召开局常务会议，他们也不敢放李威闯进去。

　　恰在这时，李威的手机响了，是一个陌生号码，犹豫了一下，还是接了起来。

　　“是李威吗？我张庆元。”

　　听到是张庆元的电话，李威不由一愣，心想你不是被带到公安局审查了吗，怎么这个时候还能给我打电话，但疑惑只是一愣神的功夫，赶紧回道：“张老师，您好，我已经听说了您的事情，我现在正在我爸儿这儿，不过他们正在开会，我不方便进去，您……现在在哪儿？”

　　张庆元心中露出恍然的神色，淡淡道：“我在大学城分局。”不过一瞬间就理解了李威的意思，沉声道：“不管你信与不信，我是被人陷害的，所以麻烦你给你爸爸说一声，看看能不能解决一下。”

　　听到张庆元的话，李威心神一凛，心知张老师对于自己在这中间表现的态度多少有些不满，但他也没办法，因为他根本不知道张庆元究竟是真犯罪还是被冤枉的。

　　想到这里，李威苦笑一声，道：“对不起，张老师，我只是想确认一下，没有别的意思，因为我爸这人比较轴，是帮理不帮亲的那种人，您别见怪。”

　　听到李威的解释，张庆元点了点头，道：“行，那这边的事就拜托你了。”

　　“呃……张老师，您别客气，您就是我的大恩人，只要您是清白的，有我爸在，就没人能动得了您！”李威赶紧回道。

　　两人又客套了两句，就挂断了电话。

　　李威手握着电话，眉头紧皱，让他没想到的是，张老师竟然说是被陷害的，这事情可就大了！

　　李威虽然不在体制内，但他爸，还有他叔叔，姑姑都是体制内，他的奶奶更曾担任过省委副书记，想当年，李家在江南省的地位和势力不说最大，至少属于顶尖，但随着他奶奶几年前退了下来，再加上偏瘫在床，号召力不足，李家的势力也就不复以往了。

　　但耳濡目染之下，李威却非常清楚这其中的道道，假设张老师说的话属实，如果说大学城分局没有参与到这件事当中，打死李威都不相信！

　　想到这里，李威不由更加急切了，看了看门口对他投去歉意眼神的警察，李威想了想，从包里掏出一个笔记本，唰唰写下一句话，然后撕了下来递给警察，让他帮忙交给父亲。

　　警察犹豫了一下，点头同意了。

　　片刻之后，李刚打开了会议室的门，一脸凝重的看了看门口的李威，沉声道：“到我办公室来。”

　　李刚的办公室离会议室并不远，同样在八楼，只不过隔了几个房间。

　　进了门，李刚也没坐，看着李威把门关上，再才急道：“究竟怎么回事，张老师怎么会被抓到分局去了？你还说张老师给你打电话，说他是被陷害的？”

　　李威点了点头，把赵雅乐告诉他的话用最简要的方式说了一遍，听得李刚不住皱眉，沉声道：“你先回家，我回去交代一声，然后我去一趟分局。”

　　李威点了点头，然后离开了，李刚沉思了一会儿，匆匆回道会议室，片刻之后，又开门离开了，让门口两个警察心中不由好奇心大起，心道他们口中的那个张老师究竟是何路神仙，竟然能让李局如此上心？

　　李刚到了楼下，也没叫司机，开了自己的车就直奔大学城公安分局。

　　大学城分局审讯室内，张庆元收起手机，扫了屋内的四个警察一眼，搬过一张椅子，坐了上去，这个时候跟在玉环县不同，这次是他被人陷害，他想的不是如何解决这个麻烦，而是想找出幕后主使。

　　屋里这四个警察不过是小喽啰，也就是具体执行的，上面肯定还有领导，领导后面才会是主使，以张庆元的本事和法术，他也能查清，但这绝对没有李刚查的有效率，也更震慑人。

　　而地上跪坐着的警察心里却是冷冷一笑，打人家正主的电话都不接，再让人家儿子递话，能行么？这其中的道道还想不明白，空有一身武力，却没有相符的脑子。

　　在他看来，张庆元的电话只不过是无用功，根本没什么用，只是他心里疑惑的是，为什么这边过去这么长时间了，怎么也没个人来看看，都干什么去了？

　　现在在张庆元的眼皮子底下，他度日如年，但却根本不敢说话，也不敢动，生怕惹恼了这个煞神，让自己平白的受苦。

　　他不知道的是，大学城分局此刻却正遇上了一件大事！

　　一间大会议室内，正激烈而火热的争吵着，屋里坐满了分局的头头脑脑，前方的投影仪中，正闪过一张张照片。

　　照片是三张女性死者的尸体，尸体都面色苍白，每一个女尸都暴突着眼睛，神情极度惊恐。

　　“这三名死者年龄在十八到二十岁之间，接连三天，连发生三起命案，虽然被发现时全身赤裸，但却没受到过任何侵害，死因都是失血过多，而唯一的伤口只是脖子上的两个小洞。现在案子不仅报到了市局和省厅，连部委也惊动了，所以说，我们一定要尽快破案！”

　　说话的是一个中年警察，神色威严的坐在上首侧方，说完，他转过脸，看向坐在他右手边的一个中年警察，冷声道：“宋副局长，你查了这么多天，有什么结果？”

　　宋副局长闻言，干咳一声，皱眉道：“这个案子非常棘手，一开始看到死者都是赤裸着身体，都误以为是奸杀案，但随着尸检，发现并不是那么回事。而且，三名死者没有金钱损失，可以排除入室盗窃、抢劫和强奸，而且死者生前也没有与人结怨的情况，仇杀的说法也有些说不通，这凶手就像是突然冒出来的，而且杀人动机也不明，我……”

　　坐在上首的警察拍了拍桌子，沉声道：“你不要跟我谈困难，我问你准备怎么办，有什么线索！”

　　“付局长，我只能说尽力，不过……”宋副局长沉吟了一下，说道：“局里刚刚抓捕一个强奸犯，而且就是三名死者所属大学的老师，从他身上，没准能找到突破口”

　　宋副局长的话刚说完，门被重重推开，一道冷冷的声音传了进来，“宋罗天，这是你一个局长该说的话吗？”


第94章 重查

　　门口传来的话声让屋内所有人都大吃一惊，而之前说话的警察——大学城分局副局长宋罗天，更是涨的满脸通红，但当他看清进来的是谁之后，猛地浑身一个激灵，赶紧站起了身，讪笑道：“李局您来啦！”

　　付局长和其他警察看到进来的李刚，也赶紧起身，笑着迎了过去。

　　“李局，今天是什么风，怎么把您给吹过来啦？”付局长向李刚伸出了手，笑道。

　　“我怎么来了，那可得问你们了！”李刚面色不虞的哼了一声，根本没接付局长伸过来的手，就像没看到一样，反而将阴冷的目光看向了宋罗天。

　　付局长继续伸着手不是，拿回来也不是，尴尬不已，和一众警察面面相觑，不知道李刚这个时候来是什么意思，难道是嫌他们对这件案子的侦破速度太慢吗？

　　想到这里，付局长赶紧道：“李局，是这样的，我们正在商讨这件案子，搜索各个路口摄像头，检查不明人员动向，您放心，我们一定以最快的速度把这起案子破了！”

　　“行了，我今天不是来听你们汇报工作的，我是想问问，你们今天抓来的张庆元，张老师呢？他在哪儿？”

　　听到李刚的话，宋罗天顿时心中一惊，再想到刚刚自己把祸水往张庆元那儿引时李局长说的话，立刻有了种不好的预感——坏了，踢到铁板了！

　　“张……张庆元？”付局长皱了皱眉，脑中却没有丝毫印象，不由疑惑的看向一众警察，道：“是谁督办的？”

　　一众警察面面相觑，最后一个中年警察从人群中挤了出来，结巴道：“李局、付局……是……是我。”说着，他还拿眼偷瞄宋罗天，看到他眼中闪过隐晦的暗示，心想宋局长……尼玛把我害惨了！

　　谁都想在李刚这位市局的常务副局长面前露脸，但谁也不希望是这种方式，现在看到这个家伙站了出来，跟他不是一条路的警察不由纷纷露出幸灾乐祸的冷笑。

　　“熊道州，怎么回事？”付局长眉头一皱，问道。

　　“这……这……”

　　看到熊道州犹犹豫豫说不出话来，付局长心头立刻有一种不祥的预感，不由喝问道：“这什么这，赶紧说！没见李局长问吗？”

　　“是，是。”熊道州抹了把头上的汗，道：“是……是这样的，李局，付局，昨天晚上，江南工业学院一个叫齐雪雯的女生过来报案，说她被人强奸了，凶手就是他们学校一名叫做张庆元的老师，我们赶过去之后做了笔录，但是监视器控制室的教师当时不在，没法调取录像，就收集了罪犯留在她体内的精液样本，连夜检测。今天一大早，我们再次派人赶过去，调取录像，经齐雪雯辨认，确实是他们学员的老师张庆元，我们这才将他带回来调查，同时抽血化验。现在他人还在审讯室，估计化验结果也该出来了。”

　　说到最后，熊道州越说越顺溜，也不结巴了，煞有介事的说法，如果是不明真相的人，只怕就会信以为真了，熊道州也在心里抹了把汗，庆幸自己还好能稳住。

　　听到熊道州的话，宋罗天心里也缓了缓，有些心神不宁的偷眼看向李刚，但当他发现李刚也正在打量他时，不由心中一惊，差点身子一个哆嗦，心中不安的感觉越来越强烈了。

　　李刚点了点头，也不多说话，道：“监控录像呢，我先看看！”

　　现在去找张庆元还不合适，他需要先了解案情，看究竟是否像张庆元说的那样，如果……张庆元说谎，他也无法昧着良心帮他逃脱罪责。

　　“在我电脑上，李局，是拿到这里来还是过去看？”

　　李刚道：“过去吧。”

　　一众人来到另外一个单间办公室，熊道州赶紧过去调出拷贝回来的监控录像，打开之后赶紧闪到一边，对李刚讪笑了一声，做了个请的姿势。

　　李刚也不坐，就在那儿站着，神情严肃的看着监控视频，看到最后张庆元进了门，过了半个小时之后，张庆元又出来了，虽然因为是夜晚，楼道里灯光不太明亮，但张庆元的面目还是能看清的，也能看到他是搂着那名女孩儿进的房间。

　　李刚眉头紧锁，沉声道：“就凭这个视频也说明不了什么吧？”

　　“还……还有DNA对比，现在结果应该出来了，我去拿。”熊道州赶紧道。

　　李刚摆了摆手，道：“不用了，一块儿过去吧。”

　　“呃……好。”熊道州心中一惊，知道李局长依然对自己不信任，但这个时候，也容不得他有任何反对，也不可能反对，只能一边头上冒着虚汗，一边在前面带路。

　　到了检测室，这里除了那张已经到张庆元手中的检测结果，自然还有备份存档，负责检验室的警察立刻翻出来递给李刚，心里也是七上八下的忐忑不安，但表面还是平静如水。

　　李刚只扫了一眼就不再看了，心中微微冷笑，甩了甩手中的检验结果，道：“我要的不是这个，你们再重新给我检测一遍，我就在这儿等着。”

　　听到李刚的话，负责的警察心里一阵惊慌，眼神乱转，看到宋罗天时，投去一个求救的眼神，宋罗天知道李刚肯定已经怀疑了，而这几个接到他通知的警察都是他的心腹，及时被揪出来了也不可能将他供出来，而且真把他供出来对他们也没有好处，自己完好无损才能对他们有利。

　　这件事对他这个副局长来说，绝对算不上大事，依照这个事态发展下去，张庆元将会被提起公诉，然后审判，在确凿的证据之下，就会坐实强奸的罪名。

　　但唯一的遗漏就是李局长，宋罗天千算万算也没算到张庆元竟然认识李局长，做为杭城市公安局内部的元老，这些事情他都门儿清，根本欺骗不了他，更别说这个漏洞百出的陷害，但就是这样一个漏洞百出的陷害，真要用来对付普通的民众，也绝对能办成铁案！

　　宋罗天此刻迅速决断，不由厉声喝道：“吴运生，还愣着干什么，还不按李局的吩咐去做！”

　　李刚朝宋罗天投去一道冷笑，心中已经明白了。

　　而此刻，借着出来的功夫，熊道州安排的人也到了审讯室，看到大喇喇坐在椅子上悠然自得的张庆元，还有地上的四个警察，楞的半天说不出话来。


第95章 怀疑

　　看到来人，在地上从跪着改为跪坐着的警察激动的都快哭出来了，尼玛终于来了，再不来老子紧张的都能晕过去了。

　　至于张庆元，则在那儿坐着闭目假寐，但这种无声的威压却让那名警察感受更为敏感，一直苦苦煎熬。

　　张庆元睁开眼睛，眼睛开阖间精光一闪，刚刚的时间，张庆元分出一道心神依旧在刺激经脉穴道，验证自己的猜测，现在看来，虽然收效缓慢，但这个发现依然让他惊喜不已，在他想来，刺激的理论是对的，但是方法肯定还有更好的，只是现在没有找到而已。

　　淡淡道：“是李刚来了吧？”

　　听到张庆元的话，刚进来的警察吓得一个哆嗦，心想这下完了，这人对李局竟然能直呼其名，而且见之前李局严肃的样子，显然对这件事非常上心，这人不会是什么高官的公子哥吧？

　　而地上唯一清醒的警察开始还没弄明白李刚是谁，但当他看到进来警察的脸色，突然心中一突，想到一个可怕的需要仰望的存在，刚刚还喜出望外的脸色瞬间变得惨白，难以置信的看向了张庆元。

　　“老子这下要死了！”心中最后一个念头一完，心神激荡之下，紧张了半天的他终于也步了同事的后尘，晕了过去。

　　“来……来了。”门口那名警察偷眼看了眼张庆元，小心翼翼的回道。

　　“带我过去吧。”张庆元点了点头，站了起来。

　　那名警察不敢有任何异议，也不敢管屋里四个晕倒的同事，快步走着在前面带路，领着张庆元来到了化验室，此刻，宋罗天刚喊出那一声，让吴运生赶紧按照李刚的吩咐去做。

　　“宋局……我，我……那张鉴定结果是……是伪造的……”

　　吴运生满头是汗的说完，‘羞愧’的低下了头。

　　吴运生知道，如果按照李刚的吩咐重新检测，露馅是肯定的，哪儿有什么精子啊，两个DNA结果都是张庆元血液的数据。

　　而现在说出来，至少在表面上也算‘坦白’，如果宋局长念着之前的情分，再帮着‘活动活动’，还能判得轻些。

　　“你——”宋罗天指着吴运生，似乎非常气愤，“你怎么能这样！吴运生，你可是个警察！是人民警察！怎么能做出这样违法乱纪、随意栽赃的事情？”

　　宋罗天话刚说完，李刚就‘啪啪’的鼓起掌来，道：“说得好！”

　　三个字，像三根针一样，把宋罗天刚刚通过这声骂积攒起来的气势全部戳破，脸上浮起一抹红晕，讪讪的笑了笑，不敢再说话。

　　李刚冷冷的看了宋罗天一眼，道：“如果大家都能像宋副局长这样想，你们想不出成绩都难，自然更能赢得人民的称赞。”

　　说完，李刚叹息的摇了摇头，摸样异常怪异，而这一下摇头，直让宋罗天心神一惊，有些发凉。

　　“李局长，咱们又见面了。”李刚的身后响起一道清亮的声音，不大不小，声音温润，听起来很舒服。

　　李刚猛地回头，就看到了张庆元。

　　张庆元刚来就看到这场对话，他不知道具体情况，也就在后面细细听着，他的神识何等强大，观察细致入微，尤其是在他发现李刚似乎一直对宋罗天的态度怪异之后，对宋罗天也上了心，他发现宋罗天手有些微微发抖，心跳和血液的流动也非常的快。

　　“张老师您来啦。”李刚赶紧上前跟张庆元握了握手，脸上挂满了尴尬和自嘲的笑容，“让您受委屈了，更让您见笑了。”

　　说完，李刚叹了口气。

　　大学城分局竟然出了这样的事情，做为市局常务副局长的李刚在自己人面前可以大骂特骂，但是对于当事人张庆元，尤其是儿子救命恩人，承载母亲希望的医术高超的张庆元，他脸上就挂不住了。

　　竟然还是赤裸裸的栽赃和陷害，而且还不是一个人、两个人的参与，甚至还包括高级警官，有组织、有预谋的陷害！

　　丢人。

　　非这两个字无法形容现在李刚的别扭、愤懑的心情。

　　“张老师，我对不住您啊！”

　　李刚紧紧握住张庆元的手，羞愧的无地自容。

　　“这不是你的错，每个人走什么样的路，选择什么样的方式都是他自己选的，你代表不了整个公安系统，也无法要求每个人都能秉公守法，要怪，只能怪他们利欲熏心。”

　　张庆元拍了拍李刚的手，环顾四周，眼神一一扫过熊道州、吴运生，还有宋罗天，这三个人都是无论表情还是身体都与常人大异，自然逃不过张庆元的神识。

　　虽然张庆元能理解，也能想得开，但以李刚刚正不阿的性格却无法接受，依然陷入深深的自责中，沉着脸，猛地转头看向大学城分局局长付大龙道：“付大龙，这不是一个简单的陷害、栽赃案件，能有这么多的人参与其中，甚至还有高级警官，绝对不容小觑，我给你死命令，限你三天之内破案！”

　　“如果有什么搞不定，拿不准的事情，或者牵扯出更大的势力，你随时可以找我！至于那三起凶杀案，市局今天上午已经开会讨论了，就移交到市局，你们就不用管了。”

　　李刚直接对付大龙亮起了自己的‘尚方宝剑’，付大龙是他一手带出来的兵，他用着放心，所以也就直言不讳。

　　“是，李局！”听到之前那个烫手山芋终于到了市局那里，付大龙心里松了口气，赶紧应道。

　　“另外，你们局给我开展一个月的思想政治整风教育，我不要求你做多好，但今后绝对要杜绝这种知法犯法，栽赃陷害的事情发生在你们分局内部，否则我第一个拿你问罪！”

　　“是，李局，我一定做到！”付大龙心神一凛的答道，看了一眼熊道州和吴运生，眼中的愠怒无限上扬。

　　说完，付大龙就喊道：“把熊道州和吴运生给我铐起来，立即给我审讯！”

　　付大龙说完，立刻就有两个警察从屁股后面拿出手铐，嘲讽笑着将两人拷了起来。

　　李刚等付大龙说完，对他招了招手，付大龙到了身边之后，李刚在他耳边轻声道：“宋罗天也有问题，你也暗地里查一下，再没有确凿证据之前，先别让他发觉了。”

　　付大龙点了点头，却根本不看宋罗天。

　　而张庆元想了想，说道：“那名叫齐雪雯的女生是关键，另外还有一个情况，我也说给你们参考一下。”

　　接着，张庆元把今天早上李宏飞的反常表现说了出来，最后，张庆元说道：“虽然这段时间他跟我有一定的矛盾，但也只是我个人的怀疑，所以你们也别一上来就扣帽子。”

　　“好的，张老师，我知道了。”付大龙点了点头道。

　　听到张庆元的话，宋罗天心中一动，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　而此时，江南工业学院艺术设计学院的领导们也因为这起件事件，而引发一场暗流涌动。


第96章 悲催的李宏飞

　　江南工业学院艺术设计学院书记办公室。

　　“楚书记，您看，事情就是这样，我也是刚刚知道的。”

　　说话的是胡远德，坐在办公桌前的一张沙发上，身子微微前屈道：“您说，张庆元这样一个害群之马，这才开学的第一天，就出了这样丢人的事情。我觉得，虽然方院长可能是碍于华老的情面，但这确实不太合适，这件事情如果传开了的话，只怕要给我们院抹黑啊，甚至大院的黄院长他们那里只怕对我们也不满了。”

　　楚方宇点了点头，脸上一股沉重，带着办公室的气氛也一阵压抑，‘啪’，楚方宇点燃一根烟，缓缓吸着，脑子里不由自主的闪过一个念头，看了看面前的胡远德，沉声道：“老胡，最近咱们学校乱子已经够多的，刚发生了三起凶杀案，死者还都是咱们学校的学生，现在又发生了这样影响恶劣的事件，这件事情你务必要安排好，绝对不能在学生间扩散，另外你随时跟公安局联系，了解案情进展，我这就给黄院长汇报。”

　　江南工业学院本来还有一位党委书记的，但昨天因为两起凶杀案，一气之下突发中风，到现在还没醒过来，为了不耽误新学期工作，省教育厅请示了教育部之后，黄定波就身兼院长和书记双重身份，全权主持全校党委和行政工作，如果那位党委书记知道昨天夜晚又发生一起，只怕能直接气死了。

　　“行，楚书记，您忙，我就不打扰了。”胡远德既然已经达成目的，自然就起身要告辞了，而且楚书记还要给黄院长打电话，这内容就更不适合他在一边了。

　　“好，老胡，这件事情你就多费心，以后你的担子还很重啊。”楚方宇点了点头，说道。

　　“好的，楚书记。”说完，胡远德心中一喜，不动声色的点点头，离开了，而楚方宇也开始拨号。

　　回到自己的办公室，发现李宏飞还在里面，不由没好气的道：“你怎么还在这儿，今天不用忙吗？”

　　“嘿嘿，舅舅，我这不是等你的消息吗，怎么样，楚书记怎么说？”李宏飞被胡远德说的多了，早就对他的话不以为意了，笑着凑上来，把桌上的杯子递到坐回椅子的胡远德手中。

　　“楚书记能说什么，这件事最终怎么样，还得大院决定，行了，你少操这些心，干你的正事儿去，别整天老往我这儿跑。”

　　胡远德喝了口茶，接着皱了皱眉道。

　　“这样啊……”李宏飞眼里闪过一丝失望，不过他也知道这件事情急不来，这种程度的博弈也不是他能插上手的，也就暂时压下心头的急躁，点点头道：“好，那我回去了，舅舅，你记得一有信儿就跟我说啊。”

　　“我知道了，你赶紧回去！”胡远德不耐烦的摆了摆手。

　　李宏飞刚打开门，忽然看到门口两个警察正要敲门，不由一愣道：“警察同志，请问，有什么事吗？”

　　“你好，我们是大学城公安分局的，请问李宏飞是在这里吗？”其中一个警察问道。

　　“呃……”李宏飞心里一惊，面色一变，结巴道：“我……我就是，有什么事吗？”

　　“那正好，有一起案件需要你跟我们回局里核实一下，跟我们走一趟吧。”警察说道。

　　“什……什么案件？”李宏飞心中开始‘扑腾扑腾’跳个不停，猛然回头看向胡远德，哭丧着脸，不知道该怎么办。

　　而听到声音的胡远德也脸色一变，走了出来，笑着掏出烟递给警察道：“警察同志，是不是有什么误会，咱进屋说，宏飞，泡茶。”

　　“不用了，谢谢。”警察伸手挡住了胡远德伸过来的手，转过脸对要去泡茶的李宏飞道：“李先生，你就不用忙活了，这个案件比较急，你现在就跟我们走一趟吧。”

　　“不，我没犯罪，我没犯罪，能有什么案件需要我去协查，我不去，我不去！”李宏飞神色激动道，头摆的跟拨浪鼓似的。

　　看到李宏飞这个样子，警察眉头一皱，刚想采取强制措施强行将李宏飞带走，却被胡远德笑着挡住了。

　　“警察同志，能不能问一下，究竟是什么案件，需要他去协查？”

　　胡远德递过去的烟他们虽然没接，但也知道他是副院长，倒也没有太过拿架子，说道：“今天一个叫齐雪雯的女生报案，声称被贵院张庆元老师强奸，经查明这是一起栽赃陷害事件，我们现在怀疑李宏飞跟这起案件有关。”

　　一听到警察的话，胡远德心头一惊，赶紧回头看向李宏飞，却发现李宏飞神情呆滞，有些难以置信，“什……什么，栽赃陷害？这……这么说张庆元无罪了？”

　　“怎么可能！”李宏飞忽然声色俱厉的喊道，满脸挂着震惊之色。

　　心头更加不妙的是胡远德，他忽然有些不好的感觉，他非常清楚这些警察的办案速度，一个再简单的案件都有可能托上几天，更不用说现在证据直指张庆元的案件，竟然一上午的时间不到，就立刻查明是被栽赃陷害！

　　这是什么速度？

　　什么人能让警察这么迅速？

　　毫无疑问——张庆元的势力绝不止是华老学生这么简单！

　　而现在，矛头竟然指向了自己的外甥，翻盘翻得也太快了吧！

　　胡远德脸上阴晴不定，却无论如何也想不明白这中间到底发生了什么事情，同时，他心里也跟张庆元有些不谋而合的想到一个可能——不会真的是自己的外甥栽赃陷害的吧？

　　他非常清楚自己外甥的小心眼和计较了，而且，他在学院里也当了五年教师，学生间也有他自己的关系，如果真要栽赃的话，他有这个机会和能力。

　　更何况，张庆元才来几天，跟他有矛盾的也只有李宏飞！

　　一想到这里，胡远德就有些手脚冰凉，面色迟疑的看向李宏飞。

　　“舅舅！”看到连胡远德都面带怀疑之色，李宏飞急的直跺脚，大吼道：“不是我，我什么都不知道啊！”

　　李宏飞此刻也知道事情的严重了，连舅舅都怀疑自己，这让他心里不由慌乱异常。

　　“宏飞，你——”胡远德有些犹豫，但看了看身边的警察，还是没开口。

　　但李宏飞已经猜到胡远德想的是什么，大声道：“舅舅！你相信我，我真的没有，我是跟张庆元有一点矛盾，但我根本犯不着去这么做啊，再说那个齐雪雯我根本不认识啊！”

　　李宏飞眼泪都快急出来了，脚在地上不停跺着，情绪非常激动。

　　“警察同志，真的不是他做的，我向您保证！”看到李宏飞这么说，胡远德心里不由松了口气，连忙挤出笑容对警察道。

　　“你保证？”警察笑了笑，道：“谁保证也需要调查啊，行了，到了公安局再说吧，带走！”

　　说着，两名警察就走上前去，一人抓住神情惊恐的李宏飞一只胳膊，任凭李宏飞手舞足蹈的大声说着‘不是我，我没有做’，强行将他拖走，而胡远德则在一边焦急的陪着笑脸，围着警察乱转，但根本无法阻挡警察的脚步，只能眼睁睁的看着他们将李宏飞带走。

　　走廊外面，探出一个个脑袋，看着这一幕，眼神流转，都神色震惊的不知道究竟发生了什么事情。


第97章 好……酒！

　　临近大学城公安分局的一处装修典雅的一间酒楼的包间内，张庆元、李刚和付大龙正在推杯换盏，虽然只有三个人，但气氛倒也融洽。

　　“张老师，让您受委屈了，这杯我敬您，我干了，您随意！”付大龙站起身，满脸歉意的对张庆元道。

　　人都是物以类聚，能得到李刚的看重，付大龙自然跟他脾性差不多，也是一个直来直去的人，对于这次让自己老领导的朋友遭遇这样的事情，他心里非常不是滋味，一再的自责，甚至开始怀疑自己领导的能力。

　　“付局长客气了，人无完人，你做为局长，局里那么多人，哪能都管得过来，自然也就让他们钻了空子。”

　　张庆元跟付大龙碰了碰杯，看着付大龙面色涨红的仰头干了，自己也没矫情，一仰头也干了。

　　这口酒刚下肚，张庆元就皱了皱眉，看到张庆元的表情，付大龙还以为张庆元话虽这样说，难免心中还有芥蒂，不由心中忐忑，殊不知张庆元却是因为这酒让他喝着不太习惯。

　　也是，暑假喝了成风老道那么多竹叶青，把张庆元的嘴也养刁了，现在一般的酒根本入不了他的口，这次喝的是五粮液，虽然在华夏已经算是不错的酒了，但对于张庆元来说，还是差了不少。

　　想了想，张庆元笑道：“我出去一趟，一会儿就回来。”说完，张庆元在两人错愕的神色下，出了包间的门。

　　“李哥，您说张老师会不会心里还在生我们的气？”看到张庆元出了门，付大龙跟李刚碰了碰杯，低声道。两人是多年的老关系，当初就是叫李哥，现在除了在公众场合，付大龙依然叫李刚为李哥。

　　“我说你小子，你们做了那样的事情，还不允许别人生气了？”李刚斜了付大龙一眼，将杯中的酒干了后说道。

　　“那是，那是，唉，这帮混账东西！”付大龙叹了口气，又一脸疑惑的道：“李哥，您跟我透个底，这张老师到底是什么来头，我看您对他好像很看重啊？”

　　“呵呵，保密。”李刚笑了笑，神秘道，这个说法让付大龙不由大为郁闷，但面对李刚，他也不好继续追问。

　　“大龙啊，我可以这么跟你说，交好张老师，对你以后有很大的好处，他的医术非常高。”看到付大龙郁闷的样子，李刚想了想，还是说道。

　　“医术高？”付大龙愣了愣，有些不明所以，心想他一个二十多岁的小年轻能有多高的医术？

　　“我这么跟你说吧，你觉得蒋寒功的医术怎么样？”李刚喝了口酒，淡淡笑道。

　　“蒋院长？那可是国医圣手啊，那医术还用说。”付大龙也没心思吃菜喝酒了，接着李刚的话说道。

　　李刚喝了口酒，点头道：“张老师的医术比蒋寒功的医术还高，再明白了吧。”

　　“什……什么？”付大龙眼睛瞪的滚圆，难以置信道。

　　“我就知道你不相信，但这确实是真的，不仅如此，蒋寒功对张老师也很尊敬。”李刚一想到当初在车祸现场，蒋寒功追在张庆元屁股后面，连连追问，不仅没有丝毫不好意思，反而非常兴奋的样子，不由同样感到不可思议，要不是亲眼见到，打死李刚也不相信。

　　“这……这真是……”付大龙震惊的张口结舌，有些说不出话来了。

　　李刚拍了拍付大龙的肩膀，笑道：“所以，交好这样一个神医，对你绝对只有好处没有坏处。”

　　人的生命只有一次，如果真得了不治之症，哪怕功高权重，哪怕富贵万千，也买不了自己的命，但如果能交好一个神医，岂不是生命都有了保障？

　　虽然不知道张庆元的医术到底有多高，但仅仅一句‘比蒋寒功还要高’就够了，而且，蒋寒功多大岁数，而张老师才多大岁数，以后医术还有更大的进步空间，一想到这里，付大龙就满心的敬仰。

　　付大龙立刻暗暗打定主意，以后眼睛放亮点，即使不为他是神医，单单是老领导的朋友，他也要多加注意。

　　两人都是好酒之人，酒量也非常大，在张庆元出去的这一会儿工夫，一瓶酒就见了底。

　　而这时，张庆元也回来了，手中拎着两瓶酒，没有标签，连酒瓶也是那种普通的玻璃瓶，看着非常不起眼。

　　“来，尝尝我这竹叶青。”张庆元笑着把酒放在桌子上，对面面相觑的李刚和付大龙做了个请的手势。

　　这竹叶青是张庆元临走的时候成风老道给的，足足给了他五大坛，却没有之前跟张庆元的斤斤计较，那些只不过是两个人闹着玩的，虽然相差将近六十岁，但这忘年交却无比融洽，两人都惺惺相惜，临走的时候，成风老道当然不会舍不得。

　　这酒一直放在他的空间戒指内，但在李刚两人面前突然拿出来，有点太过惊世骇俗，所以张庆元才出去一趟，找了两个瓶子，把酒倒进去，再才回来，有了这个过程，再拿出来也就顺理成章了。

　　“你……你刚才是去拿酒了？”李刚望了望张庆元，又望了望桌上怎么看怎么像劣质酒的玻璃瓶，迟疑道。

　　“是啊。”张庆元笑了笑，道：“你可别看这包装不起眼，但保证你喝了后绝对忘不了！”

　　看着张庆元信誓旦旦的样子，李刚犹豫了一下，将杯中的酒喝干，拧开其中一个酒瓶，往自己杯子中倒了一点。

　　是一点。

　　看着李刚小心翼翼的样子，张庆元心中有些好笑，也不点破，心道等会儿我再看你出洋相。

　　付大龙心里也对这酒不以为然，但张庆元巴巴的跑出去弄回来这么两瓶酒，即使给个面子也得尝尝，于是他也依样画葫芦的倒了一点在自己杯中。

　　李刚和付大龙对视一眼，都一仰脖子，将酒倒进嘴中。

　　酒刚一入口，还没进喉咙，两人心里都有些不以为然，确实比普通的酒强不少，虽然酒香甘醇，酒质清冽，但却是不如五粮液。

　　但酒刚在嘴里打了个回旋儿，一进喉咙，两人顿时像被石化了一般，一动不动，脸上表情立刻丰富多彩起来。

　　似沉醉、似回味、似惊叹、似狂喜……种种表情一一在两人脸上浮现，随着酒顺着喉咙进入腹中，两人再次浑身一震，这酒……温润又带着一丝冲劲儿，甘冽又带有一丝刺激，火辣又带着一丝清香，在腹中升腾起一股热流，那种舒服的感觉让两人不住的砸吧着嘴巴，脸上表情跟吸食毒品一样极乐享受。

　　“好……酒！”

　　过了半响，两人才回过神来，满眼火热的盯着桌上的两瓶酒！


第98章 我去看看吧！

　　李刚和付大龙两人此刻心里早就没了张庆元的存在，眼里只剩两瓶酒，这个时候，谁也不会再说出这酒不好的话来，心里把能想到的，对酒的赞誉之词一股脑的回想一遍，都觉得还不够！

　　实在是——这酒太让人回味无穷了。

　　李刚和付大龙对视一眼，眼中都多了一丝警惕，一瞬间，两人都动了，出手如电般抓向两瓶酒。

　　但突然间，两人眼前一花，顿时抓了个空，面前的两瓶酒瞬间不见了踪影。

　　两人疑惑的对视一眼，都立刻转过头，看向了张庆元。

　　“嘿嘿，张老师，您这酒……呵呵，真是好酒啊！”李刚搓了搓手，眼神却一直紧紧盯着张庆元手中的酒瓶，根本不带丝毫眨眼的。

　　“就是……真没想到竟然还能有这么好的酒，这几十年……真是白过了啊……”付大龙也盯着酒瓶，满脑子都是对刚刚那一口酒的回味。

　　此刻，两人都万分后悔刚刚倒的太少了，根本不过瘾啊！

　　张庆元似笑非笑的看着两人，道：“唉，我本来还想多给你们喝点，但谁知道你们一开始就倒了那么一点，唉……”

　　听到张庆元的话，两人欲哭无泪，心道谁让你把这么好的酒用这么普通的酒瓶来装的，太欺骗人了……但这话两人却根本不好意思开口，只眼巴巴的看着张庆元手中的两瓶酒，心里悔翻天了。

　　而张庆元说着，就拧开瓶盖，给自己杯子里倒了满满一杯，那清冽的透明，随着倒下的酒水溅起的小酒花儿，‘咕咚’的酒水流淌声都让李刚两人心里跟猫挠似的，不由自主的嘴里吞了吞唾沫，一阵口干舌燥。

　　“这酒是我一个老哥哥酿的，很不容易，你们喝的时候省着点。”张庆元见把两人逗得差不多了，也就没再继续，笑着将酒瓶递给两人。

　　两人赶紧一人抓过一瓶，赶紧往就酒杯里倒去，正想学猪八戒吃人参果般一口吞下，忽然想到刚刚张庆元的话，不由讪讪的止住了要往嘴里猛倒的冲动，一小口一小口的细品着。

　　两人小口喝酒的样子非常滑稽，张庆元看了不由微微一笑，也不说话，缓缓喝着杯中的酒，忽然想到之前在化验室李刚说的话，不由放下酒杯，问道：“李刚，之前我听你说什么凶杀案，究竟是怎么回事？”

　　李刚母亲跟黄老私交不错，李刚算是黄老的子侄辈，在黄老之前的告诫下，李刚一直对张庆元恭敬有加，在李刚的一再要求下，张庆元也就对李刚直呼其名了。

　　听到张庆元对自己的老领导直呼其名，付大龙有些惊讶的看了看李刚，却根本没从他脸上看到任何不虞之色，而李刚听到张庆元的话之后，立刻放下杯子，回道：“张老师，是这样的，大学城区域从8月31号开始，到昨天晚上，每晚都有一个女生被杀，而她们死前的面部表情非常惊恐，似乎遇到什么让她们难以接受的发现，而且，每个女生脖子上都有两个小洞，看上去像是尖锐的牙齿咬合留下的。”

　　“而且，这些女孩儿体内的血液基本都没有了，身上的肌肉组织也有些枯萎，这个发现，让很多人都开始传言说是吸血鬼干的，就这么不到三天的功夫，就越传越广，这不是无稽之谈么！”

　　李刚对市面上流传的吸血鬼说法嗤之以鼻，端起杯子，小心翼翼的喝了一小口，砸吧了下嘴巴，道：“这几天，他们大学城公安分局却没有查到丝毫线索，无论出事地点的现场勘查，还是附近各路口摄像头，以及附近走访排查，都没发现可疑人员，就像是突然出现一样，这种诡异的现象还是第一次见到。现在，就连他们分局的一些警察也开始传那种谣言，连查案的警察都有些畏畏缩缩的，不得已，我们市局只好接过来了。”

　　张庆元皱起眉头，对于李刚的话不置可否，心中却是微微摇头，心想吸血鬼或许对你们来说是传言，但却是真实存在的，不说华夏古老的僵尸，就是西方的吸血鬼都是真的，这些东西张庆元不仅见过，还干掉过，不过不是在国内，而是在米国。

　　“唉，李哥，我真没用。”

　　听到李刚的话，付大龙脸上露出一抹愧色，这都第三天了，他们分局却一点线索都没有查到，办案不力，做为分局一把手的他自然脸上挂不住。

　　李刚拍了拍付大龙的肩膀，道：“你也不用太自责，市局第一天就给你们派了朱守玉，到现在连他不也没辙吗，这个案件不好破啊。”

　　李刚心里有事，一仰头，将最后一口酒倒进嘴里，借着酒精的醇香和刺激让自己好受一点。

　　“李刚，这样，你等会儿安排个人，带我去三个现场看看。”张庆元忽然说道。

　　“怎么，张老师您难道有什么办法？”李刚眼睛一亮道，接着，李刚眼神又瞬间转为暗淡，苦笑道：“张老师，您或许不清楚，我们市局的朱守玉不仅在杭城，哪怕在江南省，甚至在全国破案都是出了名的，现在连他也没有头绪，根本查不到丝毫踪迹。唯一的相通点就是三个女孩儿都只有十八九岁，非常年轻，而且都非常漂亮。最让我们摸不着头绪的是，这三个女孩儿虽然被杀，最后又在脖子上留下了伤口，但无论是她们的衣服还是事发地点，都没有一丁点痕迹，女孩的衣服上也没有任何血迹，这才是最难办的地方。”

　　张庆元脸上浮起一抹冷厉的笑容，心中已经肯定是吸血鬼而不是僵尸了，道：“李刚，你只需要把我带到地方去就行了，我会给你一个满意的结果，至于是不是吸血鬼，等我看了之后就会有答案了。”

　　张庆元自然有自己的想法，如果真是西方吸血鬼，他本身没有救世主的义务，但听到这三个被杀的都是年轻的女孩儿，而且都是漂亮的，不由想起自己的妹妹，妹妹周一到周五在学校，周末才回来，也就是说，他有五天都不在妹妹身边，这让他非常担忧。

　　见张庆元听到自己这么说了之后还能如此自信，李刚脸色不由露出一丝希冀的神色，他认识张庆元虽然不长，但张庆元给他的感觉却一直是成熟稳重，他既然这么说，应该有他的打算吧，不管怎么样，在没有更好的办法之前，他看看也行。

　　想到这里，李刚和付大龙对视一眼，李刚赶紧道：“谢谢您了，张老师。”说着，李刚赶紧满上一杯，伸向张庆元面前，道：“我敬您，张老师。”

　　“我也敬您，张老师！”付大龙赶紧也将杯子满上，说道。

　　张庆元笑着看了看两人，道：“酒就这么两瓶，喝完了就没有了，你们自己看着办。”说完，跟两人碰了下，喝了一口，脑中开始思索起自己对于吸血鬼的了解。

　　李刚和付大龙讪笑了一声，本来想一口喝个痛快的，这下也不行了，好酒就这么多，两人却也不能牛饮，不由郁闷的一小口一小口的喝着，这种感觉让两人非常不自在。


第99章 天堂之鹰再现！

　　从酒店里出来，张庆元给妹妹打了个电话，叮嘱她最近一段时间的夜晚不要一个人走路，最好不要单独一个人，张晚晴好奇的问为什么，张庆元随便两句敷衍过去之后，就挂了电话，再才转过头，看着身后两个一脸兴奋陶醉的李刚和付大龙，不由摇了摇头。

　　刚刚那瓶酒张庆元顶多只喝了五分之一，其余的都让两人分了，这酒虽然入口甘醇，但后劲绵长，随着时间推移，酒劲缓缓上来，虽然不会让人头脑发昏，但身体就有些不协调了。

　　李刚和付大龙摇了摇脑袋，晃晃悠悠的勾肩搭背的走出酒店，还在不断说着两人之间的往事，一脸缅怀之余，脸上挂满愉快的笑容。

　　恰在这时，张庆元的手机响了，拿出来一看，是赵雅乐打过来的，跟她说了几句，告诉她现在已经没事了之后，赵雅乐才挂断电话，把心放回自己的肚子里。

　　而在赵雅乐的家，王琳琳三人听说张老师是被冤枉的，不由都松了口气，纷纷谴责警察的盲目办案，三个女人一台戏，四个女人凑在一块儿，直把公安局说的卑鄙不堪没法再坏了。

　　这时，一名警察一路小跑的赶了过来，赶紧对李刚和付大龙问好，付大龙点了点头，大着舌头道：“小……小薛啊……这位是张老师，你下午的任务呢，就是陪张老师去三个案发地点去看看，知道了吗？”

　　“是，付局，保证完成任务。”薛天忙不迭的答应道，这种好事，既轻松，又能拉近和付局关系的事情，他是巴不得多来一些的。

　　说完，薛天赶紧对张庆元伸出双手，笑道：“张老师您好，我叫薛天，您叫我小薛就行了。”

　　薛天年纪差不多三十岁了，却把姿态放得这么低，但对于能跟八十多岁的老家伙称兄道弟的张庆元来说，却没有任何不适应的感觉，闻言点点头，不过倒也没自大的真叫他‘小薛’，伸出手跟薛天握了握道：“谢谢你了，薛天。”

　　看到张庆元一副沉稳的样子，薛天更觉得这家伙绝对是大人物，今天在局里的那一幕他当然知道，听说市局的李副局长竟然为了他特意赶过来，还把付局长等一些领导骂了一顿，他们心里难免会认为张庆元大有来头。

　　这年月，没有来头，能让副省级城市市公安局的常务副局长，一个正处级实权官员为你跑前跑后？

　　所以，薛天此刻更加认定张庆元背景不凡，他的态度也自然无比恭敬了。

　　“李刚、付局长，你们等会儿找个地方休息一会儿，醒醒酒，可别耽误了下午上班。”

　　现在张庆元忽然想起自己把那酒拿出来倒有些孟浪了，以他们两人的酒量，一瓶五粮液喝了根本没事一样，但成风老道酿的竹叶青可就不同了，这个样子，肯定影响两人下午上班，更别说国家一直三令五申禁止工作日中午饮酒。

　　“没事儿，张老师，这样的好酒，哪怕让我醉的爬不起来，我也认了。”李刚摆了摆手道，脸上无比满足。

　　“是啊，张老师，您放心吧，我们等会儿去休息一下，不会影响下午上班的。”付大龙也说道。

　　上有政策，下有对策，虽然国家一直明令禁止，但吃喝成风一直屡禁不止，更别说只是中午喝酒，对很多官员来说都是不值一提的小事，随便一个理由就搪塞过去了。直接下午不去了，领导不去上班，属下敢说什么，真有上级来检查，还得帮着圆谎，像李刚和付大龙这样下午还去上班就非常难得了。

　　见两人这么说，张庆元也就不再多言了，点点头道：“那你们慢点，我两现在就过去了。”

　　“好，张老师您慢走！”两人笑着道，看着张庆元两人上了薛天开来的警车，才转身离开了。

　　坐在车上，薛天一边发动车，一边问道：“张老师，我给您介绍下情况，这三个案发地点离的并不远，基本都在江南工业学院附近，呃……也就是您所在的学校，一个在校内，两个在校外的浣纱湖畔。”

　　听到薛天的话，张庆元表情一滞，心中升起一种异样的感受，似乎这吸血鬼一直在围着学校附近转悠啊，难道是……冲着我来的？

　　张庆元知道这么干想没有任何头绪，不由摆了摆手，示意看向他的薛天继续。

　　“嗯，张老师，这三起案件按时间先后分别是湖畔的柳树林、学校里艺术大楼后面的一处小花园，还有五四巷的一栋老宅院里。”

　　“什么？”张庆元霍然一惊，他现在绝对可以肯定，这件事跟自己有关，艺术大楼后面确实有一处小花园，距离艺术大楼只有几百米的距离，而五四巷正是他居住的地方！

　　如果说一个地方跟自己有关，还能认为是巧合，但两个地方都有关，这绝对不是巧合！

　　自己被人跟踪了竟然没有任何察觉？

　　这让张庆元不由大为恼火，但他也知道，自己虽然神识能覆盖不近的距离，但谁也不可能无时无刻敞开神识，这样耗费心神不说，也没有太多好处，如果别人没有露出丝毫敌意的情况下，张庆元自然也无法发觉。

　　但是，两个离自己这么近的地方发生两起命案，自己怎么一点没有发现呢？

　　不过接着张庆元又恍然起来，9月1号自己根本没来学校，自然不知道艺术大楼后面的事情，等今天过来上班，消息自然被警察封锁了，而且他来的时候其他老师都去接新生了，就更没有人跟他说这个了。

　　至于昨天晚上，吸血鬼应该是在自己从学校查完资料回去，一路跟踪到了五四巷，而早上他一大早就去了学校，估计那个时候命案还没被发现。

　　这样想着，张庆元的脸色慢慢阴沉下来，再次因为自己让无辜人送命，已经彻底触怒他了，如果这次确实是找上自己的，那么来人只有一个方向，绝对跟天堂之鹰有关！


第100章 三起凶杀案是李宏飞干的？

　　刚启动车子，薛天忽然感觉浑身一阵鸡皮疙瘩起来，以为是空调开低了，不由调高一点，结果发现心里一阵心惊肉跳的感觉，不由惊疑不定起来，透过后视镜向后看了看，忽然看到张庆元一脸铁青，心里猛一突，不安的感觉越来越强烈，呼吸也有些急促起来。

　　张庆元察觉到薛天的不安之后，收敛心神，压下心中的怒火，沉声道：“薛天，先去柳树林看看吧。”

　　薛天赶紧点了点头，回了一声，油门一踩，方向盘一打，车一溜烟的拐向沿湖路，向柳树林驶去，这个时候，开了一会儿，他才发现刚刚那股不安的、让他惊惧的感觉忽然消失了，不由大感奇怪。

　　现在将近两点，虽然已经立秋了，但这时正是一天中最热的时候，路上并没有多少车辆，行人就更少了，顺着沿河路，警车只用了十多分钟就到了事发地点。

　　下了车，张庆元环顾四周，前方不远处就是一片柳树林，林子不算太大，在湖弯处，有四五亩的面积，柳树垂下的绿绦随风飘荡，像一个个挥着绿色罗裙纱衣的江南美女，在轻柔的招手，但如果再一联想到几天前发生在这里的诡异凶杀案，却把这里变成一个闻之变色的无人之地。

　　薛天下车的速度比张庆元快，但还是没能赶上给他开门，心里微微失落之余，赶紧对张庆元介绍道：“据法医推测，案发时间大概在31号的夜晚十一点半到1号凌晨一点半之间，而这个地方没有监控摄像头，所以根本无法知道当初究竟发生了什么，1号早上环卫工经过的时候才报案。”

　　走到靠近河边的栏杆附近，薛天指着一株大柳树旁的休闲椅道：“被发现时，那个女孩子就躺在这里，最让我们奇怪的是，从来没有哪一个凶杀案件，受害者的衣服还能那么整齐。”

　　一想到这个案件的诡异之处，薛天心里也升起一股凉意，但警察的神经比一般人粗大不少，只感觉一丝略微的不适，又是白天，也就想一下就没了这个念头，说道：“但除此之外，根本没有任何有用的发现。”

　　张庆元眼睛看了一圈，确实如薛天所说，没有任何痕迹，哪怕一点血滴都没有，似乎真像他们说的那样，是吸血鬼将女孩儿的血液吸干一样。

　　但在张庆元的神识覆盖下，却能发现一丝不一样来，这里有一股阴寒的气息，很微弱，要不是张庆元现在灵魂境界到了筑基初期，还真不一定能发现。

　　张庆元沉着脸，点了点头，他现在已经确认无疑——就是吸血鬼干的！

　　那种阴寒中带着一丝血腥的气息，张庆元绝对不会陌生，而且，这个吸血鬼的修为只怕比前几年自己在米国干掉的那只吸血鬼还要强大。

　　“走吧，去工业学院。”张庆元缓缓呼出一口气，神色阴沉道。

　　“是，张老师。”薛天现在有些不敢看张庆元，虽然张庆元没有任何表情，但这种气氛让他心里一阵发紧，也让薛天心里更认为张庆元背景深厚，否则怎么会有这么强大的气场，怒而不发就让自己紧张，要是怒火喷涌，他不知道谁能受得了。

　　到了艺术大楼后面的小花园，张庆元同样感受到那股阴寒的气息，比柳树林的更清晰一些，张庆元脑海中不由浮现出那惨绝人寰的一幕——年轻漂亮的美女学生，或许是恰好经过这里，却永远的香消玉殒，死前还要受到极度的惊吓，当对方露出獠牙的那一刻，她的内心肯定恐惧到了极点！

　　张庆元猛地向虚空挥出一拳，拳风破空，竟带着一声尖锐的呼啸之声，吓了心神不属的薛天一跳，立刻回过了神，震惊的看向张庆元！

　　人的一拳怎么能打出破空之声？

　　这个问题张庆元没告诉他，薛天更不敢问，只是面对张庆元时愈发小心谨慎。

　　“走吧。”张庆元沉声道，这种压抑的感觉很久没有出现了，让他心中的怒火越烧越烈，但他又强行压下，让他浑身散发出一股阴冷的寒意。

　　“张老师！”

　　恰在这时，一道急切的声音忽然传来，张庆元转头，却看见是胡远德一路小跑的过来，脸上还带着一丝慌张和不安，不安中又有些惊喜。

　　张庆元皱了皱眉，看着胡远德满头大汗的跑过来。

　　“胡院长，有什么事吗？”

　　胡远德抚了抚胸口，喘了几口粗气之后，才继续喘息着道：“张……张老师，求求您，救救宏飞吧，宏飞……宏飞他……他……”

　　胡远德急切之下，喘气的速度更剧烈起来，张口结舌的又喘了几口粗气，才道：“真……不是宏飞陷……陷害您啊，求求您，求求您高抬贵手，真不是宏飞啊！”

　　“胡院长，这件事你找我干什么，你应该去公安局，去找警察啊。”张庆元对胡远德一向感觉不好，尤其在知道他跟李宏飞的关系之后，就更加反感了。

　　“我……我去找了啊，张老师，上午宏飞就被警察带走了，下午我再托人打听，竟然……竟然说宏飞已经全都招了，不仅承认了陷害您的事，还……还承认了那几起凶杀案都是他做的，这……这怎么可能啊。”

　　胡远德神色慌张道，却没注意到张庆元的脸色已经变了，继续说道：“张老师，我承认……当初您来学校，宏飞确实很不高兴，因为……因为这个副教授的位置我给他活动了很久……所以，所以他才对你态度有些不好……但天地良心啊，张老师，宏飞虽然有些不听话，但却根本没这么大的胆子，更没那个能耐去做这些事情啊！”

　　说着，胡远德就要往下跪，满头大汗的他，头发贴着头皮，模样异常凄凉，张庆元眼疾手快扶住胡远德，沉声道：“胡院长，你刚说什么？李宏飞承认是他做的了，还承认凶杀案也是他做的？”


第101章 屋漏偏逢连夜雨

　　胡远德猛的点头，声音带着哭腔道：“张老师，宏飞真没那个胆子啊，他顶多平时有些鬼心眼，有些坏心思，对你抢了他的位置有些恨意，但绝对做不了那样的事啊！我……我敢向您发誓，他绝对干不出来那样的事情啊！”

　　听着胡远德的‘哭诉’，张庆元紧皱眉头，但是在胡远德看来却是心中惊慌不已，现在他已经从张庆元几个小时就能从公安局完好无损的出来，而感受到他隐藏极深的背景和能量，更何况现在他身边站着的警察，肩膀上可是扛着二级警督的警衔啊，而且看这警察的模样，好像对张庆元还非常恭敬的样子。

　　“张老师……我……我求求您，救救宏飞，他真的是无辜的啊……”胡远德此刻根本不敢说让张庆元放过李宏飞的话，只能说救救他。

　　说放过李宏飞是什么意思？明显就是说李宏飞这次对凶杀案认罪是张庆元授意，故意整治他的，即使这是张庆元属意的，他能说么，他敢说么，那只能把张庆元往死里得罪，为了证明自己的‘清白’，张庆元就更不可能放李宏飞出来了。

　　“好了，胡院长，你先别急，我问问再说。”张庆元此刻对大学城公安分局失望至极，忍着怒火，直接拨通付大龙的电话，沉声道：“付大龙，你怎么回事，这边我出来了，你们那边又把李宏飞关进去不说，竟然还把那三起凶杀案给安到他的头上，你们好快的速度啊！你们就这么急着结案，放任真正的凶手逍遥法外？”

　　听到张庆元的话，胡远德心里一个哆嗦，尼玛，果然来头大啊，大学城分局局长都能直呼其名，而且听话里的意思，还说训斥就训斥，这是什么来头，一想到这里，胡远德就一阵心惊肉跳。

　　“还好没有找机会对他下手，要不然到时候死都不知道怎么死的。”胡远德心里一阵后怕的想到。

　　而一边的薛天也心里哆嗦了一下，心道还好老子察言观色比较牛逼，看出这位主的不凡，没有出什么纰漏。

　　此刻已经三点多，付大龙回去后在办公室的休息间里蒙了一觉，刚起来没多大一会儿，就接到了张庆元的电话，听电话里的口气，似乎非常不高兴，这让付大龙的心猛地一突，赶紧回道：“对不起，对不起张老师，呃……那个我刚蒙了一觉，才起来，我这就去问问。”

　　张庆元闻言一愣，这才想起这茬，不由面色稍缓道：“我现在可以明确的告诉你，凶杀案的凶手我已经有头绪了，但绝对不是李宏飞。”

　　说着，张庆元扫了身边的胡远德和薛天一眼，走到一边，再才道：“这件事你必须给我严查，如果我所料不差，李宏飞绝对被严刑逼供过，否则不是他做的他不可能承认，另外，当时在化验室，有一个秃顶、面色白净的中年人，年纪大概在四十多岁的样子，戴着一副金丝边眼镜，他也很有问题，你可以查一下。”

　　看到张庆元走到一边，显然不想让两人听到他接下来说的话，薛天自然无所谓，即使让他听他也不敢听，而胡远德则是焦急不已，但也不敢偷听，只能眼巴巴的看着张庆元在一边说话，心里追悔莫及。

　　听到张庆元的话，电话那边的付大龙一愣，说道：“呃……那是我们局的副局长，宋罗天，张老师，不仅是您说，李局也跟我说过类似的话。想想也是，当初在局讨论会上，他还想把这三起凶杀案的罪往你身上引，当时就觉得有些不对劲，现在想想，应该错不了了。”

　　“什么？”张庆元不由惊怒不已，他现在绝对可以肯定，这人只怕才是指使警察往自己头上盖屎盆子的头，至于那什么熊道州和化验室的警察吴运生，只不过是替死鬼罢了，而这宋罗天才是正主。

　　“不过……这个，张老师，这宋罗天背景比较深厚，现在熊道州一口咬死，说他就是指使这些警察栽赃的领导，而且，宋罗天一向老谋深算，做事滴水不漏，在没有确凿的证据之前，我们一时半会儿也动不了他啊。”

　　“这样啊……”张庆元沉吟了一会儿，道：“你先别惊动他，我这边的事情处理完了就去局里找你，到时候我会让宋罗天他们乖乖开口的。”

　　说着，张庆元眼中闪过一道寒芒，对于敢对付他的敌人，他一向都不会心慈手软，坚决扼杀！

　　挂断电话，张庆元走了过去，淡淡道：“胡院长，案件公安局还在查，虽然不知道是不是跟李宏飞有牵扯，但有一点我可以向你保证，如果不是他做的，就绝对没事！”

　　“啊？”胡远德一愣，以为只要能求得张庆元的原谅，他就会放过李宏飞，但听他的意思，似乎还不肯善罢甘休，还要查……尼玛，不是他做的还查个什么，胡远德心里一阵暗骂。

　　但表面上胡远德却不敢露出丝毫不满的表情，现在张庆元既然已经开了这个口，胡远德根本不敢反驳，只唯唯诺诺的说好，失望中带着落魄的看着张庆元和薛天两人离开。

　　但是胡远德的‘好运’还没完，还站在小花园发呆的时候，手机响了，胡远德慌乱的掏出一看，屏幕上显示着艺术设计学院党委书记楚方宇的名字，胡远德心中一紧，赶紧接起电话。

　　“胡远德，李宏飞究竟是怎么回事，黄院长都打了几个电话了，你赶紧给我过来把这件事情给我说清楚！”

　　屋漏偏逢连夜雨，听着耳边传来的忙音，想到楚书记话里严厉，甚至连以前的‘老胡’都不叫了，直呼其名，让胡远德有些欲哭无泪，发了会儿呆，再才举起手在胖胖的脸上拍了拍，让纷乱的脑子清醒一下，再才向艺术大楼上跑去。

　　而此刻，薛天已经带着张庆元来到了五四巷，也就是张庆元租房子的那条巷子。


第102章 我有把握救活她！

　　五四巷是一个老巷子，年数不短，地面铺着青石板，上面青色的苔藓和一个个的小坑，见证着巷子古老的岁月。

　　巷子宽不过六、七米，两边种着高大的梧桐树，路面在太阳的照射下漏出点点星光，随着风吹过，地上光阴明暗的倒影斑驳摇曳，在树叶的响动声中显得更加清新幽静。

　　张庆元租的房子在巷口，离外面的马路不远，而里面他因为搬来的时间比较短，所以从来没进去过，而这次，在巷子里快走到头的时候，不用薛天带路，张庆元的神识下，已经能清晰的感觉到那处角落的宅院里一股凝聚的阴寒气息。

　　张庆元脸上一寒——果然还是他！

　　这畜生！

　　张庆元心里咬牙切齿道。

　　那是一处单门独院，离张庆元租的房子有三四百米的距离，此刻房子里面不时响起一声撕心裂肺的抽噎哭声，有些沙哑，显然哭了很久，给这个幽静的巷子染上一层凄凉的氛围。

　　“唉，这个女孩儿叫做姜雨，今年才十八岁，刚考入你们学校，还没报到，就成了这样……”

　　薛天叹息道，为这个女孩儿的悲惨遭遇感到同情，沉默了一会儿，薛天又说道：“这起案件发生的时间也在子夜，不过相较于前两起案件，这件案件又有些扑朔迷离，非常奇怪。”薛天介绍道。

　　“什么奇怪的？”张庆元脸色难看道。

　　薛天表情忽然变得古怪起来，说道：“这一次不像前两起案件的没有丝毫痕迹，屋内曾经发生过爆炸，但绝不是化学炸药类爆炸，因为没有任何硝烟的味道，只在地上发现一些桌椅、玻璃、瓷器的残渣，还有……大量蘑菇的碎屑。”

　　薛天觉得案发现场竟然发现大量的蘑菇碎屑，这种说法说出来，要不是他亲眼见过，只怕他自己都不相信，一个女孩儿的卧室，怎么会出现这么多蘑菇碎屑，要不是身上有同样的伤口，他们几乎认为是另外的凶手。

　　“呃……蘑……蘑菇碎屑，还大量？”张庆元皱了皱眉，疑惑道。

　　薛天点了点头，道：“是的，张老师，现场我勘察过，确实是蘑菇碎屑。经过我们的分析，这种种迹象表明——罪犯在这次‘行动’中，发生了意外。”

　　薛天的话让张庆元大惑不解，他也无法想明白，案发现场怎么会有蘑菇碎屑，还……是大量。

　　就在这时，用神识扫视案发现场的张庆元忽然一愣，脸上浮起一丝震惊，接着赶紧摆了摆手，示意薛天别出声。

　　接着，张庆元再次用神识细细查探院子里白布盖着的女孩儿身体，心中一突，在女孩儿的体内，他能感受到一股微弱的生机。

　　张庆元浑身一震，不由大喜过望——女孩儿还活着！

　　“走，咱们进去！”张庆元立刻拉着薛天就像前跑去！

　　“哎——”

　　薛天被张庆元猛一拉，脚下一个踉跄，差点摔倒，接着就被张庆元带着向前跑去，跑的莫名其妙，一头雾水。

　　“女孩儿没死，我有把握救活！”张庆元激动道。

　　张庆元有百分之九十确认这吸血鬼是冲着自己来的，想着一个个鲜活的、灿烂活泼漂亮的年轻女孩儿因为吸血鬼而丧命，生前更是遭受心灵上的极度恐惧，他从柳树林开始，就一直处在极度愤懑和压抑中！

　　而现在，突然发现这名叫做姜雨的女孩子竟然还有一线生机，张庆元怎能不狂喜？

　　如果能救活，他心里的负罪感也能稍微少一些。

　　听到张庆元的话，薛天眼中闪过一丝疑惑，但也没有开口，就这么被张庆元拉着跑到了门前。

　　‘砰’的一声，张庆元撞开大门，院子里趴在姜雨‘尸体’前的一男一女的哭声顿时止住，悚然回头。

　　“姜雨没死，我有把握救活她！”张庆元急促道，说着，就向躺在一个木板上盖着白布的姜雨冲去。

　　“哎——你……你干什么！”中年男人是姜雨的父亲，叫做姜军，此刻见突然闯进来一个人，说了一句莫名其妙的话就冲向这边冲来，不由大急，赶紧起身，要拦住张庆元。

　　而姜雨的母亲——张迎芳则依然趴在姜雨的边上，眼前发生的这一幕让快哭昏的她有些反应不过来，就这么傻愣愣的看着张庆元冲过来，脑中一片空白，脸上挂满泪痕，眼肿得跟个桃子似的。

　　张庆元身子一闪，错开了姜军的张开的大手，到了姜雨的身体前。

　　“姜先生，您好，不用紧张，这是我的证件。”

　　就在张庆元冲过去的时候，薛天也跟着跑了过去，见姜军大怒着要拉开张庆元，薛天赶紧抓住姜军的手，将自己的证件第一时间递了过去。

　　多年的办案生涯教会了薛天一个最浅显的道理——用事实说话！

　　他知道再多的话也不如直接拿出证件好使，所以根本没有任何废话，直接掏出证件。

　　而姜军这才看清薛天的样子，微微一愣，倒没有接证件，迟疑道：“您……是今天上午的薛警官？”

　　薛天点了点头，道：“是我。”说着，薛天收起证件，指着张庆元道：“是这样的，这是我们局请来的医生，医术非常高，听说了上午的案件之后，他觉得姜雨应该还有救，所以我就赶紧带他过来了。”

　　张庆元既然提前给他交代过了，这短短的时间内薛天已经想好了所有可能发生的情况，所以此时不紧不慢的说着，撒起谎来脸不红，不过心里还是有点打鼓，心道张老师您可千万别坑我啊。

　　“什……什么？？？”姜军浑身一震，‘蹬蹬蹬’向后连退几步，一脸的震惊和难以置信，接着赶紧扑到薛天身前，握住薛天的手，颤抖着声音道：“您……您……您说的是真的？”

　　薛天点了点头，虽然心中为张庆元捏了把汗，但既然张庆元那么说了，他就要把这个戏演足，他虽然不想看到姜军在剧烈的惊喜之后过度失望的表情，但也更不愿意看到张庆元对他不满。

　　两者权衡，他只能取其一。

　　说到底，还是对张庆元的话抱着深深的怀疑。

　　而姜军却是浑身剧烈的颤抖起来，激动的脸上不停抽搐，两行泪无声的淌了下来，一个四十多岁的汉子，竟然就这么无所顾忌的哭了起来，哭声呜咽，让人听着心碎。


第103章 五条水灵根

　　张庆元缓缓掀起盖在姜雨身上的白布，眼神不由一滞，一个有着清秀脸庞，看起来非常文静的女孩子出现在张庆元眼前。

　　虽然‘死’前可能收到过极度惊吓，也可能面目惊惧，但现在的姜雨已经完全没有了薛天之前尸检时的样子了。

　　姜雨不是那种特别漂亮让人惊艳的女孩儿，但看着她闭着双眼的恬静，却让张庆元没来由的有一丝空灵的感觉，似乎看着她就能让人心静下来。

　　这是一种玄妙的感觉，张庆元心里突然有了一种猜测，想到这里，张庆元一手缓缓抬起姜雨的胳膊，另一只手伸出三根手指搭在姜雨的手腕上。

　　姜雨的手很凉，本来白皙的手现在也成了惨白色，如同她的脸一样，稍微胆小的人只怕要吓个半死，但张庆元自然不惧，相反，心底的愧疚和女孩给他的平和感觉让他心底升起一种怜惜的感情。

　　心神一动，一股平缓的真气缓缓顺着姜雨的经络进入她的体内，在张庆元的催动下，缓缓游走。

　　看到张庆元竟然用的是中医的手法，姜军虽然激动的浑身哆嗦，但却拼命忍着，眼睛一动不动的盯着张庆元，希望自己的乖女儿能再次睁开眼睛，眉眼一弯，甜甜的叫他一声‘爸爸’。

　　这个对于所有人家再简单不过的要求，对于姜军来说，只是奢望，但张庆元带给了他希望，哪怕这个希望很微弱，微弱到他自己都不相信。

　　而姜雨的母亲——张迎芳终于知道张庆元在干什么，瘫软的趴在姜雨的另一侧，红肿的眼睛睁得滚圆，混合着汗水和泪水粘在脸上凌乱的头发也根本不管，只满含希冀的盯着女儿，心底祈求老天让女儿醒来，如果可能，她甚至愿意用自己的命来换女儿的命，这就是一个母亲不切实际，但又最朴实、天真的想法。

　　夫妻俩就这么一个女儿，今天早上两人从外地进货回来，当推开女儿房间的门，看到女儿一丝不挂的躺在床上，神色惊恐，面色惨白的样子，夫妻俩只觉得一瞬间天都塌了，张迎芳更是惨呼一声就晕了过去，而姜军一手抱着妻子，跪在女儿身边，神色发抖的看着床上一动不动的女儿，痛哭失声。

　　一上午的时间，两人曾无数次的希望这只是个梦，或者女儿只是晕过去了，但120来了之后连检查都没检查，撂下一句早就死了的话，瞬间将两人的所有希望全部击碎，而张迎芳再次哭昏了过去。

　　就这么短短十来个小时的时间，夫妻俩头发都白了不少，张迎芳哭得嘶哑了嗓子，干裂了嘴唇，昏过去，醒来后又接着哭，这种噩耗带给夫妻俩的是无尽折磨。

　　但是，现在突然有人说女儿没死，还能救活，这无疑给两人注射了一针强心剂，虽然他们难以置信，但他们更希望这是真的，尤其是给国人以专治疑难杂症感觉的中医手法展现在两人眼前的时候，两人更是双眼一亮，浑身止不住的颤抖，只感觉阵阵电击的战栗袭遍全身。

　　没有多长时间，张庆元已经催动着五行真气把姜雨的经脉游走了一个周天，丝丝带着天地间最纯正灵性的真气不断渗入姜雨的经脉、脏腑，让她已经基本快消失殆尽的生机缓缓归拢，重新开始凝聚。

　　度日如年。

　　姜军和张迎芳颤抖着身体，紧紧盯着女儿，不过十来分钟的时间，两人却像过了一个世纪那么漫长，已经筋疲力尽，仅靠意念支撑的两人神情都有些萎顿，脑中不时传来的晕眩感觉让两人的身体晃晃悠悠，眼神也有些散乱，但却依然坚持。

　　等待最煎熬，更何况关乎女儿能不能复活。

　　但两人越看心里越失望，已经过了这么久，女儿却一点动静都没有，让两人的心止不住的往下掉，越来越沉，脸上的希望渐渐消失不见，随之而来的，是一抹越来越浓的苦涩和悲痛。

　　医生和警察都鉴定女儿已经死了，怎么可能还有救……

　　更何况，眼前这个小伙子这么年轻，年轻的中医能有多高的医术？而他也根本没有任何救治，都过了这么久，他还是保持之前的动作，这不是中医最基本的把脉吗？

　　把脉能治病？

　　不仅姜军和张迎芳两人不相信，薛天更是闻所未闻。

　　但紧接着，姜军和张迎芳忽然神色一震，充满血丝的双眼瞪圆了——在他们眼中，女儿的脸上竟然浮起一抹红色！

　　两人眨了眨双眼，女儿脸上真的有一丝红色！

　　那红色虽然很淡，但相较之前的惨白，却极为显眼，这是一个‘死人’身上绝不可能出现的状况。

　　两人都以为眼花了，不由赶紧揉了揉眼睛，这一个动作，就让两人本就煎熬的身体再次晃悠起来，薛天眼疾手快，一把扶住要往后倒的姜军，脸上同样布满震惊之色。

　　上午的时候，薛天亲眼看到姜雨‘死’后的惨状，那惊恐的眼神，凸出的双眼，发散的瞳孔，不仅没有一丝呼吸，连心跳都没有了，全身更是惨白的渗人，但现在，他竟然在姜雨的脸上看到一丝红色！

　　难道说……姜雨真的没死？

　　三人都激动万分，尤其是姜军夫妇两人，浑身再次止不住的颤抖起来，姜军更是挣脱薛天的搀扶，向前走了几步，他要看清楚，女儿是不是能活过来！

　　而这时，张庆元收回了手，手一翻，一根根金针快如闪电般，隔着姜雨的衣服刺进她的身体各大穴道。

　　张庆元那让人眼花缭乱的出诊速度看得三人一阵瞠目结舌，更对姜雨的复活增添了无数信心，姜军腿一软，跪坐到了地上，身体一阵痉挛。

　　缓缓地，姜军和张迎芳脸上再次淌出泪水，模糊了双眼，但湿润了内心。

　　片刻功夫，姜雨全身上下，从头顶到脚底，布满密密麻麻的金针，一根根金针在姜雨身上晃晃悠悠，像一片金针的森林，更像一只金色的刺猬。

　　张庆元微微起身，额头破天荒的竟然渗出点点汗珠，这是他第一次因为治病而出汗，耗费的心神和真气都与往日不可比拟，但他却觉得值，不仅仅是因为这是他欠姜雨的，也因为，他发现——姜雨竟然身具五条水灵根！

　　这也是姜雨为何被吸干了血液，除了时间短之外，但却依然有一丝生机的原因，更让张庆元庆幸不已。

　　就在此时，张庆元忽然感觉一道目光的注视，不由勃然色变，猛然转身！


第104章 他要抢劫吗？

　　在感受到那道突然出现的目光时，张庆元霍然转身，眼神如电般直射离这里至少有两千多米的一处高层的楼顶。

　　楼顶上一处横着的钢管上此刻正坐着一个青年，嘴里叼着根烟，伸着腿在上面晃悠着，显得很随意，但眼神却非常深沉，这种极不协调的面部表情就这么杂糅在一起，整个人显出一种邪异的感觉。

　　张庆元眼睛一眯，转过身，跟薛天几人交代了一声，让他们不要动姜雨，等着自己回来拔针后，在三人大惑不解的眼神中匆匆出了门。

　　出门之后，张庆元身形瞬间化作一道道残影，向巷子外面一冲，突然身形如电般瞬间腾空，继而在院墙上一点，如一道黑芒直扑向远处的怪异青年。

　　张庆元之所以出了院子，并且奔行了一段距离才展露他的速度，主要是不想在薛天几人面前显示自己的实力，无关麻烦，只是不想引起关注，上次那个什么异能监察大队的风忍两人找上自己就是最好的先例。

　　很快的速度，很短的时间，张庆元一路借着屋顶的力，快如闪电的到了青年所在的楼顶，向下望去，能清晰的看到浣纱湖的美景。

　　似乎没想到张庆元竟然有如此快的速度和身法，青年脸色一变，霍然从钢管上跳下，吐出嘴中的烟，神色震惊的上下打量起张庆元来。

　　张庆元在距离青年几米远的地方站定，没有开口，同样微皱眉头的上下打量对方。

　　对方看外表不超过三十岁，即使不看他的眼神，放在人群中也很显眼——最特别的就是他的方块脸，除此之外，他的头发似乎很硬，如刺一般根根竖起，脑袋也比一般人稍大一些。

　　就这样一个本该很英武的方块脸，但一搭配上白净的脸色，以及嘴唇上方的一撮儿胡须，却给人一种吊儿郎当的流气感。

　　突然，张庆元眼中一冷，瞬间出手，几乎眨眼间就到了方块脸身前，比刚刚的速度还要快！

　　看到在自己瞳孔中不断放大的张庆元，方块脸显然被吓了一跳，脚底似乎抹了油一样，瞬间向后滑去，同时手立刻在前面一阵挥舞，在张庆元惊异的目光中，他竟然看到数不清的蘑菇突兀的从对方手中出现，就像这些蘑菇被撒了超级化肥一样，不要命的疯涨！

　　方块脸被张庆元的突然出现吓了一跳，而张庆元也被这始料不及、违背常理的现象唬的一愣，就在他愣神的一瞬间，只听方块脸突然大喊一声“爆！”

　　张庆元突然感到一阵心悸，赶紧飞速向后射去！

　　就在张庆元身形暴退的瞬间，刚刚他站立的地方立刻响起接连不断的‘砰砰’声，那些密密麻麻，看着让人头皮发麻、心里恶心的蘑菇顿时全部炸开，炸出一片片五颜六色的烟雾，似天魔出世！

　　散发出的气味也带着呛人的刺激性味道，张庆元怕有毒，赶紧紧闭全身毛孔，手中法诀一捻，突然涌出一阵强风，瞬间将那些烟雾吹散。

　　这个时候，张庆元立刻想起薛天刚刚提过姜雨的案发现场，曾经发生的爆炸，还有地上的蘑菇碎片！

　　这人绝对跟案件有关！

　　张庆元眼神刹那间变得阴寒无比，虽然对方身上没有任何吸血鬼的气息，而且也是个华夏人，但他肯定当时在现场！

　　想到这里，张庆元浑身气势暴涨，身形一顿，顷刻间再次飞射向对方，比刚刚的速度快了一倍不止！

　　“啊——”下一秒，张庆元如瞬移般突然出现在对方身前，吓得方块脸一声怪叫，还没等叫出一个音节，立刻被张庆元如铁钳般的手扣住脖子，瞬间将他提起！

　　“你是谁！说！”

　　张庆元阴沉道，眸子里散发的寒意吓得方块脸浑身打了个寒颤！

　　但这方块脸却并不是屈服的主儿，眼珠子一转，手一动，刚要有所动作，突然，他感觉到脖子一紧！

　　紧接着，一道冰森冻骨的寒气顺着他的脖子向全身延伸，且速度飞快，在他手刚摆了一摆，蘑菇还没出来的瞬间，手已然被冻得僵硬，停在了半空，一动不动。

　　“砰！”张庆元封住他的经脉之后，将他扔到地上，砸出一声闷响。

　　而此刻，躺倒在地上，仅剩眼珠子和嘴巴能动的方块脸眼中终于有了一丝慌乱，心想这下玩大了。

　　“风忍你个王八蛋，原来这家伙这么厉害，我草，不能动真难受！”

　　心里这样想着，方块脸看着张庆元眸子里的寒意越来越盛，看样子要是自己不说，铁定还要受苦头，不由赶紧道：“别别，张先生，我没有恶意……呃，这个，说来话长……呃，我说，我说，你别过来——其实我跟你上次见到的风忍一样，也是异能监察大队的，我是江南省监察中队的中队长，赵楠。”

　　听到赵楠的话，张庆元一愣，心道还真是担心什么，什么就来了，这异能监察大队阴魂不散么？

　　“你们异能监察大队整天吃饱了闲着没事还是怎么的，上次教训的轻了么，竟然还敢监视我，是不是非得我杀鸡儆猴一番才能作罢？嗯？”

　　一转念，张庆元心头就火起，面色不善的盯向赵楠。

　　“这……这个张先生，我不是监视您啊，主要是这两天杭城不是发生了两起诡异的凶杀案吗，我奉命调查，昨天晚上正好查到这里，看到对方又在作案，就赶紧过去，没想到还是晚了一步。”

　　赵楠急的一缩脖子，大叫道，之前在楼顶的淡然和邪异早就消失不见，却而代之的是无尽的恐慌，实在是张庆元的眼神太过吓人，那一身的寒气，刺激他全身寒毛直竖，让他有一种不寒而栗的惊惧感！

　　赵楠甚至有一个感觉——自己的全身就像什么都没穿一样暴露在他的眼中，只要对方愿意，一瞬间自己就能死翘翘！

　　只不过，惊吓过度的赵楠却没意识到，自己差点就成了张庆元嘴里要杀的‘鸡’了。

　　听到赵楠的话，张庆元面色稍缓，这样一来，也就能解释为什么会在姜雨的房间里有爆炸的痕迹，而且还有那么多蘑菇碎屑了，看来这赵楠的蘑菇同风忍手中能射出‘丝’一样，都是他们的特殊能力。

　　看来因为这个小子的突然杀出，姜雨没有被吸干，留下了一线生机。

　　“看来天赋异凛的人果然都运气不错。”张庆元摸了摸下巴，想着姜雨身上的五条水灵根，心道。

　　忽然，张庆元面色一变！

　　“糟了！”

　　说话的同时，张庆元身形瞬间爆射而出，在飞出的一瞬间，指尖射出几缕真气，瞬间进了赵楠的几个穴道，赵楠顿时恢复了身体自由。

　　站起了身，赵楠一边拍了拍身上的灰，莫名其妙的看着张庆元化作一道黑色残影，比刚刚对付他的时候速度还要快，几个起落间就跳进了一栋民宅中，一脚踹破大门，冲进了屋内。

　　“他要抢劫吗？”赵楠神色呆滞道。


第105章 起死回生

　　十三年的修真生涯，教会了张庆元太多的东西，同时也让他变得有些自我起来，当然这不是大毛病，每个人或多或少都会有一些，而张庆元的自我，则反映在他对人对事上面。

　　张庆元曾不止一次的想过，究竟应该怎么与人相处，在见识到太多的尔虞我诈和与人为善的矛盾中，他现在只相信自己看到的和自己感受到的，就像那两个因为遇到自己而背叛组织的亨利和罗西。

　　张庆元一脚踢碎大门，猛地喊道：“亨利，罗西！”

　　这两人以为张庆元不知道他们悄悄跟来，还曾经沾沾自喜的在离张庆元租的房子不远处租下了这栋宅院，期望能在某一天组织的人来杀他们的时候能够寻求庇护，为了不被张庆元发现，两人深居简出，基本上不在外面晃悠。

　　但这些小动作怎么可能瞒得过张庆元，当他们从四明山出来的时候张庆元就猜到了他们的心思，也没有点破，也打定主意以后真有天堂之鹰的杀手来找他们麻烦的时候出手相帮。

　　张庆元不在乎他们曾经是沾满鲜血的杀手，他只相信自己看到的。

　　当亨利和罗西带着洪泰，也就是拿钱买黄老命的那个人回来的时候，当张庆元化解自己留在两人体内的真气的时候，张庆元就已经对他们抱着欣赏的态度了。

　　心智不凡、做事果敢、有勇有谋，虽然后来还是让天堂之鹰的杀手找了过来，但这不过是因为两人的修为太差的缘故。

　　至于后来，当张庆元发现两人竟是千里挑一的虎豹之体的时候，张庆元就动了一些心思，不过还不成熟，关键还是看两人的造化，前几天张庆元偷偷查探了两人一次，发现两人在那晚借着自己的一缕真气，竟然突破了俗世武者的范畴，到了凝气一层的境界时，不由非常满意。

　　而今天，张庆元一直没闲过，也就没想起这事，现在忽然想起这吸血鬼既然是天堂之鹰的杀手，就不可能不顺手解决了两人，不由赶紧过来。

　　屋里静悄悄的，显然亨利和罗西不在，张庆元扫了一眼大厅地上的狼藉，感受着空气中凝聚的阴寒气息，脸色一沉，心道这亨利和罗西看来凶多吉少了，但是，为什么吸血鬼不直接杀了两人，反而要带走他们呢？

　　这让张庆元非常疑惑，两人虽然已经突破到了凝气一层，别说面对这个吸血鬼，即使对上刚刚那个方块脸赵楠，也不够看的，显然不可能从吸血鬼手中逃脱。

　　想了想，张庆元上到二楼，来到两人的卧室，手一抓，一件衣服飞到张庆元手中，张庆元另一只手一翻，一张符箓出现在手中，张庆元法诀一捏，引着符箓缓缓飘了起来。

　　“疾！”张庆元将手中的衣服向半空中一抛，一声低喝！

　　符箓瞬间金光大盛，飞射向衣服，围着衣服旋转不休，那衣服也不坠落，在金光的环绕下，漂浮在了半空之中，张庆元神色一凝，手中再次掐起一道法诀，猛地向旋转的看不见影的符箓射去！

　　符箓的旋转速度再次加剧，竟发出‘咻咻’的破空之声！

　　“去！”张庆元一声低喝，那符箓顿时不再旋转，猛地向窗外射去，而衣服则缓缓飘落到了床上。

　　就在同时，院子里突然传来一声惊叫，“我的个妈呀，这是什么鬼东西！”紧接着，就是一声重物砸落地上的闷响，还有一声惨叫。

　　张庆元知道是那个方块脸赵楠，也不去理会他，身形一纵，追着符箓爆射的方向腾空而去，化作一道残影。

　　“哎——你干嘛去啊！”地上的赵楠猛地蹦了起来，对着张庆元消失的方向喊道，接着自言自语道：“不带我去，我偏要去，那个吸血的鬼东西，老子还没找你算账呢，竟然毁了我这么多蘑菇！”

　　说着，赵楠脚下突然出现两朵大蘑菇，猛地向前一跳，那两个蘑菇就像两个大弹簧一样，带着他向张庆元消失的方向急速蹦去！

　　符箓在半空中飞得快，张庆元的速度也追的快，而赵楠在后面却是蹦得腰酸背痛腿抽筋，气喘吁吁。

　　二十多分钟后，两个人跟着符箓来到郊区一座山庄，这是一处提供给现代都市人休闲娱乐餐饮的好地方，依山傍水，环境优美，更有湖光山色，融于大自然中，却又离市区不远，闹中取静。

　　张庆元过门而不入，直接从围墙的上空飞跃进去，在张庆元飞进去后没多久，赵楠也一蹦一跳的蹦了进来，嘴里还在不停的嘀咕着。

　　到了一处独立的别墅中，张庆元飞身进入，落在院子里的泳池边上，看着只穿着一条短裤，躺在躺椅上，身边正有两个同样穿着比基尼的美女在为他轻轻揉捏的英俊青年，张庆元眸子立刻变得森寒无比！

　　……

　　姜军的家中，此刻姜军和张迎芳已经无法形容自己的心情，嘴唇颤抖着，脸上的表情不断变换，尤其是看到躺在床上的女儿脸上越来越红，竟然开始有微弱的呼吸的时候，夫妻俩顿时喜极而泣。

　　‘噗通’一声，姜军向前一冲，跪倒在姜雨的床前，颤抖着手想伸过去摸摸女儿的脸颊，但到了女儿的脸前，却又生生止住了，他记得刚刚那位先生说过，不要乱动姜雨。

　　所以，姜军不敢，他怕因为自己的过失让自己这得之不易的惊喜再次化为悲剧。

　　“小雨……你听得到我说话吗？小雨……我是妈妈啊……”张迎芳声音沙哑着，眼里大颗大颗的落着泪，同样想伸手摸摸女儿的脸颊，但却也忍住了，轻声呼唤道。

　　像女儿小时候哄她睡觉一样，此刻夫妻两人脸上挂满了大悲之后的大喜，却想让女儿快点醒来。

　　薛天站在一边，难以置信的看着这一幕，尤其是看到姜雨的胸口开始起伏之后，更是震惊的说不出话来，心里只有一个念头：这难道就是传说中的起死回生？


第106章 品酒看打架

　　对于院子里突然多了个人，不仅那两个身着比基尼，露出大片雪白肉体的身材高挑美女没有发现，即使面容英俊的青年没有任何感觉，依然跟张庆元来的时候一样，打情骂俏，边揉捏变暧昧，娇声软语撩拨心扉，一片春光无限。

　　看到眼前的这一幕，张庆元微微皱眉，本以为是个大麻烦，毕竟那个天杀就是凝气三、四层的实力，天堂之鹰如果再派人过来，至少也要厉害不少，没想到不过是个吸血鬼中的子爵。

　　几年前，张庆元不过是凝气七层的修为，就能灭掉一只吸血鬼的男爵，虽然对于吸血鬼的不死之身很头疼，费了一番手脚，不过也只是多花了一些时间而已。而现在，这只吸血鬼虽然更厉害一些，到了子爵的水准，但对他来说依然不够看的。

　　张庆元知道，吸血鬼等级森严，修炼也非常不易，尤其在西方，因为处在暗世界的缘故，再加上圣教——天主教数千年的抹黑，吸血鬼已经越来越少，能修炼有成的就更少了。

　　没有修炼出不死之身的都是低级吸血鬼，再往上，分别就是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，以及亲王，至于帝皇级别的吸血鬼，即使在西方暗世界的历史上也仅出过一位，但也不长命，成为帝皇级别之后没几年就让人给杀了，而杀他的人，正是东方的修真者。

　　想到这里，张庆元神识铺天盖地将整栋别墅笼罩，瞬间发现了亨利和罗西，只是让他惊讶的是，这两个家伙此刻正躺在一间卧室的床上呼呼大睡，浑身上下没有任何伤口，就像是来做客的一样。

　　张庆元狐疑之余，转眼看向还在一边享受的这个子爵，缓步向他走去。

　　当张庆元走到这个子爵身边不过三米的时候，他才猛地睁开眼睛，瞬间将眼睛瞪得滚圆，猛地一跃而起，吓得一边的两个美女一声嗔怪，但当她们顺着这位叫做森道尔的超级大帅哥的目光，转身看到张庆元的时候，娇媚的容颜立刻变得震惊，嘴立刻张圆了，接着两声高分贝的尖叫就要发出音腔！

　　张庆元却在一刹手指轻弹，一缕劲风直射两名美女的穴道，两人瞬间软倒在地，晕了过去。

　　“哦，尊敬的阁下，您就是张庆元先生吗？”对于张庆元的做法，这名吸血鬼子爵——森道尔没有任何动静，反而借着这个机会平复下了刚刚一瞬间的惊骇，这才开口道。

　　张庆元又向前一步，淡淡道：“你都找了我这么久了，欲要杀我而后快，还用问么？”

　　看到张庆元把距离拉近，森道尔猛地向后一退，伸出双手做了个停的姿势，优雅道：“哦，不，张先生，您想哪里去了，我怎么可能会想要杀您呢，肯定是谁误导您了。做为吸血鬼中的子爵这种高贵的身份，我非常不习惯厮杀，那种暴力的场面只有野蛮人才会做的，不是吗？”

　　森道尔笑容和煦，配上他那英俊的，微微带着苍白的面颊，显得非常有感染力，也让张庆元止住了脚步，饶有兴致的看着他，心里却嘲讽不已，心道爷要是信你了那才是怪事了，不过也没拆穿，他倒想看看这吸血鬼会怎么对付他。

　　而森道尔的原意就是抓住张庆元，吸干他的血液之后，让他变为自己的奴仆，要知道，在他们吸血鬼家族中，能够吸食到东方修真者的血液，那绝对是最让人自豪和羡慕的，不仅显示自己的实力，更能够因为修真者血液中浓郁的天地精华，绝对是大补之物，可以让他们非常轻松的晋级。

　　但当他发现张庆元能够悄无声息的接近他之后，他立刻放弃了这个打算，笑话，这个家伙的实力绝对在他之上，硬碰硬，那无疑是找死！

　　想到这里，森道尔对张庆元做了个请的姿势，道：“不过您也知道，我们吸血鬼是以新鲜的血液为生的，就像你们平常要吃饭是一样的，所以才会在这儿发生这样的事情，可能就让您误会了。”

　　“不，别把你的吸血跟我们吃饭相提并论，这样会让我觉得恶心。”张庆元说完，坐到了一边的躺椅上，此刻大局在握，张庆元自然不介意来一下猫捉耗子前的玩弄。

　　“好吧，不提这个了，虽然我觉得处女们的血液异常芬芳鲜美……哦，好的，我不说了。”看到张庆元猛然投向自己的森寒目光，森道尔心里一惊，赶紧住口。

　　森道尔拿起桌上的红酒和一个空酒杯，开始倒酒，殷红的液体缓缓倒入杯中，在阳光的照射下透射出一道动人心魄的晶莹。

　　“张先生，请！”森道尔做了个请的姿势。

　　张庆元却似笑非笑的看着森道尔，道：“你这个不会也是血液吧？”

　　“哦，不，不，这怎么可能是血液呢，我们虽然以血液为食，但我们更享受生活，而红酒就是我们的最爱，这可是顶级的红酒，1892年的拉菲，您可以尝一下，绝对的美味。”

　　似乎怕张庆元不相信，森道尔同样倒了一杯，晃了晃，然后送到自己嘴边，优雅的喝了一口。

　　不可否认，以森道尔英俊的外貌，再加上现在的这番做派，很难让人心生恶感，如果不知道他这三天每天都要吸干一个女孩儿的鲜血，而以前只怕丧命在他手中的肯定多的让人咂舌，否则只怕会以为他是个正人君子、谦谦绅士。

　　但就在此时，一声怪叫传了过来，接着，赵楠一个空翻，无比装逼的落在地上，脚上的蘑菇瞬间消失不见。

　　“哦，该死，怎么又是这个烂蘑菇！”森道尔霍然起身，怒视着赵楠，而赵楠也瞬间盯上了森道尔，摩拳擦掌！

　　张庆元却没有动，看着两人眼神间的对峙不断上升，火药味越来越浓，自顾自的端起桌上的杯子，轻轻抿了一口，即使喝惯了成风老道的竹叶青，张庆元也不得不承认，森道尔这酒确实不错。

　　香气并不浓，但胜在细腻、悠长，这种若有若无的香气才最好，如果一直散发浓郁的香气，只怕没多久就挥发完了，自然不适合保存，更不可能被称为顶级。

　　张庆元嘴里回味了一下，醇厚、甘冽、绵延而纯正，确实是好酒。

　　而此刻，森道尔和赵楠终于不再眼神对峙，两人同时冲向对方，激战一触即发，而张庆元又喝了口酒，身子向后仰了仰，坐成一个舒服的姿势，看着两人打架。


第107章 一拳击退！

　　森道尔脸上本来就有一种不健康的白色，但当他向赵楠冲去的时候，脸上似乎血气瞬间消失，再也没有一丝红色，脸色惨白的渗人，眼珠子也变得灰暗了下去，微微凸起。

　　赵楠对森道尔的异变没有任何不适，骂道：“死变态的吸血鬼，竟敢毁了老子那么多蘑菇，看老子不打死你！”

　　说着，赵楠手不断在身前挥舞，一个个或大或小，或圆或扁、五颜六色的蘑菇像天女散花般的扑向森道尔！

　　“该死，又来！”森道尔大骂一声，身形猛地一纵，在地上‘腾’的跃起，堪堪躲过那场‘蘑菇雨’，身体在半空中做了个正常人绝对无法做到的扭转，接着阴笑着向赵楠飞射而去，脸上浮起一抹嘲讽的笑容。

　　“哼，现在高兴还早了点！”赵楠哼声道，随着他的手势变化，那些蘑菇像受到牵引一样，竟然在半空中猛地旋转起来，掉头再次向森道尔飞去！

　　森道尔猛然感觉不对，一回头，不由眼神一眯，嘴巴猛地张开，喉咙间忽然发出一声难听的声音，嗡嗡的震颤人的脑袋，不像人类发出的声音，强烈的音波震得飞扑而来的蘑菇猛地一震，接着‘砰’‘砰’的不断炸开，漫天下起了一片五颜六色的蘑菇雨。

　　接着森道尔嘴一咧，露出阴测测的笑容，嘴里的两颗獠牙顿时显露在阳光下，闪烁出星星光芒，这是属于吸血鬼的特有能力，类似蝙蝠的超声波。

　　“我的蘑菇，你找死！”赵楠怒喝一声，紧握拳头向森道尔冲去，森道尔伸出舌头舔了舔嘴唇，脚猛地在地上一跺，像一颗炮弹轰向赵楠！

　　“砰”的一声砸中肉体的闷响之后，两人一触即分，赵楠被轰了出去，在地上翻了几滚，狼狈的爬了起来，抖了抖身上，几个压烂的蘑菇从身上掉了下来，一点事情都没有，脚下一滑，如一道离弦的箭一般射向森道尔。

　　而森道尔在半空中翻了几滚，稳稳的落到了地上，厌恶的望着拳头上沾着的蘑菇碎屑和挤压出来的汁液，心里一阵恶心，赶紧甩了甩手抖掉，接着一脸煞气的看向飞射而来的赵楠，“你这个恶心而又卑微的人类，竟敢玷污高贵的血族，我要杀了你！”

　　说完，森道尔阴骛的面容闪过一丝残忍，拧身扑向赵楠！

　　张庆元看着这两人，倒觉得有些针尖对麦芒，森道尔做为吸血鬼中的子爵，自然已经练就了不死之体，而赵楠，张庆元现在觉得这家伙只要有蘑菇，也差不多算不死之体了。

　　不死之体对不死之体，哪怕这森道尔比赵楠厉害不少，却也拿他没办法。

　　森道尔和赵楠再度接触，挥拳、砸中，砸掉一地蘑菇碎屑，而赵楠不时趁机弄到森道尔身上的腐蚀均、滑滑菌、剧毒菌让森道尔狼狈不堪，怒吼连连。

　　“该死的人类！”

　　森道尔不断怒吼，随着他的暴怒，眼睛渐渐变得鲜红，跟充血一般，红的吓人，手一张，指尖的指甲瞬间暴涨，长出锋利的尖爪，挥划间散发出森冷的寒气！

　　“咻！”森道尔爪子闪电般向赵楠脖子滑去，赵楠却遇险就退，脚下滑滑菌瞬间包裹住他的脚底，瞬间带着他向后滑去，但森道尔却锲而不舍的向前疾驰而去，速度不断上涨！

　　眼看爪子距离飞退的赵楠的脖子不过几公分，赵楠脸色一沉，眼珠子一转，脚下的滑滑菌瞬间在地上覆盖起来，并向周围延伸！

　　“跐溜”一声，猝不及防的森道尔突然感觉脚下一滑，身形一个踉跄，赶紧借力一个空翻，借着这个空档，再才看清下面布满一层密密麻麻的、泛着绿色的菌体，那种鲜亮的绿色、湿润的、粘稠的绿色让森道尔的肚子里一阵翻腾！

　　“吼！”

　　森道尔在就要落地的一瞬间，喉咙间再次爆发出一道音波，紧接着一声痛苦的嘶吼从他嘴里发出！

　　随后，在赵楠震惊的眼神中，森道尔的身体开始膨胀起来，肌肉不断隆起，就像充气一般。‘嘶啦’的衣服破裂的声音不断从森道尔身上响起，那些破碎的衣服此刻就像一些破布条般挂在森道尔的身上，显得滑稽而诡异。

　　突然，森道尔的嚎叫变得更加压抑，低吼声越发痛苦低沉起来，如果普通人听了只怕要心惊胆战，而赵楠神色也变得凝重起来，身上的蘑菇开始层层长出，密密麻麻的覆盖他的全身，像穿了一件五颜六色的衣服一样。

　　‘呼啦’一声，像一块幕布突然都开的声音一般，赵楠面上瞬间浮起震惊的神色，看着不远处半空中的森道尔背后缓缓张开的巨大的黑色翅膀，眉头紧紧皱起，在面色惨白的森道尔阴森眼神的盯视下，脚下步伐不断变换，躲避森道尔的目光锁定。

　　张庆元豁然起身，皱着眉头看着变身完毕的森道尔，将杯中的红酒一饮而尽，缓缓将酒杯放到桌上，而桌上的红酒则被他同时收进了空间戒指。

　　此刻的森道尔，绝对是一个怪物，上半身挂满散碎的破布条，肌肉呈现出一种狂野的虬结，散发着强大的肉体气势，最惊世骇俗的，还是他背后展开的巨大黑色翅膀，像蝙蝠一样，灰色翼膜上面布满了丝丝红色的血管，而不是鸟类的羽毛。

　　随着翅膀的扇动，一股股狂风卷起地上的东西飞了起来，而森道尔的脸色更加苍白起来，双眼暴突，充满红色的血丝，再加上浑身散发的阴寒凶煞的气息，以及黑色的巨大翅膀，看起来异常可怖！

　　就在这时，森道尔‘桀桀’一声厉啸，在空中划过一道黑色的残影，迅速接近向后暴退的赵楠，速度比刚刚快了两倍都不止！

　　在森道尔动手的瞬间，张庆元也动了，比森道尔的速度还要快，如同瞬移般瞬间出现在狼狈后退的赵楠身前，一拳击出，带着强劲的风声，撞上森道尔尖锐锋利的爪子！

　　“砰！”一声沉重的碰撞闷响之后，森道尔被张庆元一拳击退，在半空中向后飞去，翻滚了数十米才止住身形，紧盯着张庆元，惨白的脸上无法掩饰住那抹震惊之色！


第108章 水灵根血液精华爆发！

　　森道尔是一个吸血鬼，肉身是他们最大的依仗，尤其是他们锋利而坚硬的爪子，是无往而不利的武器，如果森道尔愿意，全力之下他甚至能用爪子刺穿钢板，更能一拳打穿一面墙壁，但现在，对肉身无比自信的他第一次感到无比震惊！

　　这个张庆元难道也是变异种族吗？为什么会有这么强悍的肉身，还有这么大的力量？

　　森道尔在半空中缓缓扇动翅膀，脸上阴晴不定的想着，接着，森道尔一声尖啸，再次扑向张庆元，尖锐的音波瞬间到达张庆元面前，张庆元却不慌不忙的在身前双手交错，画出一个大圆，带着一丝悠闲散漫的味道。

　　森道尔对张庆元的做法虽然感到无比疑惑，但身形却没有丝毫停顿，前一秒还在几十米远的地方，只一个眨眼间，就来到张庆元近前。

　　而此时，森道尔无比惊讶的发现，刚刚自己发出的攻击音波已经彻底消散，丝毫不见踪影，而张庆元的身前此刻却有一道若有若无的能量波动，像一道薄薄的水幕一般缓缓流动，并不时闪烁着氤氲流光，看起来很非常漂亮。

　　森道尔狰狞的脸皱了皱，双爪闪电般刺向那道水幕！

　　但下一刻，森道尔发出一声尖锐的惨叫，爪子刺过去的快，收回来的更快，苍白的脸上闪过一丝红色，瞬间消失不见，让狰狞的面目显得更加诡异起来。

　　而此时，森道尔的爪子像刚刚被火烧过一样，皮都掉了一层，露出惨白的肉，而爪子更是烧得焦黑。

　　森道尔难以置信的看了看爪子，脸色变得极为难看起来。

　　就在此时，张庆元动了，双掌向前一推，嘴里蹦出几个晦涩难懂的音节，像道教的呢喃诵唱，随着张庆元的动作，那道水幕向森道尔席卷而去！

　　看到这一幕，森道尔顿时大惊失色，双翅一扇，就要向空中飞去，但张庆元根本不给他机会，手中再次法诀一打，那光幕瞬间将森道尔围住！

　　上天无路，入地无门！

　　森道尔眼神瞬间变的阴沉无比，利齿一咬，双翅猛地一扇，将全身包裹在巨大的翅膀内，向着光幕撞去！

　　“啊！！！”

　　但这次，森道尔却发出一道比刚刚还要凄惨的嘶嚎，身子猛地向后飞退，但随着光幕缩小，森道尔速度却那么快，后退时又碰到后面的光幕，森道尔再次发出一道惨叫，浑身哆嗦个不停。

　　痛！

　　森道尔感觉全身碰触到光幕的地方跟火烧一样的剧痛，这种感觉他已经很久没有遇到过了，更没人能对他造成如此大的伤害，现在的他，即使再高温的火焰，他也自信能够抵御片刻，而不会让他现在痛到了灵魂深处。

　　此刻的森道尔浑身已经鲜血淋漓，大片的皮肤破裂，散发着糊肉的焦味。

　　森道尔惊惧的目光看向张庆元，心里感到极度畏惧起来，对张庆元弄出的这古怪光幕感到异常惊惧，无论如何也不明白这究竟是什么手段，怎么会如此厉害。

　　而就在此时，光幕还在不断缩小，森道尔不由焦急万分，在光幕里不断转身，跟没头苍蝇似的，脑中迅速思索离开的方法，吸血鬼没有汗，否则此刻森道尔一定会大汗淋淋。

　　而在张庆元身后的赵楠此刻却双眼放光的看着光幕里的森道尔，嘀咕道：“死变态，这下可要你好看了吧，敢毁老子的蘑菇，还敢打老子，这下你完了！”

　　张庆元却是微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑，自己这光幕可是通过太阳真火的元力化出来的，以森道尔吸血鬼的阴寒身体，绝对是他的克星，但看现在森道尔的状况，虽然体外看起来非常凄惨，浑身上下都是血，但在张庆元的神识覆盖下，他能清晰的发现，这种伤害并没有影响到森道尔的根本。

　　就在此时，森道尔忽然仰天长啸起来，啸声尖锐，音波竟能以肉眼看到的形态发出一道都的波纹涟漪，在虚空中急剧荡漾，向围拢而来的光幕撞去！

　　这音波的能量显然比刚刚他用来对付赵楠和张庆元的要更凝聚，威力也更大，但即使这样，在碰触到光幕的瞬间，那一道道音波像水滴浇在火上一样，瞬间化为一缕青烟，并发出‘嗞嗞’的炙烤声。

　　片刻功夫后，森道尔终于精疲力竭的停止了这种无用功，呆望着没有一点消耗的光幕，心里再开始有了极度不妙的感觉，森道尔终于开始心慌了起来。

　　“死蝙蝠，这下知道厉害了吧！敢毁老子的蘑菇，看等会儿你死了老子不把你剥皮抽筋，做成大标本！”

　　赵楠这下终于将一颗心放回肚子里，刚刚森道尔速度暴涨的一刹那，赵楠能清晰的感觉到死亡的阴影向他靠拢，那一瞬间，他浑身寒毛都要竖起来了。

　　听到赵楠的骂声，森道尔猛然转头，凌厉的目光看向赵楠，那种凶煞的、杀过无数人的冷厉，对生命的漠视眼神，不带丝毫感情色彩，看的赵楠心中一惊，随即想到现在森道尔的处境，心里不由一阵不爽，张口大骂道：“还敢瞪老子，死到临头了还吓我，找死啊你！”

　　森道尔没有再理会赵楠，而是皱着眉头，思索自己现在的处境。

　　“看来不得不燃烧血精提升力量了！”森道尔咬了咬牙，脸上闪过一丝狠厉。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况森道尔这个晋级到子爵的吸血鬼，能够拥有不死之身，有着悠久生命的他自然不愿意就这么命丧这里。

　　森道尔双手猛然以一个古怪姿势交错在一起，随着他的手势变化，森道尔脸上浮现出一抹庄重，嘴里也开始蹦出一个个音节，似吟唱，又似哀叹，在张庆元的神识感知下，随着森道尔的动作，他身上的气势开始不断攀升。

　　“终于要燃烧生命精华了么？”张庆元微眯着眼神，看着光幕里随着森道尔的吟唱，和他手上复杂难懂的手势，森道尔的肉体以肉眼可见的速度急剧枯萎，片刻功夫就缩小到之前的身形。

　　森道尔没有停止，依然在吟唱不休，而此时，他身上的气势也以一种惊人的速度不断暴涨，那种凶煞，绝地反扑的决然，还有森寒的气息愈发浓烈起来。

　　森道尔的肉体枯萎依然没有停止，身形开始干瘪起来，身上的布条也耷拉在他的身上，随着他的气势不断飘飞，而此刻，光幕也快要接近森道尔的身体。

　　就在这时，张庆元感受到一丝熟悉的气息！

　　“这家伙从姜雨身上吸取的水灵根精华血液终于爆发了！”

　　张庆元点了点头，心里想到，而感受到森道尔气势的暴涨，赵楠脸色瞬间变了。


第109章 金翼吸血鬼

　　森道尔此刻双目紧闭，浑身急剧颤抖，但内心却狂喜无比。

　　从没有哪一刻，会让森道尔觉得像现在这样强大，无论从肉体还是体内的能量，都带给他无限膨胀的感觉。

　　随着燃烧血液精华，他的气势不断攀升，就在此时，森道尔心中猛然大喜，因为他已经突破到了伯爵的境界，而且，这还没完！

　　森道尔猛然睁开双眼，眼睛开阖间，一道精光若有若无闪现，瞬间消失，双拳一握，肌肉猛地一抖，一股强大到让他心灵都颤抖的力量充斥全身，这种感觉让他着迷。

　　“好美妙的力量！”森道尔舌头舔了舔嘴唇，露出一个阴沉的笑容，透过光幕看向外面的张庆元和赵楠，强烈的杀意毫不掩饰。

　　强大的力量不仅膨胀了他的实力，更膨胀了他的内心！

　　“我要更强！”森道尔内心一道嘶吼，双拳再次一握，肌肉紧绷，牙齿紧咬，忍着急剧提升带给他的肌肉撕扯的剧烈疼痛，但内心却无比兴奋！

　　“吼！”森道尔忽然仰天长啸，随着啸声，他体内的能量如井喷般瞬间升华，气势节节攀升，体内能量再度凝聚、压缩！

　　虽然现在森道尔的肉体比之前还要萎缩，但能量却比以前强了十倍都不止，就在此时，森道尔浑身一震，只觉苦尽甘来，一切的剧痛瞬间消失，取而代之的是全身上下透着的无比雄厚的力量，随着稍微用力，森道尔浑身肌肉急剧抖动，一阵‘咔咔’的骨头响动从他身上发出！

　　森道尔再次晋级——侯爵！

　　而此时，森道尔那黑色的翅膀突然光芒大盛，随着光芒缓缓消散，他的翅膀竟然多出了一道金色的纹路，随着翅膀缓缓拍动，那金色纹路像水纹一般缓缓流动，炫目异常。

　　森道尔也注意到了这个纹路，这个发现让他一呆，不知道这是什么东西，但绝对是好事，因为他感觉随着多了这条金纹之后，力量再次暴涨！

　　这对以前的森道尔来说绝对是无法想象的事情，但此刻，却在这短短的时间内达到了，森道尔心里一个声音不断狂吼，发泄着他无法言语的狂喜。

　　就在此时，一阵如潮般的讯息狂涌而来，瞬间充斥森道尔的脑海，爆炸般的感觉让森道尔伸出双爪，紧紧抱着脑袋，咬牙支撑，他不知道这是怎么回事，无论是家族的记载还是自己所知道的，从来没有遇到过这样的事情。

　　随着讯息在脑海内成形，森道尔终于知道了事情的始末，震惊了片刻之后，比刚刚还要强烈的狂喜让他一阵发晕！

　　先祖啊，这是真的吗？

　　我竟然成了金翼吸血鬼？

　　竟然是吸血鬼中最强大的存在——吸血鬼中的圣族？

　　但我以前为什么从没听说过？

　　讯息实在太多，森道尔杂乱的心思也无法一一翻看，但通过简单的了解，他知道，这些对他来说强过世上所有的财富，哪怕给他千亿美金他也不愿去换，那些可都是金翼吸血鬼这种圣族的传承记忆，无数代金翼吸血鬼的所有手段和修炼方法都在其中！

　　而现在，做为世上仅存的唯一的金翼吸血鬼，他将有资格登上吸血鬼的志高存在，甚至那些天主教的圣徒们，他也将不再惧怕！

　　至于他原来的主人，森道尔眼里闪过一丝锋芒，嘴角咧起一个邪恶的弧度。

　　随着他成为金翼吸血鬼，他已经不再是主人的奴仆，只要他愿意，他现在就可以回去反客为主，成为主人的主人！

　　金翼吸血鬼做为吸血鬼中的圣族，岂是普通吸血鬼可以收为奴仆的？

　　森道尔嘴角的弧度越咧越大，最后终于压制不住心中的激荡，放声狂笑起来，这种美妙的感觉让他无比沉醉，但这绝对不是梦，而是真实存在的！

　　“看来昨天晚上那个小姑娘的血液绝对不一般啊。”

　　森道尔心里想到，要不然绝对不可能带给他如此大的改变，虽然森道尔心里有一个猜测，自己有一些金翼吸血鬼的血脉，但如果没有昨天他吸收到那个小姑娘的血液，他绝对无法成功激发血脉的传承。

　　“该死，早知道就不一下子吸干了，这样以后过一段时间还能有新鲜的血液。”

　　森道尔心里此时有些后悔，哪怕现在他已经拥有了强大到不可思议的力量，但欲望总是永无止境的，他还想更强！如果有一个随时补充力量的源泉和增长的动力，他将会更强大！

　　“现在，是时候解决这两个卑微而讨厌的人类了！”森道尔舔了舔尖锐的獠牙，看向张庆元的眼神有一种不一样的神采。

　　“修真者的血液蕴含天地精华，不知道吸了他的血液之后，我会不会到公爵，甚至亲王的境界……”

　　森道尔眼神猛地扫向不远处的张庆元，眼中的红色早已变成金色，金光开阖间，透出一股赤裸裸的欲望！

　　赵楠呆呆的看着光幕中的森道尔，浑身一阵发冷，那种强大的气势让他心里一阵惊惧，心惊胆颤，绝对不是现在的他可以匹敌的存在，想到这里，赵楠不由看了看身前背对着自己的张庆元。

　　他看不到张庆元的表情，但从身体的姿势来看，他知道张庆元已经没有开始的随意了。

　　此刻的张庆元有些不可思议，他无论如何也想不到，这森道尔吸收了姜雨蕴含水灵根的血液，竟然会有这么大的机缘，不仅实力提升到了吸血鬼侯爵的程度，甚至在张庆元的感知下，这森道尔即使在侯爵的吸血鬼中，估计都是强大的存在！

　　而这时，森道尔终于动了，只见他缓缓伸出双手，猛地向身前的光幕伸去，虽然依然有一种火焰炙烤的剧痛，但森道尔已经能忍受了。

　　森道尔嘶吼一声，缓缓将光幕撕开一个大口子，身形一闪，出现在光幕之外。

　　森道尔很喜欢这种感觉，更喜欢看着别人束手无策惊恐看着他的样子，现在他依然如此，但当他看向张庆元，并没有从他脸上找到自己想要的表情的时候，森道尔不由心里一阵不爽。

　　张庆元此刻虽然皱着眉，但依然非常冷静，冷冷的看着森道尔，这种目光森道尔非常不喜欢，他觉得张庆元应该颤抖才对！

　　“既然不怕，那我就让你害怕！”

　　森道尔阴森一笑，巨大的金翼一扇，向张庆元扑去！


第110章 拜我为主，饶你不死！

　　森道尔此刻实力大涨，急不可耐的想要立刻击败张庆元，发泄刚刚被困的怨气，并以此来检验他现在究竟有多厉害。

　　至于杀了张庆元？

　　森道尔现在才不会这么做，他要让张庆元变为自己的奴仆，做自己的移动加血站，想想就让森道尔兴奋不已，那个女孩儿并没有什么能力，她的血液就有这么大的效果，而张庆元刚刚展现出来的手段可是把他吃的死死的，他的血液绝对比那个女孩儿强！

　　这样一来，不要说公爵、亲王，甚至帝皇级别的血帝他都可以计划一下，一想到未来的成就，森道尔心里无限兴奋，长着獠牙的嘴都咧了开来。

　　当森道尔瞬间来到张庆元面前时，他立刻为自己的速度吓了一跳，要不是现在随着修为的提升，身体感官和控制力都有长足的进步，他没准就一头撞在张庆元身上了！

　　这个调整的过程即使一眨眼的功夫都不能形容，森道尔瞬间出爪，爪子也比之前锋利了太多，更坚硬了太多！

　　爪子带着一往无前的气势和呼啸风声，瞬间到了张庆元面前！

　　张庆元手一翻，点睛笔被他紧握，随即向森道尔的手掌刺去！

　　刺去的点睛笔笔杆黝黑，笔头雪白，悄无声息的破空而去，不带动丝毫风声！

　　还没等接触到点睛笔，森道尔就感到手掌上传来的剧痛，心中不由大骇，赶紧缩回爪子，猛地下沉，改为上撩，向张庆元的腹腔抓去！

　　以现在森道尔爪子的锋利程度，不要说开膛破肚，就是肋骨都能根根抓断、捏碎！

　　张庆元神色不变，点睛笔同样一转，比刚刚戳出的速度还要快，在森道尔还没反应过来的时候一笔划过他的爪子！

　　“嗷！”

　　森道尔一声惨嚎，心中已一惊，立刻缩回爪子，爪子上已然出现一个血淋淋的大口子，但森道尔却没有后退，翅膀一扇，向张庆元卷去，同时双爪再度出击！

　　金翼吸血鬼，最强大的就是他的金翼，不仅是他们肉体最坚硬的地方，翅膀上的力量更是比手臂的力量强太多！

　　森道尔虽然对张庆元表现出来的速度震惊非常，但他坚信，在他的金翼之下，即使不能卷住张庆元，靠强大的力量将他卷死，但拍伤总是可以的！

　　而张庆元再度让森道尔失望了，他身形不变，右手左右各一划，甚至在森道尔眼中出现残影——瞬间出现两只张庆元的右手！

　　随着张庆元两道划痕，虚空中突然出现两道气劲刀锋，像一道突然闪过的厉芒，迅速到了两只卷来的翅膀跟前。

　　两道厉芒还没接近，那锋利的气劲就刺激得森道尔翅膀隐隐作痛，不由心中大惊失色，这是什么手段，竟然还没接触，仅靠气劲就能有这样的威力？

　　森道尔心中一阵恼火，翅膀猛地改变方向，向斜上方一扇，立刻带着森道尔飞了起来，看着下发的张庆元，森道尔终于松了口气，同时脸色异常难看起来。

　　他本以为，现在接连突破两级，到了侯爵的境界，更成为了吸血鬼上有史以来最强大的圣族——金翼血族，让他的自信心极度膨胀，不由有些狂妄起来，他认为，即使刚刚张庆元有所保留，但自己现在如此厉害，再对付他岂不是轻而易举？

　　但现实给了他当头一棒，这一棒让森道尔迅速从高高在上跌了下来，摔得他七荤八素眉头紧皱，心里暗自嘀咕：“原来东方的修真者竟然这么厉害？不是说只要有极快的速度，能接近修真者，他们不就任自己宰割吗，为什么这家伙不是这样，竟然还有这么厉害的武器？”

　　看着张庆元手中的点睛笔，森道尔一阵眼热。

　　宝贝，绝对是宝贝啊！

　　但现在的状况让森道尔郁闷不已，速度没他快不说，手里还有那么厉害的东西，看起来跟华夏古代的毛笔一样，怎么会那么锋利呢？

　　这让森道尔百思不得其解，却又苦恼万分，刚刚的计划瞬间泡汤了。

　　赵楠此刻早已跑到一个角落，大有形势不对立刻逃跑的准备，但现在看到即使这吸血鬼实力暴涨，却依然不是张庆元的对手，不由放下心来，咧着嘴走到张庆元身边，对森道尔嘲讽道：“喂，大鸟，看你还嚣张，吭哧了半天，叫唤了半天，还不是打不过，照我说，你就听你赵爷爷一句话，赶紧下来投降，还能饶你一死，否则——”

　　“你闭嘴！”森道尔正在郁闷，听到赵楠的话，不由怒斥道。

　　“你这卑贱而丑陋的人类，真是找死！”

　　说完，森道尔浑身气势爆发，凝聚着直奔赵楠而去，吓得赵楠心中一阵惊惧，赶紧躲向张庆元身后，而那气势瞬间被张庆元化解。

　　森道尔看到这幕，眼神一缩，心中对张庆元不由更加忌惮。

　　就在这时，张庆元右手举着点睛笔，遥遥锁定半空中的森道尔，语气冷漠道：“拜我为主，饶你不死，否则我现在就将你杀了！”语气中带着不容置疑的严厉和霸道。

　　张庆元之前之所以等了等，就是想看看森道尔吸收了姜雨的水灵根血液会有什么样的变化，而现在森道尔的变化不仅超过了他的期望值，还带给他惊喜——

　　以森道尔现在的境界，即使不如筑基期的修真者，估计也差不多了，否则张庆元就会直接将森道尔轰杀成渣！

　　听到张庆元的话，森道尔眼睛眨了眨，似乎没太回过神来，过了一会儿，才有些难以置信的张口结舌：“什……什么……”

　　“拜我为主，饶你不死！”

　　张庆元再次重复了一遍，语气森冷，大有森道尔如果敢说一个不字，立刻将他立即诛杀的威慑！

　　“哈哈！”森道尔猖狂大笑，惨白消瘦的脸颊剧烈抖动起来，大笑道：“我没听错吧，你说让我拜你为主，还饶我不死？”

　　森道尔突然止住大笑，面容一冷道：“我承认现在拿你没办法，但是——”森道尔顿了顿，语带嘲讽道：“我如果要走，你拦得住我吗？”

　　森道尔也想清楚了，现在打不过，只是因为他刚刚突破，传承的太多讯息他还没来得急查看，让他拜张庆元为主，他感觉实在太过荒谬，本伯爵刚刚解脱主人的控制，现在又让我拜你为主，本伯爵难道天生就是做奴仆的吗？

　　还是本伯爵长的就像做奴仆的？

　　森道尔不由大怒，对着张庆元一阵尖啸，强烈的音波如有实质般在虚空中荡起一道道波纹，迅速掠向张庆元，地面上顿时一阵狂风呼啸！

　　张庆元却是面色一冷，点睛笔瞬间脱手，在身前连划几道，那强烈的音波瞬间像被划破的破布一般，立刻威力全无，消散在了空中。

　　森道尔脸色一变，也不再犹豫，翅膀一摆，就要飞走！

　　“哎——”见森道尔要逃，赵楠不由大急道。

　　张庆元冷冷一笑，道：“放心，他走不了！”

　　说着，张庆元心中一动，还在半空中漂浮的点睛笔瞬间暴涨，立刻成了电线杆那么粗，这一幕看得赵楠浑身一震，眼睛瞪得滚圆！

　　张庆元飞身一跃，稳稳落在点睛笔上，脚尖轻点，点睛笔立刻化作一道黑芒，速度比森道尔快上十倍都不止，瞬间出现在森道尔面前，拦住了他的去路！


第111章 张庆元难道是神仙吗？

　　森道尔虽然对打不过张庆元耿耿于怀，但自己有翅膀、能飞，这点是最值得他骄傲的地方，现在除了飞机等外力，谁能像他们这样想飞就飞，打不过，我要逃的话谁能追得上？

　　要不是吸血鬼有这样一种能力，每次被圣教发现岂不都死翘翘了，更别说现在还零零落落的存在了不少吸血鬼。

　　但现在，看到张庆元凌空立在自己身前，森道尔吓得差点掉了下去。

　　他……他怎么也会飞？

　　森道尔呆愣的看着张庆元，有些回不过神来。

　　哦，不对，不是凌空，是站在刚刚那只毛笔上面，但毛笔怎么突然变这么大了？

　　森道尔脑海中转过无数念头，脸色阴晴不定的看着张庆元，心中的震惊无比强烈，因为现在他眼里看到的情况颠覆了以往无数岁月的认识。

　　金翼圣族的先祖们，您这是想玩我吗？

　　森道尔心中一声哀嚎，接着心里升起一股强烈的怨气，shit，打不过你也算了，老子飞你都能跟上来，不就是吸了几个人的血吗，至于这么苦苦相逼？

　　森道尔脸上闪过一丝戾气，尖啸一声，两翼猛地一扇，边缘的金色纹路一瞬间光芒大盛，森道尔气势顿时再次飙升，身形一纵，化作一道黑影向另一个方向飞去，边缘一圈金色的光晕不断流转。

　　但下一秒，森道尔身形一顿，在半空中停下了身形，满脸煞气的盯着在他身前不远处的张庆元，脸上肌肉一阵抽搐，一口气差点没上来，片刻后才咬牙切齿的缓缓道：“张先生，我承认这次是我们天堂之鹰错了，咱们就这样算了，行不行？”

　　张庆元稳稳站在点睛笔上，面色平静的摇了摇头，淡淡道：“拜我为主，饶你不死！”

　　“张庆元，你确实很厉害，是我印象里最厉害的人，但是，如果就这样就想收服我，我告诉你，你还差了很多！”

　　森道尔本以为自己服软，张庆元也不会再逼迫他，他知道华夏人都好面子，自己给了他台阶，承认自己组织的错误，这对他来说已经极为难得了，要知道，天堂之鹰对于敢挑衅他们的人都是杀无赦的，这次认栽还是破天荒的头一遭，但他怎么也没想到，即使自己说自己错了，对方竟然还口出狂言！

　　“真要再厮杀起来，即使我会受重伤，甚至会死，但我保证绝对会让你也不好过！”

　　森道尔眼睛阴沉的眯成一条缝，惨白凹陷的脸颊平静的带着爆发前的寂静，嘴唇紧抿，嘴角边微微露出两颗獠牙，冷冷盯着张庆元，模样森冷可怖！

　　张庆元微微一笑，摇了摇头，有些嘲讽的道：“别以为你这次一下子提升这么快，你就可以挑战我，我可以告诉你，再来十个你这样的，我一样可以不费吹灰之力的解决！”

　　如果是别的凝气八、九层的修真者，张庆元可能还需要费一番功夫，但对于吸血鬼，他却是毫不在意。吸血鬼乃阴寒之体，虽然突破普通吸血鬼，进入男爵以后，可以在阳光下正常生活，但不代表他们就能抵御太阳真火之力！

　　“那就来吧！”

　　森道尔对张庆元的蔑视感到无尽的屈辱，不由勃然大怒，这四个字几乎是从牙缝中挤出来的一样。说完，森道尔双翼猛地一扇，金色纹路流转的速度再次加快，像金色的电光，而森道尔的身体也缓缓萎缩下去，但他身上的气势却是再度增长！

　　张庆元无所谓的哼了一声，立在点睛笔上，这次不再给森道尔机会，双手引诀，直指太阳！

　　在张庆元体内真气的牵引下，太阳真火之力呼啸而至，那种炙热的力量还没到，一股扑面而来的汹涌热浪立刻席卷向森道尔，冲得森道尔身形在半空中连翻几滚，燃烧血液精华的动作也被迫中断。

　　止住身形，森道尔脸色一变，随即难看了起来，热浪滚滚而来，不断加剧，而且不止如此，太阳的无尽火力顺着牵引瞬间将森道尔环绕起来，不断向中间压缩！

　　呼吸间都是狂热的干燥，似乎鼻腔间都要随着这股热气燃烧起来，这种天地的至阳之力对做为吸血鬼的森道尔无比明显，在这一瞬间，森道尔感觉像是末日来临一般，无尽的恐惧将他包围，从来不出汗的他此刻头顶蒸蒸红气溢出，那是他体内吸收炼化的血液精华，就这短短的数秒间，森道尔感觉体内的血液精华都要耗干了，不由恐慌了起来。

　　瞬间天堂，瞬间地狱！

　　刚刚还处在成为金翼圣族的狂喜中，片刻之后，就要面对死亡的阴影，还是无处可逃、无法抵御的天地之威，森道尔肝胆俱裂之余，再也兴不起丝毫反抗挣扎的念头！

　　这一刻，生存下来才是最重要的！

　　“张先生……张先生，我愿意，我愿意拜你为主人，我愿意！”在充斥整个心神的惊恐中，森道尔忍着喉咙里干裂的炙热和煎熬，嘶哑出声。

　　张庆元不为所动，太阳真火之力依然源源不断的被牵引下来，此刻森道尔的样子已经在红色的真火热浪中变得有些虚幻，随着热气飘动，他的身影也微微晃动，显得不是那么真实，而且他的身形也在不断缩小，体内的血液精华一点点消失。

　　看到眼前的这一幕，赵楠在地上半天没回过神来，张大了嘴巴，口水出来了也不知道，呆呆的仰头望着，心里只有一个念头——张庆元难道是神仙吗？

　　“主人……主人，我……错了，我真的错了，我再也不敢了……”森道尔的神智也有些迷糊了，但依然强忍着嘴里刀割一样的痛苦，像砂纸摩擦喉咙的剧痛，虚弱的开口说道。

　　听到森道尔改口，张庆元终于停止了动作，掐断了手诀，驾驭着点睛笔飞到森道尔身边，双手一吸，那股磅礴的太阳真火之力向有了宣泄口一般，全部向张庆元两掌掌心飞来，片刻功夫就沿着他手上的经脉进了体内，在体内游走一圈，就能清晰的看到，张庆元头上一股蒸蒸热气缓缓升起。

　　舒服的眯了眯眼，张庆元心里暗暗摇头，现在不过是下午四点多，虽然太阳依然盛烈，但已经比下午两点的差了太多，对他来说就像平时喝水的随意，但就是这些火力，差点把森道尔烤熟。

　　没有了太阳真火的包围，森道尔终于赶到一阵透心的凉爽，此刻的他模样极为凄惨，浑身到处是焦糊的味道，头发也微微发黑，身形更是比刚刚又瘦弱了几圈，连双翼的金色纹路都黯淡无光。

　　在死神身边打了个转，那种将死的感觉让森道尔再度看向张庆元的眼神充满了无尽的畏惧，同时心里也一阵放松，心神一松，森道尔再也没有了力气，瞬间往下掉去！


第112章 都救活！

　　看到森道尔掉了下去，张庆元脚下点睛笔一甩，瞬间出现在森道尔身下，将他托起，然后缓缓落下，张庆元拎起森道尔，从点睛笔上跳下，将点睛笔收进了空间戒指。

　　而这时，赵楠屁颠颠的跑了过来，看了看半死不活眼睛都快睁不开的森道尔，瞪了他一眼，然后对张庆元从上看到下，眼睛一阵乱瞄。

　　“找什么呢你？”张庆元把森道尔放到地上，输进一缕水灵气，然后没好气的对赵楠道。

　　“呃……这个，张先生，刚刚你那个忽大忽小的毛笔呢？那是个什么东西，怎么这么神奇，不会是那什么金箍棒样的东西吧？”

　　赵楠双眼放光道。

　　“你西游记看多了吧。”张庆元被赵楠逗乐了，看着赵楠有些摸不着头脑，一脸好奇的表情，张庆元道：“先不说这个了，我问你一件事。”

　　“呃……啊？什么事，你说。”赵楠心不在焉道。

　　张庆元指了指森道尔道：“能不能把他给我？”

　　“好。”赵楠想都没想就答道，忽然回过神来，跳脚道：“不行，绝对不行，这家伙一看就是个邪恶不安定分子，再说又犯了三条命案，我必须得带回国安局去。”

　　说着，赵楠又看了森道尔一眼，道：“这家伙昨天就在国安局备了案，不说他，即使是你都有备案，只不过不知道什么原因被洪老大给压下来了。至于这家伙，你想都别想。”

　　“洪老大是谁？还有我也有备案是什么意思，是风忍给报上去的？”张庆元皱眉道。

　　“什么啊，你在玉环县做的那些事早就报到国安局去了，备了案小忍才过来的。”赵楠摇头道。“至于洪老大，当然是我顶头上司的顶头上司——国安局的局长洪大道！”

　　张庆元不知道为什么把自己的事情压下来，不过既然这件事没事了他也就不再多想，似笑非笑的看着赵楠道：“大蘑菇，要是我不出手，你能制服得了他？恐怕你的小命都不保了吧，还敢大言不惭的说带回去？”

　　赵楠脸上闪过一抹尴尬，讪笑道：“一码归一码，我不出手总部也会派人过来。”

　　张庆元淡淡笑了笑，道：“那个什么大队长，风忍吗？他好像也不是对手吧，再说了，即使这家伙打不过，他真要走，你们谁拦得住，难道还出动直升机和导弹？”

　　谁知赵楠想了想，竟点了点头，道：“要真是那样的话，也只能如此了。”

　　张庆元被赵楠的话噎了一下，面色不善道：“不行吗？”

　　赵楠缩了缩脖子，苦着脸道：“真不行。”接着又道：“大哥，我叫你大哥了成不，这家伙就是个披着人皮的野兽，你没事收服他干什么，那么多高手，你一个个去收服多好，留着这么个定时炸弹在身边，万一有一天你不在身边，他再作案怎么办？这件事我没法帮你，也没这个权力啊。”

　　“这个你倒可以放心，我自然有手段让他乖乖听话。”张庆元淡淡道，笑话，修真者收服奴仆有的是办法，随便下一个灵魂禁制，只要这家伙有一点歪念，张庆元只需要一个念头就能让他死得不能再死，敢不听话么。

　　但这话赵楠却无法理解，摇头道：“你说服我没用啊，你得让国安那帮大姥知道才行啊。”

　　“如果我说我能让另外两个女孩儿也复活呢？”张庆元再次抛出一个炸弹，炸得赵楠目瞪口呆，有些难以置信的说道：“不会吧？”

　　“我能做到。”张庆元自信道。

　　本来张庆元还没这个底气，也在纠结是否要杀了森道尔，毕竟那两个女孩子不像姜雨，姜雨是因为天赋异禀，还有一线生机，所以张庆元能救活，而那两个女孩子虽然张庆元能通过还魂术聚拢她们刚刚离体的灵魂，但她们的肉体却已经没有了生机。

　　但刚刚在动了收服森道尔念头的时候，张庆元忽然想起吸血鬼不死之身的奥秘，他们体内的新陈代谢无比快速，就是源于血液精华的不断补充，如果断了吸血鬼的血，他们就活不长也是这个道理。

　　所以，只要将森道尔的血液精华再次弄进那两个女孩儿体内，再加上张庆元的还魂术，张庆元有百分之八十的把握可以复活那两个女孩儿。

　　不过还魂术张庆元只听师父说过，却没真正做过，毕竟从老天手中抢命，这难度太大，一个不好自己都有可能栽进去，张庆元之所以这么做，只是因为还债——两个女孩儿因他而死，他不可能无动于衷。

　　今晚就得去做，时间拖得太久只怕她们的灵魂就要消散。

　　想到这里，张庆元分别给李刚和付大龙打了个电话，毕竟他开始答应了要去李刚家治他母亲的瘫痪，而付大龙他之前则说要去分局处理陷害他的副局长——宋罗天的事情。

　　因为两人是知情者，张庆元也没隐瞒，将自己晚上要做的事情告诉了他们，听到张庆元竟然说这起奸杀案的罪犯已经抓到，甚至那三个女孩儿都能救活，李刚和付大龙都在电话里愣了半天，心里的震惊无法用言语来形容，自然是抱着将信将疑的态度强烈要求同去。

　　张庆元需要两人去安排，否则人家家属还不把他当神经病打出去，就答应了，同时让他们安排这件事情。

　　做完这些之后，张庆元才对一边还有些没回过神的赵楠道：“我要是能把他们救活，就再没问题了吧？”

　　赵楠此刻内心一阵狂跳，如果真能救活这三个女孩，他自然是千愿意、万愿意，毕竟是在他的地盘发生了这样的事情，开始他还在头疼怎么跟那些大姥交代，现在听张庆元说竟然能治活，他心里瞬间无比兴奋。

　　但一想到张庆元的要求，赵楠吭哧了半天，还是每有松口，因为他也无法承诺，只能说道：“等你救活了，我帮你争取一下吧，不过成与不成可说不准。”

　　张庆元闻言也没有再说什么，点了点头，随后又问了赵楠一些国安局异能监察大队的事情，这才知道华夏每个省都有一个异能监察中队，负责本省一些超能力犯罪案件，以及搜寻和发掘异能者的工作，而赵楠则是江南省的中队长。

　　甚至张庆元还知道，他们的证件在他们圈内有一个特别的称呼——杀人许可证。

　　当然，也不是可以胡作非为，只有那些经过判定确实属于危害性人类的才可以就地格杀，当然，如果能活捉更好。但对于异能者或超能力者，动辄以命相搏，这种情况少之又少，所以，为了他们工作的稳定性，才有了这么一项特别赦免。

　　而且，赵楠对张庆元放出了诱惑，如果张庆元能加入他们，收服森道尔自然不在话下，却被张庆元想都没想的拒绝了，张大仙人也是个不安分的主，才不愿意弄个箍套在头上让自己不自在。

　　就在两人说话的时候，森道尔终于恢复了些元气，醒了过来。


第113章 威慑

　　看着森道尔醒来后眼睛骨碌一阵乱转，张庆元冷冷道：“别看了，你现在只有一条路，认我为主，否则就死！”

　　森道尔在地上动了动，爬了起来，红腥的眼神盯着张庆元看了半天，说道：“在我们吸血鬼族类中，认主的方法只有一个，那就是主人也必须是吸血鬼，获得主人的初拥后，就能顺利的成立血族契约了。”

　　森道尔诡异的笑了笑，道：“要不你先变成吸血鬼，然后再进行初拥仪式，这样就可以了。”

　　哪怕是一个再普通的人，也不会愿意成为别人的奴仆，更何况是刚刚获得圣族传承，成为金翼吸血鬼的森道尔，在他刚刚的计划中，可是要一统血族，消灭西方圣教，等等一系列的宏伟愿途，虽然现在威逼之下不得不屈服，但内心里，他对张庆元是极不服的，内心桀骜的他，无时无刻不想逃走。

　　而一旦张庆元真要让他认为主人，他就必须要成为血族，森道尔自信张庆元根本不懂这中间的隐秘，如果计划的好，他甚至可以在进行初拥时反客为主，变成张庆元的主人。

　　一想到张庆元那让他恐惧的手段，如果自己成为了他的主人，别说收拾别的血族不费吹灰之力，哪怕是西方的圣教都可以打上门去！森道尔内无比兴奋，有些急不可耐的道：“主人，你现在要成为血族吗？”

　　张庆元眼神凌厉如刀般的看向森道尔，森道尔虽然内心惊惧不已，但他自信张庆元不可能知道这中间的方法，所以怡然不惧的没有躲闪眼神。

　　张庆元摇了摇头，道：“我好好的，为什么要变成人不人，鬼不鬼的东西。”

　　听到张庆元的话，森道尔也仅仅有一些遗憾，但随即眼睛一亮——张庆元不愿意，那自然不可能成为他的主人，这同样也是他希望的，时间一长，他就会找到逃走的机会，只要离开了这个让他内心深处都无比畏惧的家伙，他就可以天高任‘鸟’飞了。

　　“主人，既然你不愿意成为血族，那我就没办法了”。森道尔遗憾的惋惜道，心里其实早就乐开了花，接着又说道：“不能签订血族契约，也就无法完成奴役法则，不过主人您放心，即使完成不了，我依然是您的奴仆，您这么厉害，跟着您我以后肯定也会越来越厉害的，即使您现在赶我走，我也不会走的。”

　　森道尔没有正面发誓说绝不背叛之类的话，而是反着说，说跟张庆元在一起的好处，以证明他不会走，不能不说他心思的深沉。

　　张庆元看着一脸‘真挚’的森道尔，心里一阵冷笑，如果不是看这家伙吸收灵根血液之后竟然有这种惊天的变异，他绝不可能饶过他，现在竟敢算计到自己的头上，真是活腻味了。

　　想到这里，张庆元摸了摸下巴，装模作样道：“哦，是吗，那可真是太遗憾了。”

　　话音还没完，张庆元抬起手，猛地向森道尔一指，指尖顿时出现一道深红色火焰，看起来虽然摇曳漂浮不定，像随时都会熄灭一样，但就在火焰出来的一瞬间，森道尔只觉得一阵心惊肉跳，比刚刚被太阳真火围着的时候还要让他惊惧，灵魂深处都有一种颤抖的感觉。

　　刹那间，火焰就到了森道尔身前，还没等他回过神来，火焰就从森道尔小腹洞穿而过，没有丝毫停顿。

　　而这之后，森道尔才发出一声撕心裂肺的惨嚎，双手捂着腹部裂开的浑身痉挛不止，惨白的脸扭曲到一个可怖的程度，鼻腔间的嘶吼没有丝毫停歇，喘着粗气，凄惨至极。

　　森道尔刚刚还认为自己被张庆元搞出的古怪热浪包围是世界上最痛苦的事情，但现在张庆元赏赐他的大礼让他终于发现，原来痛苦是无止境的，要不是他神经坚韧异常，只怕早就昏死过去了。

　　这可是张庆元通过吸收太阳真火凝聚出来的火焰，自然比引导下来的太阳真火更为强悍。

　　森道尔此刻手捂着的小腹没有流出半点血液，似乎在那一团火焰过去的瞬间将他的肉都烧死了，如此可见，那朵看似不起眼的火焰究竟有多强的威力。

　　忍着剧痛，浑身抖得跟筛糠似的森道尔心中对张庆元的忌惮和畏惧再次上到一个新的台阶，他觉得张庆元才更像一个魔鬼，手段狠辣，而且心思还深沉的根本不像一个青年。

　　片刻之后，看着已经软倒在地的森道尔，张庆元再才手一挥，一缕水灵气被射进森道尔的体内，张庆元淡淡道：“如果没死就爬起来，我不需要废人！”

　　听着张庆元平淡的话，森道尔心里却打了个激灵，如一桶冷水当头浇下，虽然有张庆元刚刚给他的一丝水灵气滋养，但刚给就立刻站起来，他根本没有缓冲的时间。

　　但森道尔却根本不敢违逆，他明白张庆元话里的意思——不起来，那就去死！

　　所以，哪怕森道尔全身没有一点力气，小腹的痛感让他全身都火辣辣的刺痛，抽筋不止，也憋着一股子气，努力的从地上缓缓爬起来，刚刚起来一条腿，他就痛的眼前一黑，差点晕过去，森道尔不禁连忙狠咬了口自己的舌头，让自己恢复清明点，再次费力的一点点的往起爬。

　　从地上站起来，他觉得有一个世纪那么漫长。

　　摇摇晃晃的，佝偻着腰，捂着腹部，森道尔脸上却不敢有丝毫的怨气，反而一脸的讨好的硬挤出一丝笑容。

　　张庆元淡淡道：“你叫什么名字？”

　　“主……人，我的全名叫森道尔·萨姆博，一般都叫我森道尔。”森道尔将几乎跟地面平行的腰再弯了弯，恭敬的回道，到了现在的情况，森道尔即使心里有一万个不愿意，但刚刚张庆元明显就是给他一个惨痛的警告！

　　形势逼人之下，容不得森道尔有丝毫反抗，他只能认命，同时心里还在庆幸张庆元不愿意成为吸血鬼，自然不可能结成契约。

　　张庆元点了点头，接着冷笑道：“森道尔，华夏修真者的手段岂是你们这些吸血鬼能了解的？哼，不成为吸血鬼，我也的是办法收你做奴仆！”

　　听到张庆元的话，心里刚刚还在庆幸的森道尔脸上一僵，难以置信的看向张庆元，惨白的脸几乎成了白纸。


第114章 您有什么需要的医疗器械吗？

　　当森道尔碰上张庆元开始，他就一直处在悲剧中，无论什么都被张庆元处处打压，没有丝毫出头的机会，更不可能逃走，兴冲冲的从米国赶到华夏，来到杭城解决组织的挑衅者，顺便想尝尝传闻中无比美味的修真者的血液，却没想到血没尝到，他自己都被卖了出去，不能不说是森道尔的悲哀。

　　不过，从另一方面讲，张庆元并不是薄情寡义的人，他重机缘，所以，只要张庆元以后越来越强大，森道尔的未来也就不可限量，当然，这是在他乖乖听话的前提下。

　　而不听话，森道尔肚子上的窟窿就是下场。

　　不过，森道尔根本不能以常人度之，随便一个普通人肚子上被烧掉一个大窟窿必死无疑，他虽然痛到了浑身痉挛里，也畏惧到了灵魂深处，但却并不致命，在张庆元水灵气的润养下，正缓缓恢复着，当然，做为吸血鬼中的战斗机——金翼吸血鬼，森道尔自己的恢复速度也是极为惊人的。

　　“放开你的灵魂，不要有一点抵抗，否则我不能保证结束后你灵魂的完整性。”

　　见森道尔恢复的差不多了，张庆元开口道。

　　而森道尔则呆愣的看着张庆元，很茫然。

　　“不懂？”张庆元疑惑道。

　　森道尔赶紧点头，不敢有丝毫怠慢，神色也极力的保证自己没有说谎。

　　张庆元忽然想起来这家伙并不是修真者，便将方法告诉了他，其实非常简单，闭眼冥想，灵台清明，不做任何念想，等待张庆元的神识进入他的识海。

　　在张庆元刚刚的‘大棒’加‘胡萝卜’之下，森道尔没敢耍丝毫心机，一方面是出于畏惧，另一方面则是因为张庆元那句话，他不知道是不是张庆元吓唬他的，但他不敢去赌，再说不听话的下场他已经领教过了，恐怕很长一段时间内森道尔都不会忘怀。

　　张庆元很顺利的在森道尔的灵魂深处留下自己的烙印，一瞬间，他对森道尔的生杀予夺尽在掌握，而在同一时刻，森道尔感觉心中一寒，再看向张庆元的目光已经不单是之前的敬畏，而是灵魂深处的畏服。

　　简单的说，张庆元即使让森道尔自杀，他即使不愿意，但灵魂深处的威压便由不得他有任何反抗，只能乖乖照做。

　　而张庆元，只需要一个念头就能让森道尔瞬间神魂俱灭。

　　森道尔对这种感觉非常不爽，他觉得现在站在张庆元身边浑身都不自在，就像他浑身赤裸，没有任何保留的同张庆元坦然相对，毫无任何秘密可言。

　　也是在这个时候，张庆元总算知道他为什么没有杀亨利和罗西，而是扔在床上让他们呼呼大睡，因为在凌晨找到两人的时候，他发现这两人身上散发出一种极度诱惑的血液气息，超过了以往他吸食的所有血液。

　　而这种诱惑力，他只在姜雨的血液中有这种感觉，但却没有两人的明显，毕竟姜雨只是单纯的血脉，而两人已经开始修炼，自然不一样。当然，张庆元身上的血液气息更让他神魂颠倒，就像顶级宅男看到顶级女神的感觉，但现在即使借他一万个胆也不敢打这个主意。

　　自然而然的，他就把两人带了回来，准备等夜晚再吸收，毕竟吸食了姜雨的血液后，他感觉就像普通人吃撑了一样，浑身血管涨得难受，要不然也不会留两人到现在。

　　在这中间，这座山庄的保安因为之前森道尔的厉啸来过一次，被森道尔几句话打发了，他的解释是刚刚他在练发声，吊嗓子，虽然保安满脸狐疑，但既然顾客说了没事，他自然不会多事。

　　而赵楠一直在一边小声的嘀咕着什么，嘴里神神叨叨的念念有词，张庆元也懒得去听，无非是亲眼见到刚刚张庆元施展法术的震撼，以及之后森道尔对张庆元态度的一百八十度转变，要不是知道之前森道尔的态度，赵楠真要怀疑这两人是不是在演戏，实在是现在的森道尔对张庆元恭敬的让他不忍直视了。

　　接着，张庆元让森道尔弄醒了罗西和亨利。两人一睁开眼，看到竟然是张庆元，不由吓了一跳，惴惴不安的心中乱跳，但后来发现张庆元并没有训斥自己的意思，倒让两人把心收回了肚子里。

　　等两人发现组织里传说的1号大Boss对张庆元那恭敬得不像话的样子时，大脑顿时有些短路，最后只能把原因归结于张神仙确实太厉害，事实也确实如此。

　　这之后，森道尔打电话叫来一辆商务车，拉着五人离开了。

　　在车上，张庆元忽然想起那瓶拉菲1892，知道森道尔还有几瓶存货后，立刻毫不客气的全部搜刮了过来，让森道尔一阵肉疼，这可是他为数不多的存货，在市面上根本买不到的顶级，绝对的大师出品。

　　而泳池边的两个美女，等几人走了之后，才悠悠醒来，看着空无一人的四周，有些疑惑那位外国大帅哥的不辞而别，不过当两人看到桌上的一沓钱之后，所有不满全部化为惊喜，一人一半的分了，笑容满面的离开了这栋别墅。

　　当回到五四巷之后，姜雨已经醒了过来，正跟喜极而泣的姜军夫妇说个不停，三人一会儿哭一会儿笑，看得一边的薛天大感无趣，只好躲在一边，一边抽着烟，一边消化刚刚姜雨睁开眼睛的刹那带给他的震撼。

　　原地复活发生在自己眼前，让有着多年警龄的薛天唯物信仰顿时坍塌，有种极不真实的虚幻感觉，毕竟任谁在亲眼见到姜雨被宣告死亡之后再度复活，也不可能保持镇定，同时，内心深处对张庆元充满了未知神秘的敬畏。

　　忽然听到门开的声音，薛天第一个扭过头，猛然看到张庆元进了院子，脸上闪过一丝激动，将烟头一扔，起身就跑到了门前，但纵然有万千思绪，真等张庆元来到面前，薛天却又不知从何说起，只惊喜的说道：“张……张老师，那个……姜雨醒了。”

　　张庆元点了点头，表示知道了，看着闻声跑过来的姜军和张迎芳，张庆元微微一笑，立刻向前跨出一大步，托住要跪下的两人，道：“姜先生，你们不用这么客气，我也只是举手之劳。”

　　姜军两人紧紧握住张庆元的手，激动的猛一阵摇头，哽咽道：“不，张……老师，您就是我们家的大恩人，您不仅救了小雨一命，更救了我们夫妻一命啊……”

　　而此时，后面跟进来的森道尔看着床上坐着的姜雨，眼睛顿时瞪得滚圆，嘴巴也张的老大，半天都回不过神来。

　　此时的森道尔在张庆元的吩咐下，改变了容貌，姜雨自然认不出来森道尔，但当她从张庆元身上挪开目光，看到森道尔时，忽然没来由的感觉一阵不舒服，微微蹙起娥眉。

　　就在这时，张庆元的电话响了，张庆元从姜军夫妻手中抽回手，掏出手机，接了起来，里面传来李刚的声音：“张老师，已经安排好了，因为吴水瑶家人有顾虑，再加上她家是别墅，所以就安排在她家了，孔清霜也已经被接了过去，您有什么需要的医疗器械吗？”


第115章 我家也在五四巷

　　吴水瑶是在江南工业学院艺术大楼后的花园被发现的，而孔清霜就是在湖畔的柳树林被发现的。

　　电话里跟李刚约定了时间后，张庆元将手机放回兜里，眼神冷冷的看了森道尔一眼，森道尔立刻一惊，脖子缩了缩，心中却有些不以为然，吸个血怎么了，心想难道你每天不吃饭？

　　张庆元自然不可能无时无刻查看森道尔心中的想法，看了森道尔一眼后，就没再理会他，走到姜雨身边，看着她娇柔苍白的面颊，心里不由一阵愧疚，笑道：“姜雨，现在感觉怎么样，还有什么不舒服的吗？”

　　看着张庆元来到身前，姜雨脸上微微一红，点了点头，轻声道：“谢谢您，张老师，我还好。”

　　姜雨的性格有些偏内向，声音柔柔的，听起来很舒服，张庆元这次连把脉都没用，神识这个超级扫描仪扫视了姜雨全身之后，张庆元笑道：“傻丫头，怎么会还好呢，估计现在一阵风都能把你吹晕了吧。”

　　张庆元的一句‘傻丫头’让姜雨头都快低垂到胸脯上了，看到姜雨竟然这么内向，张庆元也就注意了说话的语气，没再开她的玩笑，道：“你失血过多，肯定会经常头晕、浑身乏力，不过这不要紧，修养一段时间就会慢慢恢复过来了。”

　　“好了，我现在要开始拔针了，姜雨，你躺下吧？”张庆元问道。

　　“嗯。”姜雨轻垂臻首，鼻腔间软软的嗯了一声，声音娇柔得让人心疼，张庆元不由猛地回头，冷哼一声，随即，只听森道尔突然惊叫一声，接着就捂着脑袋不断怪叫，鼻涕、眼泪齐流，似乎很痛苦的样子。

　　森道尔的异常让所有人都万分诧异，也只有风忍清楚是怎么回事，心里对张庆元的手段又多了一层敬畏，也终于明白张庆元之前说的“我会乖乖让他听话的”那句话的真正涵义。

　　尼玛，一个哼声就能把这吸血鬼弄成这样，他敢不听话吗？

　　看到姜雨躺了下去，姜军赶紧来到张庆元身边，搓着手，不安道：“张老师……刚刚小雨突然醒了过来，我们一激动，忘了您说的话，让她坐了起来，不会……不会有事吧？”

　　张庆元取针的速度丝毫没有减弱，笑道：“只要不动针就没事，这些天你们就在家好好照顾她，多弄一些补血的东西吃，从膳食上改善，别吃药，哪怕中药也别吃，她现在的身体还不适宜吃药。”

　　姜军和张迎芳舒了口气，赶紧点头道：“好的，张老师，多谢您了，唉，要不是您，只怕我们就永远见不到小雨了。”

　　一想到这一上午的经历，姜军夫妇两人只觉得跟过了一世一样，酸甜苦辣尝了个遍，真要换个心脏差一点的，从大悲再到大喜，只怕要激动而亡了。

　　张庆元拿出一个小玻璃瓶递给姜军，道：“开始几天给姜雨做一些流食吃，今天滴一滴在里面，明天滴两滴，从后天开始，每次滴三滴，你一定要记住，虚不受补，千万别滴多了，这对姜雨的恢复有很大的作用。”

　　姜军双手接过小玻璃瓶，喉头一阵滚动，嘴角颤了颤，想说什么感激的话，但都觉得太轻了，在他看来，这一小瓶东西绝对非常珍贵，张老师不仅让他的小雨再次回到身边，还给了这么贵重的东西，相对于张老师的大恩，无论怎么样的感激和承诺都微不足道，姜军眼眶微微发红，鼻头发酸，只能将这份感激深藏在心里。

　　而姜雨则虚弱的看着张庆元，心神一阵恍惚，映着西向的落日余晖，虽看不太清张庆元的脸，但那种温暖的感觉似乎触动心底最深的柔软，没来由的心里无比温馨，眼角忽然缓缓的弯了起来，成了一个好看的月牙儿。

　　小玻璃瓶里的东西殷红色，看起来非常粘稠，看到姜军手里的小玻璃瓶子，脑袋已经不疼了的森道尔双眼猛地闪出两道赤裸裸的光芒，心里一阵滴血，那可是他的血液精华，而且是进化成金翼血族的血液精华。

　　突然间，森道尔心里闪过一个念头——等张庆元不注意的时候偷偷溜过来抢走？

　　森道尔眼珠子一阵乱转，打着自己的念头，至于他明明看着姜雨死亡，而现在竟然活过来的事情，只开始震惊了一下，但一想到张庆元那神鬼莫测的手段，也就见怪不怪了。

　　张庆元自然不会时时刻刻关注森道尔的想法，背对着森道尔的他也没发现森道尔的异样，见时间不早了，就不再耽误，道：“姜先生，既然姜雨已经醒过来了，我们就走了，如果有什么事可以去巷口的2号找我，我就住在那儿。”

　　“什么，张……张老师您就住在咱这巷子里？”姜军同张迎芳对视一眼，惊喜道。

　　“是啊，才搬来没多久。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，姜雨开始心里还非常失落，但猛一听到张庆元竟然也住在巷子里，不由心里一喜，只觉得身体似乎也有劲儿了，撑着床坐了起来，勇敢的看向张庆元，再次真诚的道：“张老师，谢谢您。”

　　说完，姜雨只觉得心里一阵砰砰直跳，但这次却没羞赧的低下头，而是坚定的看着张庆元那温润的眼神。

　　“呵呵，不客气，在家好好休息，把身体养好，回头有时间我还会来看你的。”张庆元笑道。

　　“真的吗，张老师您可要说话算话啊。”姜雨高兴道，声音也大了不少。

　　“呵呵，我当然说话算话。”张庆元道，接着道：“好了，等会儿我还有个重要的事情，就不多待了，再见了，姜雨。”

　　“好的，张老师再见。”虽然不舍得张庆元走，但想到他以后还会再来，姜雨心中失落之余，又有些期待的喜悦，朝张庆元挥了挥手，甜甜的笑道。


第116章 这就是你们说的张神医？

　　姜军夫妇两一直把张庆元送到巷口，看着张庆元几人上了车，才挥手告别。

　　走在回去的路上，张迎芳浑身轻松，一上午的压抑和痛苦让她差点崩溃，想了想，对姜军道：“阿军，你有没有发现小雨似乎跟以前有些不一样了？”

　　“啊？什么？”姜军现在满脑子都是乱糟糟的喜悦，被幸福包围着，失而复得的女儿再度回来，让他激动和兴奋的根本没听清妻子的话。

　　不得不说，女人的心思就是比男人的细腻一些，虽然把宝贝女儿当做掌上明珠，疼爱的不得了，但姜军还是没有妻子观察仔细。

　　张迎芳道：“你没发现小雨对张老师有什么不一样吗？”

　　“不一样？”姜军对自己莫名其妙的话弄得云里雾里，茫然道：“什么意思？”

　　“唉，我说你这人，就光顾着高兴了”。张迎芳嗔道，“你难道没发现小雨对张老师说话的样子，比以前大胆了吗，她以前跟陌生人说话，尤其是男的，根本不敢看人家的脸。”

　　张迎芳接着提示道，“而这次，小雨不仅敢跟张老师对视，声音还比以前大了许多，那种样子，你再想想？”

　　姜军狐疑的看了妻子一眼，想了想，道：“好像就是这样，但这有什么好奇怪的，张老师把小雨从阎王爷那儿抢了回来，她当然感激张老师了。”

　　张迎芳无语道：“你个榆木脑袋，我是说小雨好像对张老师很有好感，而且不是普通的感激那么简单。”

　　“是吗？我怎么没感觉出来。”姜军疑惑道，接着摇了摇头，笑道：“好啦，你不要再八卦了，小雨怎么会只见一面就喜欢上张老师，我看你也是电视剧看多了。”

　　“跟你说不清楚。”张迎芳气道，步伐加快了一些，心想要是这张老师也喜欢小雨该有多好，不仅模样周正，而且也非常温和，一看就是文化人，关键是医术还这么高，虽然不知道他是什么老师，但看薛警官对他的态度，那也不是一般人呐。

　　看着张迎芳在前面气呼呼的走着，姜军摇了摇头，哑然失笑，脸上些微的皱纹也荡漾了开来。

　　……

　　车上，薛天此刻对张庆元的敬仰只能用滔滔江水来形容，敬佩的惊为天人，从后视镜里偷眼看了看张庆元，恭敬道：“张老师，咱现在去哪儿？”

　　“去听潮路的山水人家。”张庆元淡淡道。

　　“山水人家？”薛天愣了愣，忽然想起吴水瑶的家不是在那儿吗，心里突然闪过一个大胆的念头，顿时心里一惊，缓缓转过身，颤声问道：“张……张老师，您不会连吴水瑶也能救活吧？”

　　张庆元笑着道：“怎么，不行吗？”

　　薛天只感觉一阵口干舌燥，过了一会儿才吞了吞口水，艰难道：“呃……不是，张老师，是太行了。”

　　说完，薛天不由有些兴奋起来，如果这两个女孩儿都能救活，那么大学城分局所受到的压力就小太多了，也能给死者家属一个交代，而且，这种神奇的事情，他竟然能一而再再而三的从张庆元那里见识到。

　　“张老师，您太厉害了，简直是神仙啊！”薛天感慨道，一脸的崇拜，接着发动了车子，驶了出去。

　　“呵呵，神仙哪敢当，不过能不能救活这两个女孩儿，我也没有十足的把握。”张庆元淡淡道。

　　“不试试怎么知道呢，呵呵，张老师，我相信您一定可以救活她们的！”薛天坚定道。

　　“我也是这么希望的。”张庆元笑了笑，随即不再说话，闭上了眼睛，而薛天也专心开起车来。

　　半个多小时后，两辆车驶进了山水人家小区。

　　山水人家同之前赵雅乐住的清水湾差不多，都是属于富人的别墅区，而且山水人家的档次还要高一些，如果说清水湾小区是身价千万的人住的，那么山水人家至少得身价上亿的人才能住得起，里面的住户虽然不多，但各个非富即贵，绝对属于整个江南省的顶尖人群。

　　小区内建的高低错落有致，整一个江南园林，亭台楼阁、小桥水榭、假山池沼，车在小区内一会儿上坡，一会儿下坡，两边的风景也不断变换，几乎没有重样的。

　　此时虽然即将秋季，但花木依然葱葱郁郁、姹紫嫣红，让张庆元看的应接不暇，直感叹有钱真好。

　　车停在了一栋修建在假山和水流环绕的别墅前，虽然看着有些怪异，但不能不说这栋别墅的风格独特，非常抢眼，几乎谁看一眼都不可能忘记。

　　山上有房，山底有房，山中有房。

　　山上有水，房底有水，房前屋后还是水。

　　张庆元不得不佩服设计者的匠心独运，这尼玛无非就是古代隐居者的都市版啊。

　　即使是不懂建筑的张庆元也能感觉到这里的大气华贵，以及其中透露着的清静雅致，跟成风老道的明阳观也有得一拼了。

　　张庆元走下车，带着欣赏的看着眼前的篱笆院子，这种闹中取静，都市里面建出这种大手笔的住宅，让张庆元也赞叹不已。

　　赵楠来到张庆元身后，嘴里啧啧有声，三分羡慕七分嫉妒的看着眼前的宅子，感叹道：“有钱真好，这一套房子，只怕不下千万了。”说着，赵楠看了看张庆元，道：“兄弟，你要是能让这家伙的女儿复活，恐怕给的钱也不少吧，至少百八十万的，唉，有一门技术就是好啊。”

　　“谁是你兄弟，别乱认。”张庆元看都没看赵楠，淡淡道。

　　“就是，烂蘑菇，一边去，别影响我主人的心情。”森道尔一把将赵楠推开，龇牙咧嘴道的不屑道。

　　“你个吸血虫，想找不自在是吧？”森道尔现在比赵楠厉害太多了，赵楠防备不及下，被森道尔推了个趔趄，站稳身子后立刻怒目圆瞪道。

　　“你竟敢说我是虫，你个烂蘑菇，你这是找死！”森道尔眼神一冷，阴沉的盯向赵楠，双拳微微握住，大有一言不合立即动手的架势。

　　赵楠被森道尔看的浑身一寒，不自觉的脚步向后错了半步，正待他要梗着脖子再嘴硬一把时，张庆元冷冷道：“都给我闭嘴！”

　　声音不大，但森道尔立刻噤若寒蝉，双拳立刻松开，身体放松，对着张庆元讪笑一声，不敢再有任何异动。而赵楠对着森道尔回瞪一眼，握住拳头挥舞了一下，也没用再吭声。

　　两人在张庆元面前，都不约而同的无比听话。

　　纵然赵楠一直放荡不羁，即使对局里的大姥也爱理不理的样子，但面对张庆元，他却无法放松，总觉得在他身边有些不自在，即使他表面上不承认，但张庆元说的每一句话，他都不敢小觑。

　　薛天停好了车，小跑着过来，至于亨利和罗西两人，从姜雨家出来后，张庆元就让两人回去了。

　　“李局长，这就是你们说的张神医？”

　　就在这时，一个儒雅的中年人同李刚、付大龙一起从屋里走了出来，听到李刚说站在前面的就是张庆元，还没出院门，就说出一句带着疑惑、惊讶和不相信口吻的话。


第117章 可怜天下父母心

　　说话的人叫吴喜堂，一个很容易让人联想到‘喜糖’的名字，但却有一副儒雅的相貌，搭配着脸上的金丝框架眼镜，显得文质彬彬。此时吴喜堂眉头紧皱，一脸的疲惫，显然女儿的突遭不测对他打击很大。

　　吴喜堂刚说完，森道尔就不干了，做为天堂之鹰明面上的掌权者，手下无数暗世界的精英杀手，还有雇佣兵，生杀予夺只是一句话的事，更何况现在得到了金翼吸血鬼的传承，成为了吸血鬼的圣族，他的骄傲无法容忍别人有半点质疑。

　　虽然森道尔现在对成为张庆元仆从的事情非常不忿，甚至抵触万分，但是他自己心里面可以对张庆元腹诽万千，但不代表他就能容忍别人来质疑张庆元。

　　吴喜堂话音刚落，森道尔立刻大声嚷嚷道：“小子，麻烦你说话客气点，我们是来救你女儿的，你应该对我们放尊敬点，而不应该是现在的态度，Do……you……understand？（你懂吗）”

　　听到森道尔的话，吴喜堂面色一僵，脸色瞬间难看起来，这两天本就心神疲惫，一肚子的怨愤和憋屈，而森道尔的话就像个导火索，让吴喜堂的怒气再也忍耐不住！

　　你才多大一点，竟敢叫我小子，我的年纪当你爹都可以了。

　　“李局长，他是谁？”但吴喜堂还是压抑着怒火，指着森道尔，转过身问向李刚。

　　“他……我不知道，应该是张老师的朋友吧？”李刚当然不认识森道尔，看了张庆元一点，不由迟疑道。

　　“朋友？”吴喜堂冷笑一声，大步的走出院门，看了张庆元一眼，接着转过脸，盯着森道尔，面目阴沉的缓缓道：“你是什么东西，我放尊重点？你刚刚是什么态度，说话又客气了？”

　　吴喜堂商海沉浮数十年，做为诺森集团亚洲区总负责人，掌管数百亿美金的风投决策与流向，身上凛然的气势一旦爆发起来，自然威慑十足。

　　但吴喜堂如果是对一般人，在这种气势下，对方肯定要心神失守，但面对森道尔，却非常不够看，森道尔虽然看起来不过二十来岁的样子，但却是正儿八经一百多岁的老妖怪，叫吴喜堂小子不是不恰当，而是再正常不过了。

　　森道尔脸色一变，苍白的脸色瞬间冷了下来，沉声道：“我是什么东西？你很好，你是第一个敢这么骂我的人，你是找死！”

　　说着，森道尔眼中凶光一闪，身形一纵，就要扑过去杀人，但张庆元猛然冷哼一声，让森道尔的去势一顿，身形立刻停了下来，讪讪的转过头，对张庆元道：“那个……张老师，我只是想教训他一下，免得他对你不敬。”

　　如果森道尔满大街的叫张庆元主人，只怕张庆元要被人当作怪物来看了，所以同样要求森道尔称呼自己张老师。

　　“行了，别在这里添乱，一边去。”张庆元斥道。

　　听到张庆元的话，森道尔心里一阵愤恨，但却不敢有丝毫不满表现在脸上，立刻恭敬的退到张庆元身后。

　　而吴喜堂在森道尔说出最后一句话，要向他冲来的一瞬间，只感觉一阵死亡的阴影瞬间笼罩心头，让他浑身一颤，眼中闪过一丝惊惧。

　　森道尔杀人如麻，那种煞气一旦触发，即使赵楠都惊惧不已，何况是吴喜堂。虽然吴喜堂有一身的功夫，但连赵楠收拾他都只是分分秒的事，就更不用说森道尔了。

　　即使心里大为震惊，但森道尔的刚刚的话和他扑过来的动作，绝对是赤裸裸的挑衅，一瞬间，吴喜堂心中就被熊熊怒火代替，面色黑的直欲滴出水，指着森道尔对李刚道：“李局长……不是我不相信你，你看看，这都是些什么人，这个家伙……就不用说了。”

　　吴喜堂刚指着森道尔想说些什么，但看到森道尔带着杀气的眼神，不由心中一突，情不自禁的不敢说下去了。

　　吴喜堂扶了扶鼻梁上的眼镜，平复了一下心中惊惧的情绪，有些颤抖的对李刚道：“李局长，你说，我能放心把女儿交给他们折腾吗？”

　　也确实，张庆元四人中，张庆元和薛天还算正常点，森道尔虽然英俊非常，但他一脸的桀骜不驯，眼中带着杀气，还苍白着一张脸。而赵楠就更不用说了，头发像钢针般根根站起，一张方块脸，偏偏鼻子下面的一小撮胡子，让整个人看起来吊儿郎当的，颇有不务正业之嫌。

　　这两个人的外观形象，严重影响了张庆元这四人的平均形象。

　　张庆元摸了摸鼻子，斜眼瞪了森道尔一眼，心道以后人前绝对不带这二货出来溜达，免得影响自己的形象，跟二百五化为一类。

　　但这人张庆元是必须要救的，毕竟这两个女孩子都因自己而死，别说吴喜堂说话难听了点，就是他赶自己走，张庆元也得死皮赖脸的往上凑啊。

　　要不然心结就过不去，还谈什么修炼。

　　李刚和付大龙对视一眼，都不由苦笑起来，他们怎么也没想到，这事到现在竟然成了这个样子，但李刚还是赶紧说道：“吴总，您消消气，别伤了和气，大家都退一步，好不好，毕竟咱们都是为了孩子，您说，如果万一……我说万一，有这个希望，您却错过了，岂不是要后悔莫及？”

　　李刚的话很巧妙的把刚刚的冲突一笔带过，而是从孩子身上着手，即使李刚也不太相信张庆元能救活，但相较于吴喜堂的根本不信，他又多了一丝期待。

　　果然，听到李刚的话，吴喜堂表情一滞，脸上闪过一丝苦涩，自嘲道：“怎么可能……瑶瑶根本不是假死，如果真能死而复生，那岂不是跟神话传说似的，李局长，你说可能吗？”

　　“哼，见识真短。”森道尔嗤鼻道，不过他的声音这次几乎低不可闻，除了张庆元没谁听到。

　　“你再敢说话小心我再让你惨叫三天！”张庆元清冷的声音突然在森道尔脑海中响起，吓了他一跳，赶紧住口不言，心中哼了一声，极度郁闷。

　　“吴总，话也不能这么说，什么事情都没有绝对，世上总有一些奇迹发生，您难道不想让孩子再回到身边吗，不管怎么说，情况也不会再差了是不是，只要是机会，咱做为父母，都要去试一下，您觉得呢？”

　　李刚的话很诚恳，分析也在理，短短几句话就化解了吴喜堂的怒火，让他平静了下来。

　　吴喜堂点了点头，叹气道：“受教了，您说的是这个理，刚刚是我鲁莽了。”

　　说着，吴喜堂来到张庆元身前，挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“张老师，因为女儿的事，这两天心情非常差，刚刚言语之中多有得罪，还望您大人不记小人过，我为刚刚的话向您道歉。”

　　说着，吴喜堂竟然朝着张庆元深深一躬，让李刚和他身边的付大龙都是震惊非常，要知道，这吴喜堂家族的来头可是大的吓人啊，而现在，竟然为了女儿能屈尊降贵，做到这一点，这个父亲绝对是没话说。

　　可怜天下父母心呐！

　　张庆元心里一叹，赶紧扶住吴喜堂，握住他的手，笑道：“不用客气，吴总，刚刚我这个……呃，朋友，他毕竟不是华夏人，所以说话做事跟正常人有些不一样，您也别跟他一般见识。”

　　人敬我一尺，我敬你一丈，吴喜堂能说出刚刚那番话，张庆元心里还是对他敬佩万分的。


第118章 活过来了！

　　听到张庆元的话，森道尔嘴角抽了抽，郁闷的憋了一口气，默默的低头不吭声，但眼中闪过的一丝诡异红色却显示着他内心的愤懑。

　　“行了，既然说开了也就没事了，咱们也别都站在这儿了，还是孩子要紧，先进屋吧？”李刚打了个哈哈说道。

　　“对，对，你看我，疏忽了，张老师，您里面请。”吴喜堂赶紧将张庆元几人请了进去。

　　进了屋，里面的环境装修的很雅致，而且装饰物件摆放的也很讲究，说明主人的品味比较清雅，粗看起来，屋里的装饰并不豪华，但如果懂行的人来看，这屋里的东西不仅上档次，更能侧面反映主人的财力非常雄厚。

　　当然，能住得起这种上千万豪宅的人，自然也不差这些钱。

　　“那个……张老师，您看，这都差不多七点了，要不先用一顿便饭，然后再去看看，您觉得呢？”吴喜堂一进门就对张庆元征询道。

　　“现在虽然太阳已经落山，但还不是时候，夜晚子时才是最佳的时间，那行，吴总，我们就却之不恭了。”张庆元也没有矫情，说道。

　　听到张庆元的话，吴喜堂点了点头，虽然心里比谁都急，哪怕是自己最疼爱的女儿，但他还是没有表现在脸上，立刻安排晚饭。

　　就在这时，楼上下来一男一女两个年轻人，男子丰神俊朗，身姿挺拔，模样间有些吴喜堂的影子，应该是他的儿子，但此刻紧皱着眉头，显然妹妹的事情对他的打击也非常大。

　　女子一身淡雅的连衣裙，未着粉黛却依然明眸皓齿，清水出芙蓉的娇艳如花，这个时候，再穿的花枝招展、上装上粉的，无疑不合适。

　　“千军，过来。”看着男子下了楼梯，吴喜堂对他招了招手，接着对张庆元道：“张老师，这个是我儿子，吴千军，水瑶的哥哥，唉……”似乎想到了女儿，吴喜堂叹了口气，不过随即恢复了过来。

　　又指着张庆元对吴千军道：“千军，这位是张老师。”

　　“张老师，您好！”吴千军到了张庆元身边站定，稳稳的伸出右手道，虽然很礼貌，但语气却显得有些冷漠，而他旁边的女子则有些好奇的看着张庆元。

　　“你好。”张庆元也跟吴千军握了握手，只一眼张庆元就能看出来，这吴千军是军人，而且是见过血，杀过人的军人，看他身上那股稳定沉着的气势，在军队中应该有一定位置。

　　张庆元要抽出手，但却没抽动，而且立刻感觉吴千军的手如同铁箍一般，力道不断加大，张庆元略有深意的看了吴千军一眼，心中瞬间明了。

　　这吴千军肯定跟刚开始的吴喜堂一样，不看好自己，所以想要给自己一个下马威。

　　张庆元有些无奈的摇了摇头，手中力道猛增，吴千军瞬间心中一惊，手顿时酸麻胀痛难忍，不由大惊失色，知道自己小看了面前这人。

　　“看来这人倒还有些本事。”吴千军忍着痛，心中暗自点了点头，对张庆元的敌意稍稍减弱，但依然抱着严重怀疑的态度，他无论如何也不相信面前这个看起来比自己还小的小白脸能让妹妹活过来。

　　让人死而复生不是治病，哪怕是将死之人，如果说能治活，吴千军也就顶多惊讶一番，但绝不会说不可能，而让死去的人再度复活，不说吴千军不信，放在世界哪个地方也是天方夜谭。

　　但现在下马威不成，反倒让对方给制住了，吴千军脸上一阵尴尬，手上的痛感越来越强烈，让他脸上都有些颤抖，不由想抽出手。

　　但抽了一下，吴千军根本没抽动，张庆元稳如泰山的站在对面，却纹丝不动，而吴千军哪怕劲用到底，却依然没有丝毫动静，张庆元的手就像是钢铁机器一般。

　　“啊！”

　　吴千军突然一声痛呼，张庆元微微一笑，松开了手，吴千军赶紧抽回手，用另一只手赶紧不停揉搓，显然刚刚痛的他有些受不了。

　　这让吴千军大为震惊，要知道，他的功夫可是得到过他爷爷的真传，已经进入武道六层的水准，在他这个年纪，绝对是高手，但在对方面前却根本不够看的，最让他难以置信的是，对方年龄还比他小。

　　吴千军揉着手，眼中闪过一抹复杂的神情。

　　刚刚两人的交锋虽然说来话长，但实际只过去几秒钟，吴千军一痛叫，所有人都无比惊讶，只有吴喜堂摇了摇头，知道刚刚是怎么回事。

　　但吴喜堂更惊讶万分，他是知道自己儿子的实力的，武道九层，突破九层就是宗师水准，以儿子的年龄能到六层，绝对是天赋异禀的奇才，连家里老爷子也对儿子非常喜爱，但吴千军刚刚那一声痛叫，却明显是他吃了亏，这一下，不由让吴喜堂对张庆元刮目相看起来。

　　张庆元没有任何自得的表情，虽然吴千军可能在普通人中是高手，但在他眼里却太弱了，即使是他们梦寐以求的宗师水准，也不过是后天武者，与张庆元相差太远。

　　而张庆元的淡然，看在吴千军和吴喜堂眼里，都心神一凛，暗道此人沉稳大气，遇变不乱，遇喜不惊，轻松间就将吴千军弄得痛叫失声。

　　“难道对方已经步入宗师水准？”

　　吴千军和吴喜堂心中突然有了一个让他们震惊的猜测，再看向张庆元的目光，多了一丝凝重和尊敬。

　　高手，无论在哪儿都要让人敬佩。

　　而吴千军身边的女子则心疼的揉着他的手，凤眼圆睁的瞪着张庆元，似乎对张庆元把自己男朋友的手弄得红肿而羞恼不已。

　　“你怎么能下这么重的手，你看，千军的手都让你捏红了。”女子还是气不过，对张庆元不忿道。

　　“晓琳，别这么说。”吴千军赶紧扯住了身边女子的手，低声道，接着对张庆元挤出一丝笑容道：“不好意思，张老师，这是我女朋友谢晓琳，她说话就是这样，您别见怪。”

　　张庆元摆了摆手，表示不介意，女子在吴千军的眼神下扭捏了一下，看向张庆元的眼神依然充满不忿，张庆元不由有些好笑。

　　“你说什么？真的活过来了？”

　　就在此时，李刚和付大龙同时一声惊呼，脸上挂着难以置信之色，而薛天站在一边，脸上挂着愉悦的笑容，心道我都震惊一下午了，这下终于轮到你们了，不由点了点头，笑道：“李局，付局，千真万确。”

　　“李局长，怎么回事，谁活过来了？”听到李刚三人在一边神色怪异，抓住字眼的吴喜堂猛然问道，心里一阵紧张，而吴千军和身边的女子也都神色一动，赶紧看了过来。

　　“呃……吴总，同是这起案件的，昨天晚上遇害的那个女孩儿，现在已经让张老师救过来了。”李刚呆呆说道。

　　“什么！！！”吴喜堂、吴千军和谢晓琳同时惊呼出声，满脸震惊。


第119章 一拳砸飞！

　　听到李刚迟疑的话，吴喜堂三人愣愣的互相对视一眼，都从对方眼中看到那抹狂喜和难以置信，吴喜堂更是激动的浑身颤抖起来，这对他来说，无疑是这两天来最好的消息，让他疲惫的心顿时振奋起来。

　　“张……张老师，李局长说的……是真的吗？”但吴喜堂还是有些不相信，脸转向张庆元，嘴哆嗦着问道。

　　张庆元点了点头，道：“吴总，姜雨确实活过来了，不过她的情况稍微特殊一些，至于令媛……”张庆元顿了顿，露出一丝抱歉的苦笑，道：“我并无十足的把握，而且我需要准备一下。”

　　吴喜堂和吴千军双拳紧握，紧紧盯着张庆元，眼睛一动不动，他们的心境随着张庆元的话，像坐过山车般忽高忽低，听到张庆元最后并无十足把握的话，两人脸上露出一丝失望的神色。

　　吴喜堂还能沉得住气，苦涩道：“那就有劳张老师了，能活过来是小女的福运，活不过来，也是他命里注定的，张老师不要有顾虑，无论成与不成，我吴喜堂都承您的情。”

　　李刚心里一惊，乖乖，能让吴喜堂欠一个人情，那得多大的面子，不由对张庆元投去一个羡慕的眼神。

　　而吴千军的涵养功夫就差一些，也是关心则乱，闻言不由急道：“张老师，为什么，为什么那个谁可以活过来，我妹妹不行？”

　　张庆元沉吟一下，用一个正常人能接受的话说道：“这么说吧，姜雨的体质比你妹妹的体质好很多，用你们练武之人的说法，就是姜雨的资质要好，她的生命力强一些。”

　　听到张庆元的话，吴千军眼中闪过一抹狐疑，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，神色间露出不快，不过还是没有发作，声音微微变冷道：“张老师，您开个价吧，只要您说的出来，再多的钱我们也能拿得出来。”

　　听到吴千军的话，张庆元面色一沉，李刚一看要遭，正想开口，却不想张庆元已然冷哼道：“吴先生，如果你觉得钱是万能的话，那当我没说，我张庆元如果想要钱，凭我的医术，哼，再多的钱也能弄到，何必跟你虚以委蛇的故弄玄虚，你把我当什么人了！”

　　“张老师，您息怒，息怒，估计您误会吴公子的意思了，他也是关心则乱，您不要放在心上，毕竟……那个什么，救人一命胜造七级浮屠，还请您消消气，替吴小姐救治一下。”

　　李刚赶紧劝道。

　　“千军，你怎么能这么跟张老师这么说话，还不赶紧跟张老师道歉，可能张老师也有一些咱们不知道的苦衷吧。”吴喜堂先是训斥了儿子一番，但是他心里也是万分疑惑，但却不好意思问，只能这么疑惑的看向张庆元。

　　张庆元摇了摇头道：“吴总，确实是令媛跟姜雨的体质不一样，即使我全力救治，也只有百分之八十的把握，如果我师父在的话，绝对没问题，可惜……”

　　说着，张庆元脸上露出缅怀之色。

　　“哼！”吴千军冷笑一声，道：“好，那我想请教张老师一下，您好像从来没见过舍妹吧，又是怎么知道她的体质不行？”

　　吴千军话语一出，除了赵楠和森道尔以外，其他人的目光都投向了张庆元，这不仅是吴千军疑惑的，也是他们大惑不解的地方。

　　如果说张庆元没见过吴水瑶，又是怎么知道她的体质不行？这是借口吗，所有人心里都打了个大大的问号。

　　“而且，我想告诉张老师的是，舍妹修为在同辈人中罕有敌手，已经是武道五层的境界了，难道她的体质还不如那个柔柔弱弱的姜雨？”

　　说道这里，吴千军的口气中已经有了逼问之势了。

　　“噗嗤！”森道尔忍不住笑出了声，似乎听到了什么天大的笑话一般，嘲讽道：“我知道你们华夏人有句话叫做坐井观天吧，用在你身上绝对非常恰当！武道五层？那是什么东西，我当时不用吹灰之力……”

　　“你给我闭嘴！”张庆元听森道尔要露陷，不由立刻朝森道尔喝道，森道尔心中一惊，也自觉失言，立刻停住不说了，但脸上的讽刺却毫不掩饰的无比嚣张。

　　“武道五层是什么东西？”吴千军脸色一沉道：“那我倒想向你讨教一番，看看你又是什么修为，是否像你说的那么厉害！”

　　说着，吴千军双拳一握，身上骨头一阵‘啪啪’作响，身形一纵，瞬间向森道尔出手，双拳带起凌厉的劲气，直轰森道尔的胸膛。

　　“千军——”吴喜堂怒喝一声，但吴千军却怒气冲霄，根本听不得，罔若未闻般没有丝毫停顿。

　　森道尔不屑一顾，似乎没有看到一般毫不在意，就在众人为森道尔捏了把汗的时候，只听‘砰砰’两声，众人还没看清发生了什么，两人就一触即分，在众人震惊的神色中，吴千军瞬间如一颗出膛的炮弹般向后砸去！

　　来的快，飞出去的更快！

　　‘咔擦’的碎裂声突然响起，原来是吴千军后退中砸烂了几张桌子，在众人的惊呼声中，‘砰’的一声，吴千军撞到了墙上，发出一声闷响，然后软软的跌了下去。

　　这一声响吓得所有人都是心中一惊，都目瞪口呆，这……也太不经打了吧，但清楚吴千军厉害的吴喜堂、谢晓琳和李刚都是心中骇然，这家伙竟然这么恐怖，一个照面就将吴千军砸飞，没有丝毫还手的余地？

　　“千军！”

　　吴喜堂和谢晓琳惊呼一声，赶紧向吴千军跑去，但吴千军突然‘哇啦’一声，喷出一口污浊的黑血。

　　“千军！”谢晓琳吓得花容失色，尖叫一声，扑到吴千军身边，抓住他的胳膊，心疼不已，急的几欲落泪。

　　“你——”吴喜堂顿住脚步，猛然回头，眼中射出森寒的寒芒，身上上位者的气势勃然爆发，怒发冲冠，紧紧盯着森道尔，眼中怒意迸发。

　　吴喜堂盯了森道尔几秒，缓缓转过身，看向张庆元，沉声道：“张老师，就算千军说话有不对的地方，你这位朋友也不该下这么重的手吧？”

　　吴喜堂还算忍着脾气，虽然他有一张温和的面孔，那是没有触及到他的逆鳞，一旦惹恼了他，强势的霸道即使一些大人物也要噤若寒蝉。

　　张庆元表情不变，淡淡道：“吴总，你发表看法之前，不妨先问问令郎感觉如何？”

　　吴喜堂一愣，不知道张庆元的话是什么意思，但既然张庆元这么说了，他相信对方不是莽撞的人，肯定有他的理由，眼睛阴沉的扫了森道尔一眼，转过了头，看向墙角的吴千军，脸上顿时露出不可思议的神色。


第120章 师父的记忆

　　在吴喜堂的惊讶的目光下，他发现吴千军竟然推开了谢晓琳，扶着墙缓缓站了起来，似乎没什么大碍，眼睛微微闭起，过了片刻，在吴喜堂等人疑惑的眼神中，他们竟然从吴千军脸上看到越来越浓的喜色。

　　谢晓琳被吴千军推开了，脸上挂满泪珠的她还愣了愣，有些委屈，此刻看到吴千军闭着眼睛的表情，心中不由大惑不解，心中升起一丝不好的感觉，“难道千军被打傻了？要不然都这个时候了，他竟然还能笑得出来？”

　　抱有这个想法的不仅是谢晓琳，吴喜堂也是如此，但他依然不动声色的仔细观察着儿子，想从中看出什么端倪，但他越看心中越疑惑，根本不知道究竟发生了什么，竟然让这小子这么开心。

　　此刻屋里静悄悄的，几乎落针可闻。

　　“哈哈！”

　　就在此时，吴千军忽然睁开了眼睛，大笑了起来，声音中充满了畅快和大喜。

　　“千军……”谢晓琳有些迟疑的叫了一声，她越来越感觉自己的男朋友被打傻了，因为他从来没见过吴千军这么笑过，一直以来的他都是不急不躁，不大怒，也从不大喜，很沉稳，但今天却非常反常。

　　吴千军大笑了几秒，似乎才将心里的畅快发泄完，接着，吴千军猛然看向森道尔，眼神猛一凌厉，紧接着，竟然大步向森道尔走去。

　　“千军，你要干什么？”吴喜堂见儿子被砸到了墙上，又吐了一大口黑血，但现在见他的样子，似乎不仅没事，在他的感觉中，似乎儿子的气势比以前还要强一些，不由把刚刚怒急的心思收了下去，怕他再起冲突，不由喝止道。

　　“爸，我没事。”吴千军给了吴喜堂一个笑脸，走到森道尔身边，在所有人惊讶的目光中，竟然对他鞠了一躬。

　　而森道尔却向一边走开，没有受他这一礼，哼了哼，淡淡道：“别谢我，你要谢就谢他。”

　　森道尔指了指张庆元，撇了撇嘴道：“哼，要不是他的吩咐，我不介意让你在床上躺几个月。”

　　看到两人这一番对话，本来就大惑不解的众人更加迷惑了，都大眼瞪小眼，谁都不清楚刚刚究竟发生了什么，似乎不是眼睛看到的那样啊？

　　“千军，到底发生了什么，你……现在还好吗？”谢晓琳担心的跑了过来，挽住吴千军的胳膊，一张俏脸满是疑惑和担心。

　　“哈哈，我高兴啊，我之前打熬身体留下的隐患都被刚刚这位先生的一掌全部化解掉了，这样，我就有信心将来冲击武道宗师境界了！晓琳，你说我该不该高兴？”

　　吴千军哈哈笑道，声音中充满了解脱和对未来的期待。

　　“啊？怎么……会这样？”听到吴千军的话，谢晓琳更迷糊了。

　　吴喜堂却是听出来了点名堂，不由大喜的走到吴千军身边，声音微微颤抖的道：“千军，你……你的那些隐患都好了？”

　　“爸，都好了！”吴千军点了点头，满眼喜色的道。

　　“太好了，太好了！”吴喜堂抚掌激动道，神色间同吴千军一样大喜过望。

　　说完，吴喜堂忽然转过身，有些尴尬的看了看张庆元，又看了看森道尔，脸上竟然罕见的浮起一抹红色，一闪即逝。

　　“那个……张老师，刚刚多有得罪，唉，您说我这弄得，都叫什么事儿啊，整一个好心当作驴肝肺，张老师，我向您道歉。”

　　说着，吴喜堂在李刚震惊的眼神中，竟然在张庆元面前缓缓鞠了一躬，连谢晓琳都震惊异常。

　　“张老师，我刚刚太鲁莽了，谢谢您，也谢谢这位先生，我……我，这些年虽然修为不断精进，但总感觉非常不妥，几乎是在走钢丝，多谢您帮我解除隐患，您的以德报怨，让我无地自容啊。”

　　吴千军也来到张庆元身边，深深一躬，满脸歉意和羞愧的道。

　　张庆元摆了摆手，看向吴千军，淡淡道：“吴先生，是不是心中有很多疑问？”

　　吴千军一愣，赶紧点了点头，道：“是啊，张老师，我刚刚还在疑惑呢，我说您怎么知道我体内有隐患？难道……”

　　吴千军心里突然有了一个猜测，但却是太过匪夷所思，自己在张老师的面前，他能看出自己身体有隐患，岂不是说，他的修为比自己高出太多，而且刚刚那个脸色苍白的家伙对付自己都很随意的样子，而他却对张老师异常恭敬，难道说……张老师比他还要厉害？

　　那张老师的修为到了什么水准？

　　想到这里，吴千军看向张庆元的眼神多了一抹忌惮和凝重。

　　但这更是让吴千军大惑不解的地方，自己站在张老师的面前，他能看出自己体内隐患还说得过去，但妹妹他却从没见过，又是通过什么方式知道的呢？

　　难道说，张老师有神鬼莫测的手段？

　　吴千军心里有了一种自己都感觉无比玄虚的想法，但除此之外，他实在无法解释。

　　而现在，他对张庆元之前说的妹妹的体质不如姜雨的说法已经没有任何怀疑，完全是很奇怪的一种转变，可能这就是人心的不可揣摩。

　　“不错，实不相瞒，这个……我从小就有医术上的天分，即使离得很远，我也能感觉到病人体内的情况，甚至没见面，但如果离的不远，即使隔着墙，我也能清晰的辨证。”

　　张庆元总算找出一个自己自认为还算合理的谎话，淡淡说道。

　　“嘶～～～”

　　听到张庆元的话，所有人，包括赵楠在内都倒吸了一口冷气，只有森道尔撇了撇嘴，心里不屑道：“你也就骗骗这些家伙，谁不知道你们修真者有神识，真无耻啊。”

　　“原来如此，这么说来，张老师果然是神医啊，如果不是亲眼见到，我们怎么也无法相信。”

　　吴喜堂感叹道，现在他们已经开始不由自主的顺着张庆元的说法往下想，再也没有了之前的怀疑。

　　众人也都纷纷惊叹不已，看向张庆元的眼神充满了尊敬。

　　神医，无论在哪个时代都是受人尊敬的，除非你不想活了。

　　就在这时，饭好了，吴喜堂招呼大家到了餐厅。饭桌上大家说话都是随便闲聊，虽然以张庆元的修为，千杯不醉也很容易，但考虑到吴喜堂这些家属的感受，安他们的心，张庆元还是没有喝酒，再说了，现在还有什么酒能比得上竹叶青呢？

　　哦对，还有拉菲1892。

　　晚饭过后，张庆元盘坐在一间卧室的床上，这是他让吴喜堂帮他准备的，他要趁这个时间，赶紧搜寻一下师父关于还魂术的记忆，好做到万无一失。


第121章 推开那扇门

　　盘坐在床上，张庆元将容纳师父一千多年记忆的玉简贴在额头，搜寻着师父记忆中关于还魂术的记忆，但随着时间越长，张庆元眉头越皱越紧。

　　吴道子一千多年的记忆不可谓不冗沓而繁杂，实在是浩瀚如海，张庆元如果想从中找到自己想要的，无疑是大海捞针。

　　“看来之前想法有些简单了。”张庆元睁开眼睛，取下玉简，叹了口气。

　　“这个方法不行，那就只有融合师父的记忆了。”

　　张庆元眼中闪过一丝犹豫，心中委实难以决断。

　　他自己本身才不过二十多岁，而师父的记忆是他的几十倍，虽然距离凌晨子时还有四个小时左右的时间，按照师父之前交代的绰绰有余，但这融合记忆的过程却无比凶险，一个不好就可能湮没在师父的记忆中，彻底迷失了。

　　当然，如果能成功融合，不说张庆元的灵魂境界会提升一大截，就是他对未来灵魂境界的提升也会有很大的帮助，少走很多弯路，而且，师父一千多年的记忆和他的手段，同样让张庆元无论是修炼还是与人争斗都妖孽非常。

　　张庆元微微动心，成功则未来道路无比宽阔，失败则有可能成为浑浑噩噩的植物人。

　　但即使融合，也需要找一处僻静的地方，但这里显然不合适。

　　而另一个方法，就是找一个人来护法，但他对森道尔根本不放心，毕竟收服他的时间还太短，之前的几次威慑还不足以彻底磨灭他对自己的反抗，如果真有机会，他相信森道尔一定不会放过。

　　而自己等会儿沉浸在融合中，根本无法分出任何心神来控制他，如果森道尔真敢有所动作，张庆元还真拿他没办法。

　　忽然，张庆元想起了从天杀那里得到的式神，这式神比他的修为只高不低，自从收服他以来，还没有放出来过，但以张庆元的感觉，这家伙绝对有筑基中期的实力，至于森道尔，真敢有所异动的话，这式神绝对能给他一个深刻的教训。

　　对待这个家伙，张庆元就需要用一次次的狠狠碾压来碾压他的不服，让他怕到骨子里。

　　想到这里，张庆元冷冷一笑，心神一动，式神被他从空间戒指中放了出来，屋里顿时升起一股黑雾，缓缓凝聚成式神的样子，三头六臂，头生犄角，每只右手都握着一柄漆黑怪异的大戟，不断挥舞，屋里的空气似乎也在这一瞬间冰森刺骨起来。

　　张庆元心神一动，对式神传达了自己的意思之后，张庆元就缓缓闭上了眼睛。

　　式神凶残的眼睛盯着张庆元看了几秒，最后缓缓一躬身，身上凝实的黑雾渐渐四散开来，瞬间布满整间屋子。

　　再次将玉简贴在脑门，张庆元心神一动，玉简内的讯息立刻如潮般向他的识海涌来，张庆元心无旁骛，不做丝毫念想，静静感受着涌来的记忆，师父这一千多年的记忆如一幅幅画面不断出现。

　　张庆元抱守元一，就在脑海中开始胀痛的时候，张庆元缓缓运转起灵魂深处的红色波纹涟漪，波纹一圈圈荡漾开来，并开始随着张庆元的意念开始转动。

　　随着胀痛加剧，张庆元眉头微微皱起，意念开始加速灵魂波纹的转动，随着转动，一丝清凉的感觉从脑海中传来，让他脑中的胀痛为之一松，稍微好受一些，但随着涌来的记忆越来越多，张庆元的波纹旋转的也越来越快起来。

　　吴道子的一千多年的记忆实在太多太多，以张庆元二十多年的记忆，在这汪洋中如一叶扁舟，飘摇荡漾。

　　当吴道子心情平缓愉悦之时，汪洋一片平静，波涛轻缓；当吴道子冲天一怒或心神激荡之时，那汪洋顿时掀起惊涛骇浪，顿时将张庆元这艘小舟掀起在空中，再狠狠砸落在水上，溅起冲天巨浪！

　　张庆元脸上的肌肉开始抽搐起来，牙关紧咬，心神依然岿然不动，呼吸也开始转入内息，渐渐的……张庆元额头开始渗出晶莹的汗珠，一颗颗细密的越来越多。

　　……

　　此时，已经夜晚九点多了，距离张庆元进入那间卧室也过去了两个多小时。

　　一楼客厅里，众人都坐在沙发上，吴喜堂、李刚和付大龙面前的烟灰缸里已经堆满了烟头，虽然依然在随意的聊着，但显而易见，他们内心并不像表面这样平静，都在焦急的等待。

　　而吴千军则不时的低头看看手腕上的手表，眉头微皱。

　　就在此时，一个中年妇女从楼上下来，吴千军豁然起身，问道：“何妈，张老师还没出来吗？”

　　何妈摇了摇头，道：“没有，门关着，还没出来，屋里也没什么动静。”

　　吴千军叹了口气，手一伸，刚想抓起桌上的烟，忽然旁边传来一声咳嗽，吴千军立刻缩回手，讪笑着看向身后的谢晓琳，有些郁闷的坐回了沙发。

　　谢晓琳屁股挪了挪，到了吴千军身边，细嫩的小手从身后伸过去，轻轻拧在吴千军腰间的软肉，低声道：“我让你抽！”

　　“嘶～～”吴千军倒吸了一口凉气，虽然他已经到了武道六层，但谁知道这谢晓琳竟然会找他的软肋，腰间的软肉每次一拧都让他无比的疼痛，但还不敢运功抵抗，只能苦笑的看着谢晓琳，道：“这不是没抽吗？”

　　谢晓琳轻声哼了一声，抽回了手，低声娇嗔道：“切，我还不知道你，都是跟那帮部队的老油子学的，我一不在你就一根接一根，别以为我不知道！”

　　吴千军为之一滞，接不下话了。

　　就在两人打情骂俏的时候，森道尔灰白的眼珠子一阵转动，忽然起身，淡淡道：“我上去看看。”

　　说着，就上了楼梯，而周围众人也没在意，依然有一搭没一搭的聊着，不时眼睛看着楼上看不见的地方，眼中有些焦急。

　　森道尔上了楼，在张庆元房门外站定，屏住呼吸，眉头微微皱起，手中拳头也微微紧握，显然有些紧张。

　　“听说修真者打坐的时候都会没有别的念头，对外面发生的事情也不知道，也不知道传言是不是真的？”

　　森道尔想起当年八国联军入侵华夏时候的发现，心里有些犹豫不决，在门口徘徊了一阵，终于咬了咬牙，似乎终于下定了决心，走到房门前，轻轻的敲了敲门，同时侧耳倾听屋内的动静。

　　过了一会儿，门里一片寂静，似乎对敲门没有任何反应，森道尔眼神一亮，有了一丝喜色，在门口深呼吸几口，拳头握紧又松开，松开又握紧，不断重复……

　　这样过了一会儿，森道尔长长吐出一口浊气，眼中闪过一丝决然，将手伸向门把手。

　　在森道尔特有的气机锁定下，被反锁的房门轻响一声，被他轻轻推开了。


第122章 灵魂境界突破！

　　推开门的一刹那，森道尔全身紧绷，微眯着眼，神色紧张的缓步走进房内，一瞬间，森道尔浑身打了个寒颤，心中一惊，悚然望去，接着一愣，身体微微舒缓，心里松了口气。

　　放眼望去，屋内虽然亮着灯，但森道尔总感觉屋内有一种阴森森的感觉，比他曾经进过的堆满尸体的医学实验室还要森冷，屋内灯光似乎有些阴暗，而且总有一种虚幻的灰蒙蒙的感觉，一种阴影渐渐笼罩在森道尔心头。

　　不过，让森道尔放下心来的，还是盘坐在床上一动不动的张庆元。

　　张庆元并没有睁开眼睛，而且在森道尔的注视下，他发现此刻的张庆元似乎非常痛苦，表情狰狞，全身大汗淋漓，浑身肌肉乱颤，显然他正在经历一场森道尔不懂的折磨，但可以肯定的是，张庆元对外面发生的一切都不知道。

　　因为，从始至终，森道尔都没有发现他有任何异动。

　　森道尔嘴角咧起一丝残忍弧度，千载难逢的机会就在眼前，他不能有任何迟疑！

　　“我要自由！”森道尔心底一声兴奋的呐喊！

　　‘噌！’

　　森道尔两只手瞬间布满坚硬的外壳，指甲突然暴涨，化作锋利尖锐的利爪，在灯光的反射下亮起道道寒芒！

　　寒芒在森道尔脸上闪过的刹那，他阴沉的面目显得更加苍白起来，闪过一丝诡异的笑容，阴森可怖。

　　森道尔身形一纵，向张庆元冲去，瞬间就到了张庆元身前，利爪一挥，向着张庆元的小腹猛刺过去！

　　他听说，修真者的命门就是他们的小腹，他们所有的‘能量’据说都储存在那里！

　　看着利爪接近，甚至能感受到张庆元身体散发出的温度，森道尔嘴咧的老大，露出惨白的獠牙！

　　就在此时，森道尔心中突然一阵狂跳，一种急剧的危险瞬间笼罩心头，让他打了个激灵，身体微微一僵，立刻向一侧闪躲而去！

　　森道尔悚然回头，在他震惊和难以置信的眼神中，他瞪大了眼睛，看着刚刚自己站立的地方——

　　一股黑雾翻滚起来，并且迅速凝聚，片刻功夫，凝聚出一个三头六臂，青面獠牙的狰狞怪物，手握黑色大戟，浑身黑雾缭绕的冲他哇哇怪叫，但只能看见他的血盆大口不断开阖，却听不见丝毫声音。

　　“那明！”

　　森道尔心中一寒，惊呼出声！

　　随后森道尔反应了过来，天杀被张庆元杀了，他的式神出现在张庆元这里并不奇怪。

　　森道尔身体微微放松，心中冷笑起来，天杀的这个式神以前虽然每次出现都会让他感觉心中一惊，有一种心神惊惧的感觉，但他知道，那不过是这个怪物虚有其表。

　　天杀以前曾经操控过这个怪物攻击他，但根本不是他的对手，被他制得死死的，而现在自己比以前厉害太多了，这个叫做那明的怪物就更不用放在心上了！

　　“等本伯爵先解决掉你这个怪物，再杀了张庆元！”森道尔露出不屑的冷笑，看着向自己冲来的那明，森道尔双爪一张，同样怪笑着朝那明冲了过去！

　　“你这怪物也敢挑衅本伯爵？”

　　森道尔眼中闪过一丝嘲讽的冷笑，在快要接近那明的时候，爪子突然暴涨，再度延长，瞬间就刺穿那明凝实的身体，森道尔两爪猛地向两边一划，那明凝实的身体瞬间四分五裂。

　　但这次，森道尔想象中的，那明需要更长时间恢复的状况并没有出现。

　　只一瞬间，那明在一边再度凝聚出实体，对着森道尔一阵无声的怒吼，显然对刚刚被肢解而愤怒不已！

　　森道尔微微错愕之间，那明手中的大戟突然携裹着凌厉的煞气向森道尔当头砸来！

　　森道尔心中一惊，赶紧伸出爪子去格挡，咬牙切齿的心中狂怒，“我就不信了！”

　　但接下来发生的事情再次让森道尔大惊失色，他一向无往而不利的爪子竟然被那大戟削掉一大截，要不是他见机不妙躲闪的快，只怕他的脑袋就要瞬间跟脖子分家了！

　　但即使是这样，那大戟还是顺势削掉森道尔一边肩膀的一块肉，疼的森道尔龇牙咧嘴浑身乱颤！

　　见大戟猛然一拐，还要继续向脑袋削来，森道尔身形猛的向一边一纵，堪堪躲过大戟的致命杀招！

　　站在屋角，森道尔捂着开始流血的肩膀，森冷的眸子眯得只剩一条缝，眉头紧锁的盯着不远处狰狞看着自己的那明，心中翻起滔天巨浪！

　　“怎么可能？这怪物怎么会突然变得这么厉害？”

　　这式神本来修为就比张庆元高，但无奈天杀修为太低，跟本不敢释放出那明的全部实力，否则他绝对会被他反噬，而张庆元自然没有这个顾忌，要不是张庆元的太阳真火是那明这种阴寒鬼煞的式神的克星，只怕张庆元都不是他的对手。

　　森道尔心中纠结的苦苦纠缠，现在这怪物这么厉害，他已经无法抵挡，万一再等张庆元醒来，面临自己的将是什么样的惩罚，他心里非常清楚。

　　如果他知道那明已经被张庆元交代过，不准取他性命，留了很大的余地的话，只怕森道尔就要瞬间崩溃了。

　　想到这里，森道尔不再犹豫，尖牙猛咬，迅速开始燃烧血液，但那明同是阴寒之物，对森道尔的血煞祭体再清楚不过，怎么会放任森道尔这么做！

　　那明的身体迅速分散，一股浓郁的冰寒黑雾瞬间出现在森道尔周围，让森道尔心中巨震的连丝毫反应的时间都没有，立刻将他包裹在内。

　　“冷！”

　　森道尔打了个寒颤，身体开始剧烈的颤抖，一股冷到骨子里的寒意侵入他的皮膜、筋骨，直到脏腑，全身每一个地方都冷，那种刺骨的寒意让森道尔心神惊惧之余，再也兴不起丝毫反抗的想法，身体瞬间被冻僵。

　　而就在此时，张庆元的融合也进行到了关键的时刻，到了这个时候，涌进来的无数记忆比开始的快了无数倍，那种脑海中将要炸裂的痛苦让他想要嘶吼，一种要疯的感觉让他无比狂躁，浑身血液都有燃烧的趋势。

　　就在张庆元开始要抵挡不住，神智都开始模糊的时候，张庆元的血液忽然一缓，开始压缩，他体内的五行均衡灵根终于开始发挥作用，缓缓运转，流遍周身穴窍、经脉，舒缓着张庆元因为挤压而紧绷的快要痉挛的经脉。

　　而且，同一时刻，张庆元灵魂深处，那淡红色的波纹涟漪也开始旋转加速，颜色也渐渐变得厚重起来！

　　就在此时，张庆元从灵魂深处到肉体突然一震，那淡红色的波纹涟漪瞬间变成红色，比之前厚实了许多，更闪烁着微弱的晕芒。

　　张庆元的灵魂境界，在这一刻突破到了筑基中期！

　　而且，那波纹涟漪还在继续加速，飞快的旋转！


第123章 有问题吗？

　　张庆元缓缓睁开眼睛，眼中精光一闪即逝，嘴角浮起一丝笑容，吁了口气。

　　“还好，终于成功了。”

　　张庆元摸了把额头，手里满是汗水，虽然浑身汗透，但身心俱爽，虽然本身实力并没有突破到筑基中期，但通过这次的刺激和压缩，实力比之前又有不少精进，已经能触摸到筑基中期的门槛了，相信下一次一定能一举突破。

　　张庆元感受着脑海中无比充实的感觉，心里不由非常满足，灵魂境界现在已经稳固在了筑基后期，这就是师父送给自己的大礼，想到师父，张庆元眸子略微黯淡了一些，随后眼中又重新化为坚毅，握了握拳头。

　　“师父，徒儿一定会修炼到大乘飞升的！”

　　张庆元心里暗暗想着。

　　从床上一跃而下，张庆元对角落里被黑雾包裹的森道尔看都没看，走进了卫生间，用凉水冲洗了身上，随后从空间戒指中取出一套干净的衣服穿上。

　　回到卧室，张庆元看了看角落的森道尔，眼中寒芒一闪，手一挥，将森道尔和式神都收进了空间戒指，空间戒指虽然没有任何空气，但却憋不死他。

　　这一次张庆元动了些肝火，决心等这件事之后，再给森道尔最后一次机会，如果他还不甘心，那就只能把他抹杀，张庆元不想身边放着一个不安定因素。

　　出了房间，赵楠站在门外，看到换了一身衣服的张庆元微微一愣，随后诧异的掠过张庆元背后，眼中闪过一丝疑惑。

　　“看什么看，下去吧。”张庆元没好气道。

　　“嘿嘿，你没事儿啊？”赵楠嬉笑着跟上。

　　“怎么，你希望我有事儿？”张庆元脚步一顿，转过头，似笑非笑的看向赵楠。

　　“没，没。”赵楠心中一跳，赶紧摆手道：“我怎么会希望你有事，你没事更好，更好。”

　　“那你还问什么？”张庆元淡淡道，向楼梯下面走去。

　　“呃……那个谁呢？”赵楠还是忍不住问道。

　　“他走了。”张庆元随口道。

　　“走了？”赵楠眼中闪过一丝疑惑，“不应该啊？”

　　“那你希望怎么样？”张庆元看向赵楠，脸上微微一沉。

　　赵楠心中一惊，赶紧讪笑道：“你看，这个吸血鬼就是个定时炸弹，你直接给我不就一了百了嘛。”

　　“我的事不用你操心，你们什么监察大队给也好，不给也好，我都要定了。”张庆元随后不再理会赵楠，走到众人身边。

　　赵楠站在原地，有些苦恼的皱着眉头，很是郁闷，不过面对张庆元，他又没有丝毫底气。

　　看到张庆元总算下来了，吴喜堂等人都赶紧站了起来，对于森道尔的消失，没有人奇怪，或者，他们现在心里只有张老师一个人。

　　“张老师，那个……准备的怎么样了？”吴喜堂小心翼翼的问道。

　　“还不错，把握又大了一些。”张庆元微微一笑道，看了看墙上的挂钟，已经快十一点半了，点头道：“时间也差不多了，我们过去吧？”

　　“好的，张老师，您这边请。”吴喜堂巴不得张庆元这么说，赶紧在前面领路。

　　吴水瑶和另外一个女生——孔青霜被安排在别墅的另一个地方，出了门，拐过一道竹林掩映的清溪上的小桥，进入了别墅里另外一栋两层小楼。

　　屋里早已被清理过，空荡荡的，房间中间摆了两张床，显然躺着的是吴水瑶和孔青霜，吴水瑶身边坐着一个虽然四十多岁，但依然保养的非常好的女人，即使以挑剔的眼光来看，她也是个美女，虽然显得有些憔悴，但肌肤依然晶莹玉润，头发高挽，露出白腻的雪颈，身上穿着裁剪精致的连衣裙，显出饱满丰润的身材。

　　女人眉眼间与吴千军有些相似，应该是吴喜堂的夫人，吴千军和吴水瑶的母亲。

　　而另一张床边坐着两个神情憔悴的中年人，男人一身西装，微微发福，圆脸上挂满了悲色，坐在一边默默的抽着烟。而女人同样微胖，眼睛红肿，头发也有些凌乱，坐在床边，握着孔青霜的手，嘴唇微动，像是在跟女儿说些什么。

　　男人最先看到进来的众人，赶紧掐灭手中的烟，站起了身，向外迎来，身子竟有些微微发抖，神色间有些紧张。

　　两个女人也都接连站了起来，迎向进来的众人。

　　“张老师，介绍一下，这位是孔青霜的父母，孔拥军和卓娟。”李刚指着走到近前的中年男人和女人，对张庆元说道。

　　“孔局长，孔夫人，这位就是张老师。”李刚又把张庆元介绍给两人。

　　“张老师，您好，您好。”男人赶紧伸出双手，很是客气的说道，女人也赶紧向张庆元问好，微微局促和不安。

　　接着，吴喜堂又把自己的夫人介绍给了张庆元，兰若婷，她神色哀婉的对张庆元问好，同样的焦虑中带着忐忑不安，双手握在胸前，很紧张的样子。

　　同之前的姜军夫妇，还有吴喜堂的感受一样，惊闻死去的女儿竟然有机会活过来，让他们都心中狂喜，但狂喜的背后，却又是深深的忧虑和担心，担心这只是恍然一梦，醒来后什么都没有了，但无论怎么样，他们心里都有了一丝希望。

　　难道还有比这更坏的情况吗？

　　没有！

　　所以，女孩子的父母们对张庆元的态度恭敬之余，更多的是一种寄托的希望。

　　张庆元点了点头，温和道：“你们好，我想李局长应该都跟你们说了，所以咱们也就不客套了。我想说的是，在我治疗的过程中，我需要绝对安静，所以你们都不能在这间屋内。”

　　张庆元是担心自己的手段过于玄虚，甚至有些阴森恐怖，怕他们接受不了，所以才这么说。

　　“而且，在治疗的过程中，你们即使听到任何声音也不准进来，以免功亏一篑，有问题吗？”

　　对于张庆元奇怪的要求，孔拥军和卓娟想都没想，立刻点头，“我们愿意，麻烦您了，张老师。”

　　吴喜堂和兰若婷、五千军对视了一眼，吴喜堂叹了口气，道：“张老师，我们也没问题，一切……就都拜托您了！”

　　说完，几人深深看了张庆元一眼，又看了看床上的两个女孩，就都出去了，张庆元扫了一眼在一边的赵楠，淡淡道：“你也出去！”

　　赵楠郁闷的看了张庆元一眼，在张庆元眼神的逼视下，悻悻的也跟在众人身后，离开了屋内。

　　“把门带上！”张庆元在身后喊道，赵楠脚步一顿，将门一带，愤愤的把门‘砰’的一声关上了。


第124章 玄阶中级符箓

　　看着大门关上，张庆元转过身，来到两张床中间，看着床上躺着的两个女孩儿，微微叹了口气，心神一动，手中已经多了点睛笔和一沓符纸。

　　张庆元手一扬，十来张符纸被他抛了起来，随即，张庆元脚在地上一扭，身子瞬间腾空，如果有人在一边看着，根本无法看清张庆元的身影。

　　张庆元此刻已经化作一道道的虚影，不停出现在一张张半空中飘着的符纸面前，手中点睛笔上下翻飞，笔走龙蛇，真气不断被他从笔尖溢出，挥洒到符纸上面，一时间整间屋子金光闪闪，氤氲气流飘飞。

　　以真气灌注点睛笔画符，是张庆元从师父记忆中学到的，还魂符不同于别的符，需要沟通真实与虚幻，并承载鬼气，其中的灵力轻不得，否则根本无法吸附灵魂归来；却又重不得，否则不仅还魂不了，还有可能让灵魂魂飞魄散。

　　这其中力道的把握，张庆元自然不可能一下子就掌握，所以他才会一下子取出十几张符纸，要知道，还魂符可是玄阶中级的符箓，即使现在张庆元灵魂境界到了筑基后期，画起来也不可能轻松得了。

　　一会儿之后，张庆元就有些力竭，不得不停了下来，而那些符箓在张庆元停下的瞬间，立刻接连发出‘砰’的轻爆声，纷纷化为灰烬，剩下的一个，张庆元手一招，等他刚拿到手中，那符突然就自燃了起来，瞬间也没有了。

　　张庆元手僵在半空，脸上闪过一丝郁闷，随后自嘲的笑了笑，盘坐在地上，随手取出一枚回灵丹，扔进嘴里，根本不用咀嚼，那回灵丹一进嘴里就瞬间化作一股热流，顺着肠道散进四肢百骸，张庆元不敢浪费，赶紧运功调息。

　　半个小时后，张庆元睁开了眼睛，在回灵丹的帮助下，他的全身真气已经再度恢复饱满，却没急着再次画符，而是思考刚刚的得失。

　　过了一会儿，张庆元似有所悟，身子一抖，站起了身，再次取出一张符纸，向半空中一挥，符纸立刻被抖开，张庆元凝神而上，点睛笔再次在符纸前上下翻飞，挥毫出道道金光，这次画符，张庆元比刚刚得心应手多了，一蹴而就，金光闪闪的符箓在半空中一顿，被张庆元手一招，到了手中，但正在他细细打量的时候，符箓再次悄无声息的自燃起来。

　　张庆元眉头微皱，晃了晃手中的点睛笔，再次回味师父关于还魂符的记忆，沉吟了一会儿，终于眼睛一亮，暗骂自己糊涂。

　　还魂符既然是承载天地阴阳，沟通鬼神的符箓，其中自然需要阴阳相济，而张庆元本身虽然五行均衡，但承担阴阳调和还是稍微欠缺，通过师父记忆中的画面，他注意到师父不仅动用他自身的灵力，同时也吸纳天地间游离的灵气。

　　而张庆元自身吸收太阳真火转化的灵力，火气偏猛，而这时，就需要阴气来调和。

　　但现在地球灵气已经几乎丧失殆尽，更何况现在是在城市，否则张庆元也不会只吸收星辰之力和太阳之力，上哪儿去弄天地间的阴气？难道要找个阴煞之地，或者去挖人家的老坟？

　　突然，张庆元心神一动，一股黑雾缓缓在他身前凝聚，却是张庆元把式神那明放了出来。

　　“给我一些你的阴气。”那明现在根本发不出声音，张庆元只能通过神识交流。

　　那明眼神中先是闪过一抹惊惧，接着在张庆元眼神的逼视下，心不甘情不愿，吭哧了半天，从身体里溢出一丝黑气，缓缓飘到张庆元面前。

　　“不够。”张庆元淡淡道。

　　那明眼中突然有些森冷的火焰闪烁，阴狠的瞪了张庆元一眼，沉默了一会儿，再次肉疼不已的溢出比刚刚还多的黑气，飘到张庆元身前。

　　刚做完这些，那明身躯猛地向后一飘，似乎怕张庆元还不满足，那样子就像一个守财奴般的小心谨慎。

　　张庆元有些哭笑不得的道：“看你那个鬼样子，我又不要你的命，那么吝啬干什么。”

　　“这就是我的命……”忽然，张庆元识海中传来那明沙哑的，像是砂纸打磨的声音，带着泠然的森冷意味。

　　张庆元摇了摇头，撇嘴道：“连你的命都是我的，我要真想要，你能拦得住我？”

　　那明浑身的黑雾突然一阵翻滚，鬼脸上闪过一丝惊惧，声音有些畏缩的迟疑道：“还……要吗？”

　　张庆元没好气道：“不要了，你回去吧。”

　　那明浑身翻滚的黑雾一滞，带着犹疑不定的神色看了看张庆元，似乎想分辨他话里的真假，三个脑袋歪了歪，似乎有些想不清楚，顿了顿，身躯再才分散成黑雾，犹犹豫豫的向张庆元这边飘来。

　　看到那明这个样子，张庆元有些不耐烦的手一招，立刻把那明吓了一跳，黑雾再次急剧的翻滚起来，而张庆元的识海中突然响起那明的沙哑的惊叫和惨嚎，但一眨眼间，翻滚的黑雾就被张庆元收进了空间戒指中。

　　张庆元低下头，感受了下手中两股交缠不休的黑雾，上面森冷阴寒的气息无比浓郁，只要有一丁点侵入普通人，立刻能让他心神大乱，瞬间成为疯子，再稍微多一点，就能瞬间致命。

　　张庆元再回想了下师父的记忆，确认再没有纰漏的地方之后，眼中精光一闪，手一挥，一张符纸再次出现在眼前，张庆元立刻扭身上前，运笔如飞，点睛笔在上面游走的同时，张庆元算着时间，一点点的将手中的阴气渗入到符箓中，随着阴气的进入，符箓立刻无风自动起来，在点睛笔下微微震颤。

　　张庆元眼神凝聚，手上速度再次加快，点睛笔在眼前化作晃眼的残影！

　　突然，张庆元猛地将点睛笔抽回，而手中的阴气也完全渗入到符箓之中，张庆元紧紧盯着眼前晃动不休的符箓，心中微微紧张。

　　还魂符成，则机会越大；而不成，张庆元也没有把握召回这两个女孩子的灵魂，更谈不上将她们救活了。

　　就在此时，眼前符箓突然一震，表面金光大盛，同时夹杂着黑气缭绕，金色和黑色在符箓表面游走不息，像两条蛇龙一般，渐渐的，在张庆元神识的感知下，符箓的气息愈发平稳下来，就在此时，张庆元心中一喜，在他的感觉中，符箓一顿，两条游光消散在符箓上，符箓的气息瞬间稳定了下来。

　　张庆元手一招，符箓飞到了手中，而这次，再没有任何异状出现。

　　捏着看起来平淡无奇的符箓，张庆元终于松了口气。

　　打量了几眼之后，张庆元再次将符箓抛起，双手一挥，搭在吴水瑶和孔青霜身上的薄被瞬间飞起，张庆元两指伸出，蓦地直指两女额头，一股绵长而又温润的水灵气瞬间进入两人体内，两女身体一缓，僵硬的身体微微松软起来。


第125章 很成功！

　　张庆元抬起手，凝聚的五行灵力顺着指尖射向半空中飘着的还魂符，还魂符在半空中一顿，再次缓缓旋转起来，随着旋转，上面一股摄人心魄的诡异能量突然散发出来，连张庆元心神都瞬间一凝，感觉到一丝若有若无的压迫。

　　张庆元赶紧运转真气，那种压迫的感觉才消失了一些。

　　紧接着，张庆元嘴里蹦出一个个晦涩的音节，而与此同时，还魂符上突然洒出一道黑金交缠的光晕，同晦涩的音节产生的音波一同向床上的两个女孩儿笼罩而去。

　　两个女孩儿的身体似乎微微一动，紧接着，两女体表散发出一层黑气，似乎同光晕相呼应。

　　张庆元手一抬，打出一道法诀，顿时，女孩儿体表的黑气缓缓漂浮而上，在还魂符的辉映下，在半空中一顿，立刻被金黑交缠的光晕笼罩，向外面急速遁去，墙壁也对它没有丝毫阻隔，瞬间穿墙而过，消失不见。

　　在这之后，张庆元的手并没有停，而是一个接一个的打出比刚刚更加繁复的手诀，牵引着还魂符中的能量，一丝一丝的向两女体内渗进。

　　在两女的灵魂回来前，张庆元必须将她们的肉体调整好，否则即使灵魂回来了肉体容纳不了也无济于事。

　　随着手诀越来越多，张庆元双手不断在身前交错，速度也越来越快，两女的肉体也在变的越来越柔软，而张庆元的额头已经渗出点点汗珠，但手诀依然没有任何停顿，快的眼花缭乱。

　　就在此时，张庆元眼神一凝，手猛然向一个方向猛抓过去，瞬间，屋内凭空刮起一阵阴风，在张庆元神识的感知下，两个灰蒙蒙的影子摇摇晃晃的被他吸进了屋里，在灯光下好像有些不适，影子飘摇不定，像是在颤抖一般。

　　而此刻，屋外，一群人正在焦急的等待，地上烟头一个接一个，来回转圈，像失神一样的不时嘴里咕隆两句。忽然，众人都感觉一阵凉意袭来，似乎还有一声声轻微而诡异的声音，似呼唤，又似呢喃，随着微风拂动的树叶中，路灯的灯光变得一闪一闪起来，瞬间显得有些阴森诡异。

　　众人纷纷一愣，面面相觑，继而都心中一寒，不由自主的缩了缩脖子，眼神茫然而微微慌乱的四处查看，但什么业没有。

　　谢晓琳向吴千军身边靠了靠，心中有些不安，那声音让这里最年轻，也是女性的她有些害怕，吴千军揽住谢晓琳的背，轻轻拍了拍，给了她一个安慰的笑容，谢晓琳这才感觉心里紧张的感觉舒缓了一些，不由疑惑道：“千军，我怎么感觉有些渗得慌，你看，身上都起鸡皮疙瘩了……”说着，谢晓琳将自己细嫩的胳膊送到吴千军眼前。

　　吴千军摸了摸，笑道：“现在都秋天了，你还穿着连衣裙，当然冷了。”

　　“我说的不是这个……是……是还魂，电影里都是这么演的，鬼魂在道士的做法下回来找自己的身体，然后还魂……”

　　说着，谢晓琳脑海中不由自主的就浮现出那恐怖的场面，眼前似乎有一张惨白的、伸着长舌头，披头散发的鬼魂飘摇不定，顿时浑身一个哆嗦，再也不敢再说下去了。

　　谢晓琳的声音虽然很低，但在这寂静的夜里还是清晰可闻，又经过刚刚猛然而来的凉风，让众人心里都不由一惊，感觉遍体生寒，有些畏惧的四处张望起来。

　　而此刻，屋内，张庆元看着两个有些畏缩的魂魄，心神不由放松了一些，还好，现在都有条不紊，还魂符被画出来了，现在吴水瑶和孔青霜的魂魄也被牵引回来了，虽然不知道两人发生过什么，但她们的魂魄似乎比正常的魂魄暗淡许多。

　　但这并不是张庆元现在要操心的事情，接下来张庆元要做的，就是将两人的魂魄再度融合进身体内，并且同时将森道尔的血液精华取出少许，融进两女的体中，让她们身体的造血能力恢复。

　　想到这里，张庆元心神一动，森道尔的身体暮然出现在身前的地上，僵硬着身体，脸上还挂着惊惧的神色，张庆元眼神微微一冷，手指朝森道尔心脏部位一点，一股血注瞬间迸出，张庆元大手一挥，一股真气立刻席卷血注而回，瞬间包裹起来，同时挥手止住了森道尔血液的流出。

　　张庆元手一动，被包裹住的血液立刻分成两份，张庆元捏开两女的嘴唇，触手柔软嫩滑，让张庆元心中一荡，不由赶紧收摄心神，小心翼翼的将两份血液精华缓缓的送入两女口中，在张庆元真气的包裹下，两份血液精华缓缓进入两人体内，停在胸口的位置不动。

　　张庆元松开了手，两女嘴唇立刻紧闭，同时，张庆元扫了两女显得茫然无措的魂魄一眼，手中又接连打出法诀，突然，还魂符一分为二，向两女激射而下，瞬间没入两人胸口，消失无影。

　　就在这时，一股强烈的吸力从两女体内生出，两女的魂魄惊吓间就被拉进了身体。

　　张庆元瞅准时机，在两女魂魄归位的同时，出手如电，对着两人胸口一拍，再次感到惊人的柔软和弹性，微微一愣，不由心中立刻念了句‘不好意思’，赶紧收回了手。

　　而随着张庆元那一拍，一股真气再次进入两女体内，瞬间冲开包裹血液精华的真气，立刻，血液精华在两人胸口化开，散进她们的四肢百骸。

　　张庆元擦了擦额头上的汗，甩了甩有些酸胀的手，感到一阵气虚疲累，不过，总算将这些都做完了，而最后两女能否醒来，就要看她们的福运了。

　　张庆元看了两女一眼，苦笑着摇了摇头，盘腿坐下调息，刚刚是事有紧急，他才取出一枚回灵丹，但他本身也没多少，所以能不用就不用。

　　一个多小时后，就在屋外的人等得肝肠寸断、心神焦躁的时候，门终于被张庆元从里面拉开了。

　　看到张庆元走了出来，所有人都一愣，接着，吴喜堂犹豫道：“张……张老师……那个，怎么样？”神色间充满了不安和希冀，双手紧握，内心紧张非常。

　　不仅吴喜堂如此，其他人也都一脸忐忑不安的紧紧盯着张庆元平静的脸，想从他脸上看出些什么。

　　张庆元淡淡笑了笑，道：“很成功！”

　　“什么！！！”陡然听到好消息，众人都面面相觑，突然都有些愣神，紧接着，他们浑身都激动的颤抖了起来，觉得胸口的大石瞬间崩裂，一股舒畅的空气再次涌进整个肺腔！

　　所有人都再也顾不得跟张庆元客套，满脸都是惊喜和难以置信的神色，大声欢呼一声，从张庆元身边连跑带冲的纷纷涌进屋内。


第126章 喜极而泣

　　众人呼啦啦全部冲进屋内，但看到躺在床上，依然脸颊惨白，没有呼吸的吴水瑶和孔青霜，所有人都愣住了，脸上带着茫然不解。

　　不是成功了吗，怎么还直挺挺的躺在床上，跟之前没有丝毫两样？

　　吴千军不由转过身，焦急道：“张老师……”

　　“没事，她们还需要一会儿才能醒过来。”张庆元打断了吴千军的话，虚弱的道。

　　“哦……这样啊……”吴千军有些狐疑道，接着突然发现了张庆元的异常，不由惊讶道：“张老师，您怎么了？”

　　张庆元缓缓摆了摆手，道：“没什么，刚刚有些耗神。”

　　“张老师，实在是太感谢您了！”吴喜堂等人心里都有些不是滋味，虽然现在看起来两女都没有任何复活的征兆，但看到张庆元现在的样子，都心中感激万分。

　　人家都累成这个样子，显然已经尽心尽力了，哪怕……水瑶不能醒过来，唉……

　　想到这里，吴喜堂心里有些苦闷的摇了摇头，这个时候，也只能等着了，就怕希望越大失望越大。

　　“吴总客气了。”张庆元回道，正准备说什么的时候，忽然心中一动，说道：“吴水瑶要醒了。”

　　“啊！！！”

　　吴喜堂等人都惊呼一声，赶紧围到床边，紧紧盯着两女。

　　就在他们激动和不安的眼神中，吴水瑶和孔青霜脸上渐渐有了一丝红色，离的最近的吴千军立刻惊喜道：“红了，瑶瑶脸上红了！哈哈！”

　　吴喜堂等人心头一震，果然看到女儿惨白的脸上出现的一丝淡淡的红色，随着时间推移，红色越来越多，虽然还不及正常人，但这绝不是死人能有的情况！

　　紧接着，谢晓琳也惊呼道：“水瑶有呼吸啦！”

　　说着，谢晓琳指着吴水瑶微微起伏的胸口，神色激动中带着狂喜道。

　　而一边的孔拥军和卓娟也看到了女儿的恢复，一瞬间，两人眼眶都红了，孔青霜被确认死亡到现在已经整整三天了，三天来，夫妇两人跟丢了魂一般，一般人家的女儿，养到这么大突然死亡也难以接受，更何况是独女的孔青霜，更是有着夫妇两全部的宠爱。

　　而现在，死亡三天的女儿能够再次活过来，这让他们几乎崩塌的精神再度有了生气，卓娟更是喜极而泣，眼泪止不住的淌了下来，孔拥军也是颤抖着手，嘴唇哆嗦着抚摸着女儿的脸颊，想看看这究竟是不是梦……

　　“有热气……是真的……是真的啊……”

　　孔拥军嘴里喃喃道，再也忍不住眼眶里打转的泪水，鼻子一抽，跟妻子一样流出了眼泪。

　　兰若婷怔怔的看着女儿鼻翼一开始缓缓的一张一翕，满是悲切的眼神终于有了一丝神采，一眨眼，大颗的泪珠滴滴落下。

　　就在这时，吴水瑶长长的睫毛微微颤动了一下，虽然很轻，但一直注意她的所有人都看到了，不由心猛地一悬，一颗心激动到了嗓子眼，期待着那双美丽的眼睛再度睁开的一刻。

　　缓缓地，缓缓的，像是非常艰难一样，吴水瑶的眼睛睁开了一条缝隙，像是用尽了全身力气一般，虽然眼睛只闭上了两天，但对她的亲人来说，却像隔了一辈子那么遥远。

　　“瑶瑶，能听到妈妈的声音吗？”兰若婷轻声呼唤道，像儿时的呢喃，是母亲最柔软动听的声音。

　　这一刻，不仅吴喜堂、吴千军和谢晓琳都喜极而泣，谢晓琳更是抱着吴千军，埋在他的怀里哽咽的大哭了起来。

　　连李刚和付大龙也舒了口气，抹了把头上的汗，露出舒畅的笑容，在这一刻，他们心底最柔软的一面也被悄然触动。

　　原来，生与死的最大绝望，不是死亡，而是与亲人的永别。

　　赵楠和薛天眼角也露出一丝笑意，虽然已经见识过一次起死回生，但这一次，因为困难，所以显得更加珍贵。

　　终于，吴水瑶的眼睛睁了半开，似乎非常虚弱，眼神黯淡中带着茫然，过了一会儿，嘴唇动了动，想说些什么，但还是没有力气开口，但一瞬间，吴水瑶似乎忽然想起了什么，脸上突然露出极度惊恐的神情，身体也微微扭动起来。

　　“瑶瑶，别害怕，爸爸、妈妈还有哥哥都在，我们会保护你的。”看着女儿惊惧的样子，兰若婷抚了抚吴水瑶的脸庞，轻声道，眼里满是心疼的柔声道。

　　兰若婷的话非常管用，只这么简单的一句，吴水瑶就渐渐安静了下来，眼神微微凝聚，定格在了兰若婷脸上，一瞬间，她的脸上也浮起一抹放心的微笑，接着头一歪，晕了过去。

　　“瑶瑶！瑶瑶！”

　　兰若婷心中一惊，赶紧大声道，眼里满是惊慌失措，害怕这昙花一现只是一场梦，心中惊恐不已。

　　“若婷，瑶瑶只是晕过去了，别担心。”吴喜堂到底心境非一般人可比，心中一惊之后立刻看出不一样，赶紧拍了拍妻子的肩膀，宽慰道。

　　“是啊，妈，你看，瑶瑶还有呼吸呢，可能是她没力气了吧。”吴千军也出声道，眼睛通红，声音哽咽，脸上颤抖着满是喜色。

　　听到丈夫和儿子的话，兰若婷也回过了神，惊恐的表情慢慢消退，摸了摸女儿的脸颊，舒了口气，接着身子一软，也晕了过去。

　　站在背后的吴喜堂眼疾手快，赶紧扶住妻子，这一晃悠，兰若婷又清醒了过来，睁开了眼，弱弱的低声道：“喜堂，瑶瑶真的活过来了吗？”

　　“活过来了，瑶瑶真的活过来了！”抱住妻子的吴喜堂连连点头道，眼中湿润的感慨道，接着转向张庆元，心中激荡道：“这都多亏了张老师啊！”

　　说着，吴喜堂将兰若婷扶了起来，同吴千军、谢晓琳一起，来到张庆元身边，满腔的感激和激动化作深深一躬，千言万语也无法诉说他们的感激，更不能回报张庆元这等救命大恩。

　　张庆元没有动，坦然的受了他们这一礼，眼中也满是欣慰，救人一命，救的却不单单是一个人，而是真心在乎他的所有人。

　　这一刻，张庆元似乎明白了什么。

　　与此同时，孔青霜也微微睁开了眼，本来见吴水瑶醒来，女儿还没动静的两人心急如焚，焦急的心中跟一万只蚂蚁爬似的孔拥军和卓娟，都赶紧趴到女儿面前，夫妻两眼里都噙着泪水，相拥而泣。


第127章 我以圣祖德拉库拉的名字起誓！

　　在吴家和孔家的千感恩万感谢中，张庆元被薛天开车送回了家中。

　　打开院门，院子里很幽静，只有院子里的小灯泡还闪着微弱的黄光，张庆元转过身，轻轻锁上房门，从院子侧边的楼梯上了二楼。

　　张庆元租的并不是整个宅子，而只是这个宅子的二楼，一楼是房东一家人住的，不过说是一家人，其实也就是姐弟两人，姐姐叫齐眉，在江南大学上大四，弟弟叫齐志，在附近一个野鸡大学上大一，张庆元只见过一面，那小子痞里痞气的，张庆元第一眼就不喜欢。

　　至于他们的父母，都在夏天的一场车祸中丧生了，为了挣钱，齐眉就把自己和弟弟的卧室从二楼搬到了一楼，而二楼则租给了张庆元。

　　二楼是一个两室两厅的房子，虽然不那么新，但无论墙面还是地板都非常干净，张庆元住的是以前齐志的房间，而齐眉的房间则是张晚晴住。

　　没有进屋，张庆元身形一纵，飞身上了二楼楼顶，随手布上一个隐匿阵法，这个阵在修真界几乎算是小儿科的阵法，所以即使对阵法并不精通的张庆元也能轻松布出。

　　做完这些，张庆元眼神一冷，心神一动，森道尔突然出现在张庆元面前。

　　在放森道尔出来的时候，张庆元已经让式神那明收回了笼罩住森道尔的黑雾，所以，片刻之后，森道尔就悠悠醒来，继而神色一变，飞身站起，突然看到面前冷冷看着他的张庆元，不禁吓了一跳。

　　“你……你要干嘛？”森道尔向后退了退，神色畏缩道。

　　“我要干嘛？”张庆元冷笑道：“你也好意思问出口？我倒想问问你，为什么进我房间？”

　　“我见你这么久没出去，就进去看看，不行吗？”森道尔梗着脖子，嘴硬道。

　　“看看我？”张庆元神色一寒道，“到了这个时候还敢嘴硬，看来你也不用活着了，去死吧！”

　　说着，张庆元手一挥，太阳精火瞬间爆出，向森道尔席卷而去！

　　森道尔心中骇然，转身要逃，但太阳精火瞬间就将森道尔卷在里面，让森道尔大惊失色，到了这个时候，他才知道张庆元之前对付他的实力还有所保留，这火焰出来的瞬间，他就感到一阵心惊肉跳！

　　而此刻，被火焰包裹在内的森道尔心中无比惊恐，眼中满是惊慌的立刻燃烧体内的血液精华，背后金翼‘嘭’的一声张开，但随即森道尔喉咙间传来一声惨烈的嘶吼！

　　张庆元这次一上来就释放了太阳精火，比太阳真火更猛烈，森道尔翅膀一张，立刻被火焰附上，那种极端的疼痛让森道尔有一种被撕裂的感觉，痛不欲生，如果不是他的神经够坚韧，只怕他瞬间就能晕过去！

　　但，清醒着更痛彻心扉，森道尔感觉自己灵魂都有种被灼烧的炙烤，那种火辣辣的痛感从上到下，从里到外，甚至每个细胞都在颤抖。

　　只片刻功夫，森道尔就已经被太阳精火烧的奄奄一息，翅膀将身躯围拢，畏缩成一团，火焰依然在他身上熊熊燃烧。

　　“主人……主人，我错了……”森道尔急忙的对张庆元表达着自己无尽的后悔。

　　张庆元似恍若未闻一般，火焰没有丝毫停歇，相反，森道尔忽然感觉火焰似乎比以往更大了一些，也更猛烈一些，翅膀上金色纹路也在这一刻瞬间暗淡下去。

　　翅膀猛烈的燃烧起来，发出‘嘶嘶’的响声，同时响起的，还有森道尔鬼哭狼嚎的凄厉惨叫。

　　但即使如此，森道尔心中依然打定主意，张庆元不会真的杀了他，要不然开始也不会让他认主，抱着这个想法，森道尔苦苦坚持，眼中闪过一丝阴狠的恨意，拳头紧握，浑身青筋凸起，劲气迸发，咬牙大声嘶吼，透过燃烧的火焰，眸子森冷阴寒的看着张庆元。

　　张庆元却不为所动，继而盘腿坐了下来，闭上了眼睛，任火焰继续燃烧。

　　森道尔自从被火焰包裹之后，就发觉自己根本动弹不得，而现在，见张庆元竟然对自己不闻不问起来，似乎真的对自己的生死不放在心上，心中不由阴沉的冷笑起来，我就不信你真的要杀了我！

　　片刻之后，森道尔翅膀已经全部烧光，只剩下焦黑的躯体，连他的嘶吼声也显得有气无力起来，但听着比之前更渗人。

　　森道尔眼中依然坚定而执着的盯着张庆元，但心中已经微微有些不确定起来。

　　“难道他真的觉得自己对他不安定，想要杀了自己？”

　　随后森道尔心中又冷冷的摒弃了这个想法，他不相信！

　　时间推移，森道尔下半身已经化为灰烬，只剩头颅和上半身躯体，即使如此，也惨不忍睹，肌肉组织几乎看不到了，连内脏都开始燃烧起来。而火焰像比以前更猛烈了，赤红的火焰荡漾着森道尔的内心，让他心中渐渐不安起来。

　　“我不信！”

　　森道尔脸上已经没有一点肌肉，只剩森然的白骨和灰黑的焦肉，上下牙骨紧闭着，眼睛的地方早已没有了任何血肉，只剩凹陷的骨头，依然‘噼里啪啦’的烧着。

　　又过了一些时间，森道尔的骨头大部分也被烧得碎裂起来，脏腑只剩下了心脏，还在缓缓的跳动，而心脏也早已被火焰包围。

　　这个时候，森道尔终于开始恐慌起来，灵魂也颤抖不停，他终于感受到了死亡的阴影，而且这种感觉越来越强烈。

　　而此刻，张庆元依然不动如钟的坐在地上，好像真的入定了一样，森道尔此刻已经发不出任何声音，只能灵魂微弱的对张庆元求饶，但张庆元却依然没有任何反应。

　　森道尔相信了，他终于恐慌的相信——张庆元不是在吓唬他，而是真的要杀他！

　　“我不想死！”

　　森道尔灵魂深处惊慌失措的想到，那种阴暗的，虚弱的感觉越来越浓烈，他相信，再有不到几分钟的时间，他的心脏也要烧毁，那个时候，他就真的死了……

　　“我错了，我真的错了……”森道尔灵魂深处嘶嚎道，“我再也不敢了，主人，我以圣祖德拉库拉的名字起誓，终我一生，永不背叛主人！”

　　森道尔终于服软！

　　而此刻，张庆元缓缓睁开眼睛，嘴角浮起一抹森冷的弧度。


第128章 胜哥，你要干什么？

　　在森道尔起誓的瞬间，张庆元立刻感到一道若有若无的天道威慑瞬间降至心头，便知森道尔所言不虚，心想原来外国佬誓言也能引起天道共鸣，不由感叹大道无源。

　　虽然森道尔被张庆元在灵魂中下了禁制，却是只要张庆元想让森道尔死，森道尔就瞬间魂飞魄散，张庆元说出的话，森道尔灵魂之中也无法反抗，但如果张庆元没有意识的时候，就像他今晚进行融合记忆的时候，就无法对森道尔进行威慑了。

　　而现在，森道尔发了这样一个受到天道护持的誓言，那么以后无论怎样，森道尔也无法再做任何对张庆元不利的事情，无论张庆元是否有意识。

　　张庆元挥手一收，围裹森道尔的火焰瞬间化作一道红芒，钻进张庆元的掌心消失不见。

　　冷眼看着奄奄一息，只剩焦黑骷髅，只一颗心脏微微散发着生机的森道尔，张庆元声音森寒道：“若再敢有下次，杀无赦！”

　　张庆元顿了顿，又说道：“即使你死了，你的灵魂也会被我炼成赤鬼，只要我活着一天，你将时刻经受比这更惨痛的折磨！”

　　听到张庆元的话，森道尔飘摇不定的灵魂飘荡的更厉害了，似乎惧怕到了极点，赶紧对张庆元一通表忠心，而经过刚刚那么一晃悠，森道尔的灵魂更透明了，似乎随时都有可能消散，张庆元却不理不问，转身就走。

　　“明天这个时候，我要看到你在我面前，否则我还是要杀你，我不需要废物！”

　　走了几步，张庆元森冷的声音才淡淡响起。

　　森道尔的灵魂惊惧的看着张庆元的背影，发自心底的畏惧让他现在对张庆元不敢有丝毫的恨意，而是无尽的恐惧。

　　“西方圣教的那群混蛋还说我们吸血鬼是魔鬼，主人才是真正的魔鬼啊！”森道尔灵魂中哀嚎道，随即不敢再多想，立刻用传承中金翼吸血鬼的恢复方法恢复，他可不想生命只剩一天。

　　在成为森道尔的主人之后，张庆元当然知道这家伙的恢复能力惊人，可以说，只要他们的心脏还在，就不会死亡，哪怕多重的伤都能恢复。

　　至于像现在这个惨状，森道尔用一天的时间能不能恢复张庆元不知道，但他相信这家伙会给自己带来惊喜，毕竟在生死的压迫下，人的潜力是无限的，吸血鬼的潜力更是无法估量的。

　　张庆元并不知道森道尔会通过这种誓言让自己不杀他，但刚刚那一瞬间，张庆元确实动了杀心，如果森道尔无法让他信任，最后关头他绝不会手软，当然，张庆元完全可以一念间让他魂飞魄散，但这样岂不是太便宜他了？

　　更何况，张庆元虽然想不到更好的办法，但通过这种缓慢而又非人的折磨，以森道尔的聪明，难道就想不到怎么做才能止住张庆元的杀心？

　　就像谈判，谁气势上先弱了，谁就输了，这也如此。

　　进了房间，张庆元舒舒服服的洗了个澡，躺在床上回味了下今天的事情，发现就是这短短的十来个小时，竟然发生了这么多事情，不由感叹不仅人红是非多，原来人厉害了，是非也同样多。

　　就在这时，张庆元耳中突然传来院门打开的声音，不由微微奇怪，这个时候了，齐志这小子才回来？

　　神识一扫，却惊讶的发现竟然是齐眉，而且还不是她一个人，只不过让张庆元皱眉的是齐眉不仅醉醺醺的，而且还是一个三十多岁的男人给扶回来的。

　　张庆元不由摇了摇头，心想这个女孩子虽然接触不多，但也是挺正经的，没想到还是知人知面不知心啊。

　　但这并不是张庆元能够操心的，哪怕他‘看’到那个男人的大手一边扶着齐眉，一边在她身上游走，也顶多心里腹诽两句。

　　齐眉是一个成年人，她做什么样的事，交什么样的朋友，都是她自己的事情，不说张庆元只是她的一个租客，即使是她的父母，现在又有多少父母能管住自己的孩子？现在她的父母都不在了，就更没人管她了。

　　所以，张庆元也就是心里感叹几句，就不再理会，准备休息了。

　　……

　　此刻，齐眉用钥匙打开了一楼的门，微微摇晃的身体一顿，微微转身，醉眼迷离的想推开身边的男人，但喝的站都站不稳的她哪里又推得动，不由有些畏缩的道：“胜……哥，我到家了……谢谢……您能送我回来，现在也不早了，我……就不留您了……”

　　叫胜哥的男人却色迷迷的看着齐眉高耸的胸脯，心中一阵荡漾，摇头道：“小齐，这就是你的不对了嘛，到了你家，难道就不请我坐坐？”

　　“这个……胜哥，我……我今天喝的有点多，您看我，站都站不稳，下次我一定请……请您到家里做客……”齐眉虽然喝醉了，脑子也有些晕晕乎乎的，但心里却已经感到有些不妙了，只是对方的来头实在有些大，她根本不敢得罪。

　　“这样啊。”胜哥摸了摸下巴，似乎有些为难的样子。

　　见到胜哥的表情，似乎有了些转机，齐眉不由大着胆子，微颤道：“是啊……胜哥，我今天真……真的喝的有点多，肯定招呼不周……”

　　齐眉还没说完，胜哥却伸手按在齐眉的嘴唇上，堵住了她的话，胜哥手碰到齐眉的嘴唇，那柔软的感觉，心里竟然升腾起一股快感，不由笑道：“既然这样，那我就扶你去休息吧。”

　　被胜哥的手一按，齐眉心里一惊，刚想伸手去挡，猛然听到胜哥的话，心里不由微微一松，暗道难道是自己多心了，不由说道：“这个……就不麻烦胜哥了，房间有点乱，我自己去就好……”

　　胜哥不等齐眉说完，就强行搂着齐眉的腰，向里间走去，紧紧揽着齐眉不堪一握的细腰，胜哥心中再次一荡，胯下立刻昂扬了起来，心中的欲火也越来越炙热。

　　齐眉被胜哥半抱半推着进了自己的卧室，心中又有些惊慌起来，因为她耳中听到胜哥越来越粗的喘息声，不由微微挣扎起来，而她这么一扭，胜哥更感觉一阵快感袭来，那种酥麻的感觉让他心里都微微颤抖。

　　打开灯，看到屋里粉红色的床，还有一些可爱的毛绒玩具，这明显女性化的装饰，让胜哥心里的火热再也阻挡不住，拦腰抱住齐眉，就往床上一扔，吓得齐眉一声尖叫。

　　“胜哥……你……你要干什么！”齐眉吓得花容失色，酒也醒了一半，赶紧向床里爬去。


第129章 没事，我很厉害的！

　　胜哥手一抓，握住齐眉的脚踝，向后一拉，齐眉顿时就爬不动了，突然间的转变吓得齐眉大惊失色，带着哭腔的回头道：“胜哥……我求求您，求求您，看在我父母刚刚去世的份上，不要……不要这样好吗？”

　　“求求我？那我求求你让我上好吗？”胜哥再也不掩饰自己赤裸裸的欲望，淫笑道，说着，胜哥猛地往床上一扑。

　　感受到背后的风声，齐眉立刻大哭着向一边滚去，躲过了胜哥的饿虎扑食，刚想下床，胜哥一个翻身就把齐眉搂住，色迷迷道：“美女，往哪儿跑啊？你真的以为我砸那么钱是干什么的，只要你从了哥，哥保证你以后吃香的，喝辣的，还给你大把的零花钱！”

　　胜哥忽然狞笑道：“如果你不从的话……”

　　“不从怎么样？”就在这时，一道阴测测的声音突然传来，吓的胜哥心中一惊，而齐眉虽然也吓了一跳，但还是趁机滚下了床，一边哭一边爬了起来，猛然看到门口站着的张庆元，顿时像见了亲人一般扑了过去，眼里的眼泪向断了线的珍珠一样不停往下掉。

　　齐眉这一温香软玉扑满怀，立刻让张庆元一阵心神激荡。

　　不得不说，齐眉的身材非常好，胸大腰细屁股圆，现在穿的也是一身性感的露脐T恤加小短裙，雪嫩的肌肤大片的裸露，再加上黑色的高跟凉鞋，大腿滚圆而修长，挺翘的屁股将小短裙撑得高高翘起，那种S型的诱人弧度，任何一个男人见了也得垂涎三尺。

　　张庆元这个年纪正是血气方刚的时候，被挺拔的饱满猛地撞击在胸前，那种感觉只想想都觉得热血上涌，更别说齐眉抱的特别紧，还一阵颤抖，更是像电动小马达一般蹂躏着张老师的神经，小腹间瞬间升起一股热气，下面立刻有昂扬的趋势。

　　张庆元尴尬的想推开，而齐眉却死命的抱住他，将头搭在他的肩膀上不断耸动，张庆元只得运气压下小腹的冲动，本教授好歹是来救美的，别搞的跟床上张大嘴巴的家伙成了一丘之貉就出丑了。

　　“妈了个巴子，我说你这小妞怎么死命不从呢，原来自己有个小白脸啊，啧啧，还真亲热啊。”胜哥坐了起来，眼神阴沉的酸道。

　　听到胜哥的话，齐眉娇躯一颤，脸不由自主的红了，刚扑到张庆元怀里的时候就想起不妥，脸立刻红的跟火烧似的，现在听到胜哥的误会，就更不好意思起来了。

　　“你说谁是小白脸？”张庆元眸子一寒，猛然凌厉起来，脸长的白不是我的错，但叫我小白脸就是你的错了！

　　“就是你，小白脸，这里还有另外的人吗？我说，你是不是该松手了，告诉你，赶紧滚，否则别怪哥不客气了！”胜哥下了床，阴沉的看着张庆元道。

　　“齐眉。”张庆元拍了拍齐眉的肩膀，示意她松开，否则他总不能让齐眉挂在他身上揍人吧。

　　现在见张庆元说话，齐眉赶紧松开了手，躲到了张庆元背后，心里竟有些莫名的失落起来，刚刚那一瞬间，张庆元的突然出现，让她心里的最后防线全部击溃，张庆元在她心里的形象也拔地而起，现在脱离了温暖的怀抱，立刻让她回到了现实。

　　张庆元向前一步，沉声道：“胜哥是吧，你刚刚叫谁滚呢？”说完，张庆元身形一闪，一巴掌扇到了胜哥脸上，一下子将他扇的连转几圈，‘噗通’一声坐到了地上！

　　胜哥捂着脸，呆愣了半响，再才杀猪般的痛呼起来，指着张庆元，哆嗦着手，“你他吗的小白脸，竟敢打老子，你知道老子是谁吗？”

　　“我管你是谁，这一巴掌只是个教训，以后再敢这么做，小心你的命！”张庆元威胁道。

　　见张庆元说打就打，齐眉顿时轻掩朱唇，惊呆了，在为张庆元的霸道而心中温暖的同时，也不由为张庆元担心起来，只是她了解的，就知道胜哥的厉害，手下有一众小弟，是个非常狠辣的人。

　　“我草，竟然还有比老子更横的人物，牛逼了啊！”胜哥被张庆元的一句话说乐了，捂着腮帮子，漏风的阴笑了两声，道：“告诉你，小白脸，你死定了！”

　　“我是否死定了不是你说了算，还不走是吧？”张庆元语气微微发寒道。

　　“行，我走！”胜哥摇晃了一下，站起了身，腮帮子的疼痛告诉他，面前这个人比他厉害，好汉不吃眼前亏，等你落到老子手里，折磨死你，让你看着老子上你的女人！

　　胜哥说完，眼神冷冷的看了张庆元一眼，又看向了齐眉，眼中的冷厉和警告意味非常浓郁，冷哼了一身，捂着腮帮子咬牙切齿的准备离开。

　　见胜哥听了自己的话，还敢瞪自己，张庆元不由顺势踹了胜哥一脚，胜哥立刻向前一扑，幸亏前面有扇门扶住，否则铁定摔个狗吃屎！

　　“你——”胜哥豁然回头，眼中怒意迸发，狂怒到了极点，压抑着心中的愤怒，阴沉道：“好……好，你有种！”

　　说完，胜哥重重的吐出一口气，一瘸一拐的离开了。

　　而胜哥刚刚那一眼，吓得齐眉浑身一颤，柔软的娇躯不由自主的贴向张庆元，心中不由为刚刚的事情后悔万分，她知道，胜哥绝对不会善罢甘休，这样一想，齐眉心中顿时愁苦起来。

　　为了自己，岂不是把张庆元都害了？

　　想到这里，齐眉眼泪又止不住的流了出来，泪眼婆娑的着看向张庆元：“张老师……”

　　说着，齐眉又大哭了起来。

　　张庆元摇了摇头，道：“好了，他都走了，又没把你怎么着，还哭什么？”说着，拍了拍齐眉的肩膀。

　　“张老师……胜……胜哥，他……他很有势力的，你……我对不起你……”齐眉抽泣道。

　　“有势力么？”张庆元冷冷一笑，道：“没事，我很厉害的。”

　　“噗嗤”，齐眉被张庆元一句话又逗笑了，这一笑，看的张庆元顿时一呆。

　　齐眉确实非常美，标准的美人鹅蛋脸，尤其是那凸凹有致的身材，再加上今天穿的格外性感，千娇百媚的一笑，让张庆元眼神一亮之余，情不自禁的想起刚刚的温香软玉抱满怀，那柔软的娇躯，挺拔的胸脯和滚圆的臀部，小腹顿时再次一热。


第130章 胜哥息怒！

　　看着张庆元认真的样子，齐眉不由无奈的嗔道：“你就别逗我开心了，张老师，今天真的多谢你了，否则……否则……唉”。

　　接着，齐眉又愁眉苦脸的皱眉道：“张老师，我是说真的，我听说胜哥有好多小弟，还开了什么房地产公司，非常有钱，也很有势力，连公安局都听他的话。”齐眉吭哧了一下，叹了口气，道：“要不，张老师你搬走吧，我不收你房租了？”

　　齐眉想了想，还是对张庆元认真道。

　　“放心吧，他们不会把我怎么着的，倒是你，怎么会跟他一块儿回来了？”齐眉的善良让张庆元微感欣慰，也知道刚刚并不是她的本意，不由皱眉问道。

　　听到张庆元的话，齐眉头缓缓低下了，支支吾吾的说不出来，眼圈一红，又开始梨花带雨起来。

　　“好了，我不问你就是了，你以后跟人交往，要多个心眼，像你这样漂亮的女孩子，尤其是夜晚，还是要小心一点的好。”张庆元点点头道。

　　听到张庆元的话，齐眉第一个心思就是心头一喜，没有女孩子不喜欢听夸赞的话，尤其是夸自己漂亮……想到这里，齐眉有些不好意思起来，这种情绪完全是莫名的，好像自从她在刚刚那一刻，乳燕投林般的扑进张庆元的怀里之后，她对张庆元的感觉就有了很大的改变。

　　就在这时，一声开门的响声传了进来，让齐眉心中一惊，不由向张庆元身边靠了靠，有些害怕的想到，胜哥不会这么快就带人过来了吧？

　　“是你弟弟。”张庆元看着齐眉惊慌失措的样子，又接着道：“好了，你弟弟也回来了，我就上去了。”

　　“哎——”齐眉赶紧叫道，叫完后齐眉就后悔了，因为她不知道叫张庆元干什么，难道说，你留下来陪我一会儿？

　　这话齐眉也说不出口啊，但这却是她现在心底最真实的感受。

　　“姐，你怎么还没睡……”门口传来的声音戛然而止，接着，齐志愤怒的冲了进来，就想推开张庆元，却被张庆元轻轻一退，让齐志推了个空。

　　“你干什么？你对我姐做了什么？”齐志眼神不善的盯着张庆元，接着转过身，看着‘衣衫不整梨花带雨’的姐姐，心中怒火中烧。

　　肯定是这家伙见姐姐漂亮，心怀不轨，知人知面不知心，原来是个禽兽，我就说当初不该租房子给个男人的！

　　齐志咬牙切齿的想到。

　　“小志，你干什么？”见弟弟有些分不清情况，齐眉赶紧拉过齐志，低声不满道。

　　“什么干什么，姐，你不用怕，告诉我，是不是这小子欺负你了？”

　　齐志身高一米八多，比张庆元还高了一截，无论个头还是块头都比张庆元有优势，所以有恃无恐道。

　　“什么啊，你不要那些武打电影看多了，就整天想着打架什么的，刚刚只是我突然看到有老鼠，正好张老师还没睡，就叫他过来帮忙，你想哪儿去了！”

　　齐眉一边说着，一边隐晦的朝张庆元使眼色，她不希望弟弟知道刚刚发生的事情，否则以这小子的浑劲儿，还不得去找胜哥拼命。

　　张庆元笑了笑，通过这件事，他对齐志的印象倒是好了许多，不管这小子性格怎么样，能对家人好，还是得到张庆元认可的，见齐眉使眼色，不由笑着对齐志点了点头。

　　“真的？”齐志狐疑的看了看姐姐，又上下打量了一下张庆元，总觉得有点诡异。

　　“真的！”齐眉摸了摸齐志的脑袋，无奈道，“还不向张老师道歉！”

　　既然两人都这么说，姐姐怕老鼠他也非常清楚，齐志也不好再说什么，听到姐姐的吩咐，虽然不情愿，但还是对张庆元道：“对不起！”

　　“这有什么大不了的，不用客气，好了，既然你回来了，那我也该回去了。”张庆元摆了摆手道，说着，就准备回去了。

　　“张老师……你……”齐眉迟疑道。

　　“你放心吧，我刚刚那么一顿打，老鼠肯定不敢再来了，我保证！”张庆元笑了笑，一语双关的道。

　　听到张庆元两人的似是而非的话，齐志心中更觉得事情不像他们说的那样，但却又抓不住丝毫头绪，只能一会儿看看这个，一会儿看看那个，眉毛皱成几道弯。

　　“呃……”听到张庆元的话，齐眉不由翻了翻白眼，心想要真像你想的这样就好了，惹了胜哥那样的大人物，我怎么能放心得了，不过现在弟弟在身边，她也不好再说什么，朝张庆元点了点头，道：“刚刚谢谢你了，张老师。”

　　“不客气，那我走了，你们也早点休息。”张庆元说完，拍了拍依旧在纠结的齐志的肩膀一下，就离开了。

　　回到房间，张庆元本来想给小朱打个电话，问问那什么胜哥的来路，但看了看时间，发现已经快凌晨四点了，也就打消了这个念头。

　　而胜哥从五四巷出来后，越想心里越窝火，掏出手机，对着电话沉声道：“彪子，带点人过来，他吗的，别忘了带家伙，我在五四巷等你。”

　　挂了电话之后，胜哥想了想，又拨出一个电话，对方接通后，胜哥冷笑道：“勇子，你给我介绍的这个公主好牛气啊，老子以她的名头点了几万块钱的酒，却连她的床都上不去，你涮我是吧？”

　　至于被揍的事情，胜哥又哪里好意思说。

　　“什么？”电话那边一听胜哥的话，立刻就炸了，紧接着就惊叫道：“胜哥，胜哥，息怒，息怒，那小妞是新来的，不懂规矩，您放心，明天，啊不，已经今天了，今天我一定给您一个交代，如果您今晚上再上不了她，您唯我是问！”

　　接着，那勇子又讨好似的说道：“胜哥，不瞒您说，据我下面的一个妈妈了解到的，这小妞不仅模样、身材一级棒，关键她还是个雏儿啊，多等一会儿，您到时候肯定会更爽的，人家那些文人说的什么欲……那个什么扬什么的，不就是这个意思嘛！”

　　“滚犊子，别给我扯那些没用的，要不是老子知道她是个雏儿，你以为我会花心思来做这些，还不直接就上了，我可以给你一天的时间，如果做不到，你应该知道后果！”

　　说完，胜哥‘啪’的一声把电话给挂了，点上一根烟，眯着眼睛，看齐志走进五四巷，又走进了齐眉的家，眼中闪过一丝疑惑，却没有轻举妄动。


第131章 大哥……我错了！

　　过了大概二十分钟之后，六、七辆商务车飞速的开到五四巷外的街边上，发出一声声难听的轮胎摩擦地面的刹车声。

　　车门一拉开，从车上哗啦啦的下来一群彪悍的家伙，每人手里都是钢管、砍刀之类的打架利器，看到胜哥靠着树，一闪一闪的烟头映着胜哥阴沉的脸，所有人都心中一突，都有点发憷，实在是胜哥这样的表情绝大多数人都从没见过，只有领头的彪子等几个老人见过。

　　但这正是让他们心里一跳的原因，因为，每一次胜哥有这个表情的时候，都是他暴怒的时候。

　　彪子一招手，所有人都围到胜哥跟前，全部一躬，道：“胜哥！”

　　而此时，躺在床上的张庆元突然睁开眼睛，眸子猛然变得森寒无比。

　　“看来这胜哥还不肯善罢甘休啊，竟然带这么多人过来，真是找死！”

　　这样想着，张庆元豁然起身，穿起衣服，身形一纵，从窗口飞身而出。

　　五四巷街口，听到强哥等人的声音，胜哥似乎没有反应，仍一口一口的抽着烟，经过这么长时间的发酵，他的怒火不仅没有丝毫减弱，反而不断升温。

　　在东湖区这么多年，别说打他了，谁不给他胜哥一个面子，自从前几年帮人清理钉子户，看到房地产业的暴利之后，通过这些年的积蓄，以及威逼利诱弄来的贷款，去年他也进军房地产行业，开发了一个项目，也从这时候起，他更觉得自己是个人物，不再动不动喊打喊杀，但今天发生的事情实在让他胸口都要气炸掉！

　　一个小年轻，竟然连他胜哥都敢打，他是吃了雄心豹子胆还是个二愣子？

　　打人不打脸，打脸是死仇，那混蛋倒好，不仅打脸，还踹屁股，再一再二又再三的羞辱他，怎能不让他怒火中烧，这口气，他实在难以咽下，不仅咽不下，他都到了爆发的边缘！

　　胜哥不发话，别说这些小弟了，连彪子也不敢抬头，心中惴惴，不知道胜哥今天究竟怎么了，就在此时，彪子突然感到脸上一疼，才惊觉胜哥刚刚把烟头扔到他脸上！

　　“彪子，你他吗的还想不想混了，你看看这都过去多长时间了，啊？是不是把我的话当做放屁？啊？”

　　胜哥眸子森寒的指着手上的手表，压抑着声音咆哮道！

　　“是，是，胜哥，我错了，我错了！”彪子头低的更低了，却不敢有丝毫辩驳，连理由都不敢说。

　　“你错了？你哪儿错了，啊？是不是觉得现在社团我不怎么管了，你就是老大了？是不是？”

　　胜哥的唾沫有不少都喷到彪子脸上了，但彪子却动都不敢动，心里一惊，哭丧着脸，哆嗦道：“胜哥，你是我的老大，就是我彪子一辈子的老大，我怎么敢不听您的话！”

　　这么胡乱发泄了一通，似乎让胜哥的怒气消散了一些，脸一拧，阴寒道：“算你还有点心，不枉我当年的栽培！”

　　就在此时，彪子眼角的余光忽然看到胜哥斜后方出现的影子，猛地抬头，忽然眼睛一瞪，张大了嘴巴看着胜哥背后。

　　看到彪子的样子，胜哥心中一惊，赶紧回头。

　　这一回头，让胜哥心中一惊，继而狞笑道：“正要去找你，没想到你倒也识趣，自己过来了！”

　　来的当然是张庆元，他在胜哥身前几米处停了下来，路灯在他背后，胜哥看不清张庆元的脸，但在他说完那句话的时候，突然感觉浑身上下一股凉意袭来，顿时想起在齐眉屋里同样的感觉，心中一紧，立刻手一挥，大喊道：“给我上，往死里打！”

　　说完这句，胜哥心中似乎好受了点，想着这么多人，再厉害的高手也得吃不了兜着走，更何况对方不过是个小年轻，能有多厉害？

　　这样想着，胜哥心里顿时大定，阴沉的看着彪子一群人挥舞着钢管砍刀扑向张庆元，嘴角咧起一抹畅快的笑容！

　　但一瞬间，这笑容定格在胜哥脸上，再也笑不下去了，紧接着，胜哥像见了鬼一般，神情惊恐的看着眼前的一幕，瞪大了眼睛。

　　在胜哥惊恐的眼中，他看到还没近到对方的身，就一个个倒飞出去的手下，心中的震惊只能用惊涛骇浪来形容，他怎么也无法想象，一个人可以厉害到这种程度！

　　那一个个可是大活人，都至少有一百三四十斤的大活人啊，说踢飞就踢飞，说砸飞就砸飞，没有丝毫停顿和吃力，反而看起来无比轻松！

　　在胜哥的眼中，只看到一道道几乎眼花缭乱的身影在小弟中不断穿梭，像游鱼一样，随着一声声惨叫，能站着的小弟越来越少。

　　‘咣当’！

　　不知谁第一个扔下手中的东西，紧接着，接二连三的人扔下手中的钢管砍刀，模样惊恐的大声叫嚷着，抱头鼠窜，往胜哥这儿跑去。

　　胜哥一颗心冰凉到底，这家伙实在太恐怖了，他从没见过这么厉害的人，不，是想都不敢想！

　　这个时候，胜哥还不知道自己踢到铁板了，那就真是脑袋进水了，看到手下都跑到自己身后，而张庆元正缓步走来，胜哥心里一个哆嗦，哭丧着脸看着越来越近的张庆元，再也不敢有任何动作，就像之前彪子面对他一样。

　　这种角色的转换让胜哥难以接受，但却不得不接受，他不知道今天能不能完整的离开，他此刻心里的恐惧已经到了极点！

　　或许枪可以解决对方，但他只是一个好勇斗狠，只求发财的社团老大，又不是贩毒团伙，又不跟社会和政府为敌，哪来的枪，更何况，他甚至不敢去想，以对方这么快的速度，枪是否能解决他？

　　这样一个高手，躲还来不及，自己竟然一而再再而三的招惹到他，还想带着一批人杀了他，自己疯了吗？

　　这一刻的胜哥，浑然想不起刚刚自己还对张庆元一而再再而三的打他的脸、羞辱他而狂怒不已，有的只是战栗和颤抖。

　　“胜哥是吧，混的不错嘛，还有这么多小弟？”张庆元似笑非笑道。

　　“大……大哥……我错了……”胜哥吓得都快哭了，颤声道。

　　“是吗？”张庆元飞起一脚，胜哥顿时像软虾一般倒飞出去，砸到一棵大树上才止住身形，‘噗’的一声喷出一口鲜血，眼前一阵金星乱冒。

　　张庆元这狠辣的一脚，看得后面一众小弟浑身一颤，想跑不敢跑，就这么在一边极度惊惧的望着张庆元走向胜哥，没有一个人敢去阻挡一下，更不敢发出丝毫声音。


第132章 齐眉的纠结

　　“大……大哥，我……我真……的错了，求求您，饶了小弟……”胜哥一边干呕，一边断断续续的涩声道。

　　“饶了你？”张庆元冷笑一声，道：“如果我是个普通人，现在是不是早就被你们给剁了？”

　　“不……不敢……”胜哥吓得魂飞魄散，双手扒拉着地上，想站起来，但肚子的剧痛让他根本站不起来。

　　“我看你敢的很啊！”张庆元再次飞起一脚，胜哥再次砸到背后的大树上，‘噗’的一声再次吐出一大口鲜血，胸腔中一阵翻江倒海，浑身剧痛，登时晕了过去！

　　“嘶～～～”一众小弟倒吸了一口凉气，过了一会儿才回过神来，面面相觑，看向张庆元的眼神无比惊恐，浑身止不住的颤抖不停。

　　“怎么这么不经打，还是什么混黑的，说出去也不怕人笑话。”张庆元嘲讽道。

　　张庆元的话听在一众小弟耳中，委屈的都快哭了，老大……哪是不经打啊，您那么大的力气，谁能受得了啊。

　　张庆元转过身，吓得一众小弟全部向后一退，惊慌失措。

　　“把你们老大带走，记着我的话，我这人脾气不怎么好，这一次就这样算了，再敢有下次，就不是吐两口血，晕过去这么简单了。”

　　说完，张庆元直接回去了，留下一众小弟面面相觑，却不敢有丝毫异动，生怕张庆元再转身回来。

　　张庆元现在在他们心中的形象，不亚于绝世煞神，让他们一看就心底发寒，腿止不住的哆嗦。

　　好在，这个煞神总算走了，也没再继续找他的麻烦，让一众小弟松了口气，一个个像死狗一样松垮下身体，顿时感觉浑身都让汗湿透了，风一吹，所有人身上都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“彪……彪哥……我们怎么办……”一个小弟吞了吞口水，口干舌燥道。

　　彪子看着张庆元消失的地方，过了一会儿，才叹了口气，道：“还能怎么办，把胜哥他们都抬上车，咱们回去。”

　　说完，彪子转过头，环顾了四周，恶狠狠道：“谁要是敢把这件事说出去，小心我扒了他的皮！”

　　被一个人收拾的落花流水而毫无招架之力，连老大都被打得吐血昏了过去，这事要是传出去的话，他们这一帮子人也没法在道上混了。

　　至于说对方太厉害，别说说出去没人信，即使他们自己，要不是亲眼看到张庆元这逆天的身手，打死他们也不信，说出去纯粹是自己打自己的脸。

　　“是，是，彪哥，除非我们脑子抽筋了，否则这事怎么可能说出去。”彪子一说，一众小弟也都想到了这一点，忙不迭的点头称是。

　　彪子点了点头，脸上阴晴不定的看着五四巷，被一棵棵大树遮住了灯光，黑黝黝的，像一只张开了漆黑的大嘴的凶兽，看的彪子一想起刚刚那一幕，都忍不住心底一片寒冷。

　　挥了挥手，彪子带着剩下的小弟，将地上横七竖八晕过去的、受伤的弟兄都抬上了车，再也不敢做丝毫停留，比来的时候更快的飞速逃离。

　　……

　　早上七点，张庆元醒了过来，虽然只睡了不到两小时，但他没有丝毫困乏，反而神采奕奕，因为帮吴水瑶和孔青霜还魂而消耗一空的真气不仅再次充盈整个丹田，而且还略有精进，不由心情大好。

　　简单洗漱了一下，张庆元走下了楼，正要出门，却听到后面开门的声音，齐眉也出来了，不过同张庆元的神清气爽相比，她就没那么精神了，反而一脸的困意，眼睛依然微红，还有些发肿，眼袋也微黑，显然没睡好，当然，睡眠时间也不足。

　　看到张庆元要出门，齐眉挤出一丝笑容，疾走几步追上他，道：“张老师，去上班啊。”

　　“是啊。”张庆元点了点头，顺手锁上门，道：“你怎么不多睡会儿，大四现在好像没什么课了吧？”

　　齐眉揉了揉眼袋，无奈道：“是没课了啊，不过今天导师让我们都过去，要开始准备毕业论文了，而且接下来还要联系实习公司。”

　　说着，齐眉不由自主打了个哈欠，打了一半忽然想起张庆元还在一边，不由赶紧伸手掩住嘴，微微尴尬，看着张庆元一脸笑意，齐眉嗔道：“哎呀，张老师，不准笑人家！”

　　张庆元发现，美女就是美女，哪怕一脸的倦容，但这生起气来，又有另一种味道的美，说道：“好，我不笑就是了。”

　　张庆元虽然这么说，但脸上却依然有一抹促狭的笑意，看的齐眉心里一阵无语，忽然看到巷口的早点摊，赶紧转移话题道：“张老师，你还没吃早餐吧，我请你，就当……就当你昨晚帮忙的感谢。”

　　“我原来在你心里这么不值钱啊，帮个忙，一顿早餐就打发了啊？”张庆元故作不满道，脚步却没停。

　　“那你还想怎么样，难道以身相许啊？”齐眉眼一白，娇哼道，接着才发现这话说得好像有点过头了，自己跟他的关系好像还没到开这个玩笑的程度吧，我这是怎么了，难道是因为没睡好的原因吗？

　　齐眉这么一说，不仅张庆元一愣，附近吃早点的食客们都抬起了头，尤其是男性们，都看直了眼，齐眉今天穿的是一袭蓝色的连衣裙，裙摆刚到膝盖的位置，凸凹有致的身材，让整个人充满无限的诱惑和风情。

　　齐眉也顿时注意到周围人的目光，心里一阵尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　“以身相许？这个主意不错。”

　　让齐眉没想到的是，张庆元竟然还煞有介事的点了点头，好像经过一番思考似的，心里不由羞怒不已，自己以身相许怎么啦，还用你考虑这么长的时间，真是的。

　　这样一想完，齐眉立刻心中一惊，她发现在张庆元身边，总会出现一些奇怪的想法，难道是因为昨天晚上的事情？

　　齐眉摇了摇头，不再去纠结这个问题，对老板喊道：“老板，两碗米粥，两笼包子，两笼蒸饺。”说完又看了看张庆元道：“够吃吗？”

　　“够了，够了，我又不是猪，一个早饭而已，能吃多少。”张庆元无语道。

　　两个人坐了下来，听到张庆元的话，刚刚觉得在张庆元面前吃瘪的齐眉立刻接到：“我看你就像！”

　　说着，还做了个猪的鬼脸嘲笑张庆元。

　　张庆元正要说话，却神色一凝，却掠过齐眉的脸庞，看向她身后的报刊亭，上面的摆放和挂着格式报刊杂志。

　　而让张庆元注意的，是《杭城早报》头版头条的那一行红色的大标题——8.31凶杀案三天告破，受害人死而复生！


第133章 清闲的张教授

　　看到报纸的一瞬间，张庆元也不由感叹李刚的速度，这才多长时间，就给报社打了电话，报社也够速度，现在才七点多就印刷出来，还派送了出去。

　　当然，也由不得李刚不急，这种事情，多拖一天，不仅上面对他们不满，即使民众的口水也能把他们给淹没掉。

　　昨晚上，在两女醒过来之后，张庆元把这次的事情经过说了一遍，只不过没有提森道尔是因为自己来的，只说现在凶手已经被赵楠他们安全局的人抓住，然后赵楠在张庆元眼神的逼迫下，不得不掏出证件证明自己的身份，又帮张庆元说了一通。

　　听到两人的话，不仅李刚和付大龙喜不自禁，吴、孔两家也都对张庆元和赵楠感激不尽。

　　虽然对凶手恨透了，但现在女儿被救了回来，这比把凶手千刀万剐还要让他们兴奋万倍，吴、孔两家追究凶手的心思也就淡了很多，既然现在国安局接了过去，他们也就都没异议，倒让张庆元省了一番功夫，他之前最担心的就是他们家属追着不放。

　　见张庆元盯着自己身后，齐眉疑惑的转过了头，也注意到了《杭城早报》那醒目的大红标题，眼神一滞，继而露出惊喜的神色。

　　自从这起案件发生后，整个东湖区，尤其是大学城这一区域闹得人心惶惶，不管年轻还是年长的女性，几乎不敢走夜路，所以齐眉昨晚上虽然不情愿，但也无可奈何的被胜哥冠冕堂皇的送了回来。

　　想到这里，齐眉赶紧起身，修长的美腿踩着高跟鞋‘蹬蹬’的一路小跑来到报刊亭，买了一份报纸，跑了回来，饭也顾不得吃了，抱着报纸一阵细看，一边看一边露出开心的笑容。

　　“知道抓住了不就行了吗，还看什么，再不吃饭就凉了啊。”张庆元吃完了饭，见齐眉还在那儿看，不由无奈的提醒道。

　　“呵呵，这下终于放心了。”齐眉合上了报纸，放到桌上，喜滋滋道。

　　听到齐眉这么说，张庆元心里一阵汗颜，心道你要是知道那个凶手此刻正在你家楼顶，不知道你还能不能放下心来，只怕连家都不敢回了吧。

　　张庆元尴尬的笑了笑，道：“放心了就赶紧吃饭吧，你尝尝凉了没，要是凉了重新换一碗吧。”

　　“没事，粥凉了也能喝啊。”齐眉一边喝着粥，一边含糊不清道，脸色满是愉悦的表情。

　　看着齐眉开心的样子，张庆元心里忽然有种要掐死森道尔的冲动。

　　此刻，在楼顶阵法内正默默恢复的苦逼男心中一颤，刚刚长好的脑袋缓缓睁开眼睛，疑惑的四处张望了一下，见没有发现什么，低头望了望遍身的骨头，嘴角抽了抽，叹了口气，继而闭上了眼睛，抓紧时间恢复。

　　吃完早饭之后，张庆元慢悠悠的步行去学校，而齐眉则需要坐公交，她在江南大学上学，即使坐公交车也需要二十多分钟，她学的是国际经济与贸易，而江南大学做为国内排名前十的重点院校，国际经济与贸易专业又是学校的王牌专业，当初齐眉能考上，让全家兴奋了很久。

　　走了十来分钟，张庆元就到了学校。

　　虽然还不到八点，学校里已经是一副热火朝天的场面，到处彩旗招展、高低不同的声音通过喇叭不断传来，重复着新生的注意事项。

　　一个个穿着统一T恤的大二学长们领着报名的新生进行一项项的程序，各个道路都人流穿梭不息，好几次张庆元都被一些新生指着问路，开口就称呼学长，完全想不到，自己口中的学长，其实已经是正儿八经的副教授了。

　　张庆元来到艺术大楼的办公区，走廊里非常安静，有课的已经赶去教课了，没课的也帮着带领学生们迎新生去了。

　　就在张庆元打开办公室的门，要进去的时候，斜对面胡远德的办公室门被突然拉开，然后就探出了胡远德的脑袋，看到是张庆元，脸上一喜，赶紧一路小跑的来到张庆元身边，神色怪异的笑道：“张老师，早啊！”

　　自从见识到张庆元的巨大能量之后，胡远德对张庆元的感觉已经发生了翻天覆地的改变，以前是为了外甥，恨不得找张庆元的麻烦，而现在，他只能祈求张庆元不要找自己的麻烦。

　　所以，一大早，胡远德就来到办公室，一听到外面有开门的声音，就要探出头看一番，现在，总算让他守株待兔成功。

　　张庆元奇怪的看了胡远德一眼，点了点头，道：“早，胡院长。”

　　说完，张庆元推开了门，胡远德也跟了进来，搓着手，似乎有些不知道该怎么开口。

　　“胡院长，有事吗？”张庆元转过头，看着胡远德奇怪道。

　　“呃……这个，张老师，之前对您态度有些不好，希望您不要见怪……这个……呵呵，宏飞昨天下午已经放出来了，多亏了您呐，我替宏飞谢谢您了……呵呵，希望您大人不记小人过，我昨天已经狠狠训了他一顿，以后他再也不会了……”

　　胡远德一边干笑着，一边语无伦次的说道，不过张庆元也听明白了他的意思，淡淡笑了笑，道：“胡院长客气了，我一向都好说话的，只要别人不找我麻烦，我也不会去针对别人，至于昨天的事情，只能说是个误会。”

　　“是，是，张老师说的是，宏飞是我大姐的儿子，也是被他们惯坏了，所以这孩子有时候就不太听话，经过这次的事情，他已经明白了很多，相信以后就不会了。”胡远德笑着道。

　　“那就好。”张庆元点了点头，忽然看到桌上放了一张纸，不由疑惑的拿了起来。

　　“哦，张老师，这是您这学期的课业表，您因为刚来，可能还有些不熟悉，所以经过院里考虑，这学期呢，暂时就带两门课，速写是专业课，主要针对本院的学生，那个书画欣赏是选修课，针对的是全校的学生，您看……合理吗？”胡远德小心翼翼道。

　　张庆元看着那张表格，空白的地方远比有字的格子多，显然，张大教授这学期很清闲。


第134章 这不是你的位置！

　　张庆元只扫了一眼就知道，全算下来，一周也就十二节课，平均每天也就两节多一点，而且作为书画欣赏的选修课，一周两节，总共也只需上五周就结束了，五周之后，张庆元每周就只剩下十节课了。

　　张庆元疑惑的嘀咕道：“怎么这么少的课？”

　　听到张庆元的嘀咕，胡远德心里都快哭了，本来张庆元的课业表早就出来了，一周近三十节课，选修课都有四门，这是昨天晚上胡远德连夜改的，为了这个，连他的头发都愁白了不少，总算弄出这个不算太特殊，但又照顾的无比体贴的课业表。

　　张庆元接着抬起头，看向胡远德，道：“胡院长，其他老师的课也都是这么少吗？”

　　“呃……这个，也不完全是，有的老师稍微多一些，这不是考虑到张老师刚来，学生接触需要一个过程嘛，所以就这么安排。”

　　说话的时候，胡远德心里都在哀嚎，尼玛，第一次做了好事还要解释为什么这么做，不仅如此，还得编瞎话让人不知道是自己是有意为之，我容易么我。

　　听到胡远德这么说，张庆元也没有多想，点了点头，表示明白了。心想自己毕竟是个新人，可能是学院还不太相信自己，想先看看自己的教课水平吧。

　　如果胡远德知道，自己苦心弄了一夜的成果被张庆元当成是自己对他的不信任，只怕要大哭出声了，哀叹这都是什么世道啊。

　　“那个……张老师，还有两件事情，之前一直忘了跟您提了，是办公室和宿舍的事情。”胡远德犹豫了一下，还是开口道，心里纠结的都快疯了，我好歹也是个院领导吧，现在却不得不讨好这个小鬼，真是自作孽不可活啊……

　　“办公室，宿舍？”张庆元放下课业表，奇怪道。

　　“呃……张老师，是这样的，按照咱们学校的规矩，副教授级别以上的教师都是有独立办公室的，而且也会分配一套一室一厅的宿舍，您看？”

　　胡远德讪笑道，心里有些打鼓，这些哪是他忘了提，之前压根就没准备给张庆元，只不过这家伙一瞬间来了个逆袭，直接把胡大院长的计划全打乱了。

　　“这样啊，那不用了，这间办公室挺好，就不用在浪费办公室了，至于宿舍也不用了，我已经在外面租了一套房子。”张庆元想都没想就拒绝了。

　　这倒不是张庆元有多清高，而是张晚晴周末还要回来住，一室一厅根本不够啊。至于办公室，他也不想一来就搞特殊化，而且，这个四人间的办公室张庆元就感觉挺好，屋里布置的他也喜欢，闲的时候还能有人聊聊天，独立办公室就有点太憋闷了。

　　“张老师……这个，有些不好吧，毕竟这是咱们学校给一定级别教师的优待，你再考虑考虑？”胡远德不知道张庆元是真这么想还是推托之词，闻言愣了愣，不由又问了一遍。

　　“呵呵，胡院长的好意我就心领了，真不用，本来年纪轻轻的成为教授就已经够特殊的了，现在再有独立的办公室，跟同事们的关系就有些疏远了，还是不用了。”

　　张庆元现在也明白了过来，之前肯定是胡远德耍的心眼，而不是真忘了，不过现在既然他服软——自己提出来了，张庆元也就再懒得跟他计较了。当然，张庆元的话也是半真半假，跟同事关系疏远是假，遭同事嫉恨那才是真，虽然张庆元不在乎，但真把同事关系搞得那么僵，也不是他愿意看到的。

　　见胡远德还要说什么，张庆元摆了摆手，道：“好了，胡院长，就这么定了，要真有多的，你就分给那些需要的老师吧，我真不需要。”

　　说完，张庆元接着道：“好了，胡院长，我刚刚看了下课表，上午第二节就是我的课，你还有事吗，要没事我就要准备准备了。”

　　听到张庆元的话，胡远德脸色一变，心里咯噔一下，心道坏了，原以为这样排，这个小祖宗会满意，却不料还是出了纰漏，本来他没给张庆元周一排课，就是想让他加上周末可以连休三天。却忘了今天就是周二，而周二他给张庆元排的是第二节课，这不马上就要到了吗。

　　胡远德一边暗骂自己糊涂，一边偷眼打量张庆元，见他不像是生气的样子，不由微微尴尬道：“不好意思，不好意思，张老师，我考虑不周，那个要不我去打个招呼，你现在还没准备，要不这节课就让学生们自己画画吧？”

　　“胡院长，既然课这么排了，该上就上，讲师我也当了两年了，速写也不陌生，你就不用麻烦了。”张庆元脸色一沉道。

　　见张庆元突然脸色不好起来，胡远德心里一突，讪笑道：“呃……好吧，既然张老师没问题，那我就不打扰了，以后有什么需要，尽管跟我说。”

　　张庆元点了点头，看着胡远德‘笑容可掬’的离开了办公室，还极为‘懂事儿’的带上了门。

　　张庆元看了看墙上的钟，发现已经九点多了，而第二节课十点二十，便决定先不教学生画画，而是先讲理论，顺便也跟学生们熟悉熟悉。

　　十点，当第一节课下课铃响起的时候，张庆元已经踏出了办公室。

　　江南工业学院的上课时间分为上午两大节，下午两大节，每节课90分钟，包括中间10分钟的休息，而两大节课中间的休息是20分钟。

　　艺术设计学院上课基本都在艺术大楼，这倒是比张庆元之前任教的华夏美院强了不少，少走很多路。

　　下到二楼一间多媒体教室，放眼望去，教室内空荡荡的，只有几个女生在上自习，张庆元进来没有引起丝毫动静，只有一个正在吃零食的女生抬头看了一眼，然后又立即低下头去，张大教授第一次感觉到被无视的存在。

　　这种情况他当然经历过，所以也没有丝毫在意，将学生的花名册随手放到讲台上之后，然后走到第一排的位置坐了下来。

　　就在这时，一连几个男生，一脸猥琐、兴奋的跑进教师，看到坐在第一排的张庆元，都愣了愣，随后一齐来到张庆元身边，一个男生拽拽道：“嘿，哥们，往后挪挪，这不是你的位置！”


第135章 有这么年轻的副教授吗？

　　听到这男生的话，张庆元好笑的看着这个学生，笑道：“我记得咱们学校的教室都是随便坐的吧，怎么听你话里的意思，你们服设二年级难道还固定了座位吗？”

　　在学校里一边专业都会用简称，像服装设计专业，一般就简称服设。

　　那男生闻言不满的哼了哼鼻子道：“装，你再装。”

　　张庆元莫名其妙道：“什么意思，我装什么了？”

　　听到张庆元的话，不仅那男生有些呆滞，连同他一起的几个男生都露出呆滞的眼神，继而纷纷一脸鄙视的道：“呃……我说哥们，大家都是同道中人，你再这么装下去可就没意思了啊。”

　　听到这男生的话，张庆元就更摸不着头脑了，不由疑惑的站了起来，皱眉道：“你们究竟在说什么，我怎么一句都听不懂。”

　　“噗～～～”听到张庆元的话，几个男生纷纷作出喷血的夸张表情，继而纷纷向张庆元伸出大拇指，道：“哥们，你牛，你把装的境界实在练到家了，我们甘拜下风。”

　　另一个男生也附和道：“确实牛，我们要是有这种脸皮，什么样的妞也能手到擒拿啊。”

　　张庆元眨了眨眼睛，心道我不过比你们大了几岁，难道就已经有代沟了，还是这个时代发生太快，才两个月的功夫，自己就已经听不明白这些大学生的话了？

　　“哥们。”一个男生拍了拍张庆元的肩膀，看着一个个走进来的学生，嘴贴到张庆元耳边，低声道：“大家都是来等蒋欣悠的，要不然我们也不会第一节刚下课就冲过来了，没想到还是比你晚了一步，但这位置确实是我们昨天就占了的，要不你往那边上挪挪？”

　　说着，这男生朝第二排的侧边努了努嘴。

　　听到这男生的话，张庆元这才哭笑不得的明白了过来，感情是一群想近水楼台先得月的男生，而那个月亮，似乎就是一个叫做蒋欣悠的女生。

　　一瞬间，张庆元有种想抽这个男生的冲动，心道你要是再不说明白，本教授就差点开始怀疑起自己的智商了。

　　张庆元脸上的肌肉抖了抖，还是忍住了这个冲动，拍了拍跟自己耳语的男生的肩膀，苦笑的摇了摇头，离开了，剩下这几个男生面面相觑，不知道这位仁兄玩的什么把戏。

　　“得胜，你刚刚跟他说什么了，竟然就让他甘拜下风彻底退走，牛逼啊！”几个男生中一个眼镜男看着张庆元走上讲台，感叹道。

　　“我哪有说什么，只是拆穿他装的本质而已，没想到他就这么走了。”洪得胜也有些摸不着头脑道。

　　就在这时，又有一个男生冲进来，看第一排侧边的位置空着，不由一个箭步冲过来，想钻进去，结果被洪得胜一把揪住衣领，吓了那男生一跳。

　　“方林，干什么你，想虎口夺食啊，一边去。”洪得胜身高至少一米八，长得也健壮，这一揪就把方林给扯了回来。

　　“嘿嘿，得胜，我以为这儿没人呢。”方林像是这才看见洪得胜一样，将洪得胜的手从衣领上扯了下来，讪笑道。

　　“得，又来一个装的……”洪得胜看了看身边的哥们，一阵无语。

　　接着，似乎怕还来像方林这么脸皮厚的家伙，洪得胜赶紧坐了进去，在他之后，跟他一起来的五个男生也都坐到了第一排侧边的位置，正好把侧边的六个位置坐满，看的方林干瞪眼，只得悻悻的耷拉着脑袋，向后走去。

　　就在这么一会儿的功夫，教室里的人已经差不多坐满了，一个个学生一边好奇的看着讲台边上的张庆元，一边找位置坐好。

　　而此时，张大教授瞅了瞅花名册，又瞅了瞅下面的坐的学生，思维再次短路起来。

　　“不对啊，这服设二年级总共三个班，每个班三十人，总共也才九十人，怎么我看着起码有一百多人啊？”

　　张庆元皱着眉头，一阵疑惑，忽然，他看到从前门进来了六个女生，一个个青春靓丽，尤其是走在最后的一个女生，一袭白色的连衣裙，长发及腰，最让张庆元注意的，还是她那张精致的像是画里的仙女一般的脸，即使以挑剔的眼神来看，也绝对是美女中的美女，不仅如此，她的身材也非常的正，该凸的凸，该细的细，该翘的翘，而且还有一种空灵般的气质。

　　此时，这个美女正一边跟前面的女生说着什么，一边温柔的笑着走进教室，而随着这六个女生走了进来，教室里顿时鸦雀无声，无数的眼神齐刷刷的投向了她们。

　　张庆元看着这六人走到侧边的第二排，正是刚刚张庆元坐着第一排的后面，此刻那六个位置全部空着，像是特意为她们留的一样，张庆元心里一动，那个长发飘飘的女生，不会就是蒋欣悠吧？

　　等张庆元感受到教室里的异样后，就更加肯定起自己的想法，甚至他感觉，上课的人变多，应该就是因为这个蒋欣悠。

　　因为此刻教室里男生居多数，而花名册上各班的男女生比例各占一半！

　　张庆元摇了摇头，心道真是青春洋溢的年纪啊，看来自己真的快跟这些学生有代沟了。

　　就在此时，上课铃声响了，张庆元肃了肃嗓子，走上了讲台，而就在他走上讲台的一瞬间，所有的学生，包括蒋欣悠在内，目光一齐投向了张庆元，教室内再次鸦雀无声起来。

　　张庆元心里忽然有些郁闷的想到，这算不算自己的风头盖过了这个蒋美女？毕竟这蒋欣悠她们六个女生总不会看自己吧，至少这一刻，张大教授比蒋美女多了六个关注度。

　　随着寂静过后，像是压抑后的爆发，教室内瞬间响起纷乱嘈杂的窃窃私语，嗡嗡不止，所有人都好奇的看着张庆元，尤其是一开始跟张庆元有过一次交集的洪得胜六人，更是张大了嘴巴，难以置信的看着张庆元。

　　张庆元苦笑一声，似乎每一次开课，自己都要经历一次这种场面，好在他已经习惯了，张开双手，向下一压，等声音渐渐平静下来之后，张庆元大声道：“同学们好，在以后的这个学期，将由我来带领大家学习速写这门课程。”

　　随着张庆元说完，教室内再次爆发出比刚刚更热闹的声音，所有人表情都千奇百怪，有震惊的，有好奇的，有怀疑的……实在是，张大教授的样子看起来实在是太年轻了，而课程表学生们都看过，在主讲教师张庆元的名字前面，他们都记得是副教授，所以一瞬间才会难以置信。

　　但，有这么年轻的副教授吗？学校不会搞错了吧？还是这位辅导员跑错了教室？


第136章 传奇的‘师叔祖’

　　张庆元脸色不变，没有发作，也没有愤怒，他很平静，因为他能理解这些学生，不要说是他们这些才十八九岁、二十岁的大二学生，就是四五十岁的教师、家长都难以想象，所以，张庆元安静的等待他们不再闹腾。

　　好歹学生们终于想起这是教室，也没从讲台上那张年轻的脸上看到任何不高兴的表情，好像对于他们的喧哗见怪不怪一样，学生们终究还是单纯的，渐渐的，大家震惊过后，就都安静了下来。

　　不过，还是有不安分的，比如说洪得胜。

　　“那个……你确定你是张教授，而不是走错教室的辅导员或者别的老师？”洪得胜大声道。

　　听到洪得胜的话，台下的学生都笑了起来，张庆元也笑了。

　　张庆元扬了扬手中的花名册，看了一眼洪得胜，又扫了一眼台下这些学生们，笑道：“不信咱现在可以点一下名，大家就知道是不是了。”

　　听到张庆元的话，洪得胜眼神一滞，学生们也都愣了愣，看他这意思，好像还真是那么回事啊。

　　不过对于大学生们谈之变色的点名，服设二年级的学生们却没有丝毫惧怕，有蒋欣悠在，他们的逃课率基本为零。

　　“白金燕！”张庆元点出了第一个名字。

　　听到张庆元嘴里的名字，台下经过短暂的寂静之后，响起一声清脆的女声：“到！”

　　张庆元对那个戴眼镜的，有小虎牙的女生微微一笑，继续点下一个名字。

　　而这时，学生们终于意识到，这不是开玩笑，台上这个年轻的不像话的小白脸貌似真的是他们速写课的老师，而且，还是副教授……

　　学生们开始正襟危坐，男学生都无限敬仰和羡慕的看着张庆元，女学生们都好奇中带着崇拜的看着张庆元。

　　一个人除了相貌外，能让别人重视的，还是他身份的光环。

　　这么年轻的副教授，别说他们没见过，连听都没听过，而现在，他们面前就站着这么一个传奇式的人物，怎么不让他们惊讶万分，又带着探究式的打量，那眼神……让张庆元浑身有点发毛，似乎自己一瞬间成了动物园的大熊猫。

　　当张庆元点完90个学生的名字，已经过去了十来分钟，让张庆元微微感叹这太耽误时间。

　　而一直偷眼看身后蒋欣悠的洪得胜忽然感觉有些微微不爽起来，因为他发现自己心目中一直像不食人间烟火的女神此时也一直目不转睛的看着张庆元，美眸忽闪忽闪的，似乎对这张教授非常感兴趣。

　　这幅表情面对的如果是他自己的话，洪得胜肯定美翻了，但却是另外一个男人，就让他心里有些酸溜溜的，再看向张庆元，见他在台上开始讲课，而洪得胜忽然想起，这个张教授，似乎什么都没带。

　　别说你是个副教授，就是教授，上课也不能不带课本吧，不带课本也行，你总得带份教案吧，你倒好，第一节上课，就带了份花名册！

　　想到这里，洪得胜不由举起了手，脸上浮起一抹得意洋洋的样子。

　　看到洪得胜举手，张庆元停了下来，对洪得胜笑道：“洪得胜，你有什么问题吗？”

　　“呃……他竟然能一下子记起自己的名字？”洪得胜微微错愕之后，转念一想，自己跟他打过交道，点名的时候稍微留意一下记住了也没有什么大不了的，不由心里暗骂自己也是被他的身份给震惊得智商都变低了。

　　洪得胜站了起来，质疑道：“张老师，我想请问，为什么你给我们上课，什么都不带？不说带课本，至少也该带份教案吧？”

　　本来还不清楚洪得胜干什么的学生们听到他的话，都开始窃窃私语起来，有的伸长了脖子去看讲台，发现上面除了一份花名册以外果然什么都没有，都开始不满起来。

　　本来你一个年轻人能成为教授就够震惊了，还真把自己当奇才了，这是对我们的极度不尊重！

　　学生都热血，学生都容易受鼓动，看到安静的课堂一瞬间成为了菜市场，洪得胜没想到自己的一席话竟然造成这么大的反响，心中不由一阵得意，心想我看你怎么收场，本来你要是规规矩矩的，我也没办法，谁让你这么自负？

　　而在场的人中，只有蒋欣悠微微蹙眉，不仅仅是因为洪得胜这么哗众取宠，更多的是因为她虽然是第一次见到张庆元，但却并不是第一次听到他的名字，相反，对于这个名字她简直是如雷贯耳。

　　原因无他，蒋寒功就是她父亲。

　　蒋寒功一子一女，蒋欣悠是他的小女儿，却对蒋寒功的职业没有丝毫兴趣，而自小展露出的绘画天分让她走上了艺术这条路，但报专业的时候，却又让蒋寒功很是郁闷的选择了服装设计，但一向对子女比较民主的蒋寒功也没干涉，不得不说这是蒋欣悠的幸福。

　　自打从四明山回来后，蒋寒功每天都要在蒋欣悠面前提起张庆元的名字，才几天的功夫，就能把一个性格文静的女孩说的几乎暴走，可以想象蒋寒功是有多崇拜这位师叔。

　　虽然蒋欣悠在家对张庆元表现的多么不屑一顾，但真要上张庆元的课，蒋欣悠心底还是无比期待的，她也想看看，这位被父亲夸得天上有地上无的，传说中的医术无比高明的‘师叔祖’究竟有多么神奇。

　　而现在，正在聚精会神听张庆元讲课的时候，洪得胜却突然蹦了出来瞎捣乱，怎能不让她气愤。

　　“洪得胜，你干什么？”蒋欣悠低声喊道。

　　听到蒋欣悠第一次主动找自己说话，本来洪得胜是应该兴奋无比的，但这内容却让他心中更酸，好嘛，你自己对这个张教授看的目不转睛的，我稍微质疑一下，你不仅不说他，反而还来斥责我，他不就是个副教授吗，有什么了不起的。

　　第一次，洪得胜在蒋欣悠面前硬气了一回，愣是不理她，把蒋欣悠气的俏脸寒霜，而蒋欣悠的表情看在洪得胜眼里，更让他心里有种说不上来的难过。

　　这些念头和对话只不过发生在一瞬间，张庆元听到洪得胜的质疑，心里也微微有些不爽，但第一次上课，他也不想跟学生争锋相对，不由反问道：“洪得胜同学，麻烦看看你手中的那本速写教材封面，看看谁是编者？”

　　听到张庆元的话，台下所有的学生都赶紧合上教材，当他们在封面上看到张庆元的名字排在第一位的时候，所有人都瞪大了眼睛，洪得胜更是脸上一阵红一阵白，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。


第137章 宋局长，这是要去哪儿啊？

　　看到张庆元促狭的目光和蒋欣悠瞪着自己的眼神，洪得胜无比郁闷的坐了下来，而张教授终于可以安心讲课了。

　　“速写，尤其是人物或者动物的速写，速度是最重要的，你们想，如果能在最短的时间内，只用寥寥数笔，就把动物的神态和动作勾勒出来，这将是多么美妙和有成就的一件事情。”

　　对于速写，张庆元的境界绝对高的离谱，所以讲起这门课来，他是得心应手，远超这些学生以往所听到的任何一节速写课，深入浅出，不时引用一些故事和自己画速写时的心得，很快就吸引了学生们的兴趣，觉得这张教授果然不愧是教授，讲起课来就是有水平。

　　当然，只有洪得胜听得无比郁闷，但连教材都是张庆元编的，这可是人教版的权威教科书，即使用屁股也能想到，这家伙肯定有两把刷子，洪得胜也不会再自找没趣，不过见蒋欣悠美眸不时闪过亮晶晶的神采，他就觉得浑身不舒服。

　　前半节课结束了，学生们都呼啦啦的围了过来，不停的对张庆元问这问那，而且绝大多数都是女生，不管高矮胖瘦美丑，围了里三层外三层，直把张庆元问得虚汗直冒。

　　不过好在课间只有十分钟，当上课铃响之后，学生们依依不舍的回到了座位上，而张老师的身高、体重、学历、出身，甚至婚否等全部在这短短的十分钟内交代了出去，让张老师再看向台下这群学生的时候，暗暗打定主意，下次再见机不妙立刻逃走。

　　否则，只怕连自己的三围和是否处男都要交代了……

　　而看到张庆元终于吃瘪，洪得胜却难得的咧开了嘴，像大多数男生一样，眼神不时瞟向蒋欣悠，他刚刚欣喜的发现，蒋欣悠竟然没有跟其他女生一起围了上去，这让他心里多少有些安慰，渐渐找回了些平衡，颇有阿Q精神的想到蒋女神也可能就是单纯的崇拜吧。

　　当11点50，下课铃响的时候，学生们竟破天荒的奇怪学校的铃是不是出了问题，要不然这节课为什么会这么短。

　　这次张庆元学乖了，下了课，打了个招呼就溜之大吉，让教室内学生们都吓了一跳，也把蒋欣悠郁闷的嘟了嘟嘴，让她准备下了课去跟张教授认个‘亲’的计划给破灭了。

　　出了艺术大楼，张庆元直接上了薛天的车，这是他昨夜离开的时候交代了李刚和付大龙的，昨天耽误了没去成大学城公安分局，现在有了时间，他当然要去找宋罗天，看看究竟是谁要栽赃陷害自己。

　　下午没张庆元的课，所以他下午就不用来了，这就是大学老师的好处之一，不像中小学老师，即使没课也得在办公室里待着。

　　当张庆元到付大龙的办公室时，李刚已经到了，宋罗天也在，尽管他心神不宁的不断探两人的口风，但李刚和付大龙却一直打着哈哈，让他稍安勿躁，等一个人到了他就知道了。

　　当看到张庆元的一刹那，宋罗天心中一跳，脸色一沉，一股不好的预感突然涌上心头，也不管这两位局长找自己究竟是什么事，他好像忽然想起什么似的，‘哎呀’叫了一声，一拍脑袋，笑道：“你看我这记性，我刚才想起来，我丈母娘今天生日，上午在家摆的喜宴，大舅子他们肯定都已经到了，李局，付局，这都下班了，要不，有什么事要不下午再说吧？”

　　说着，不管两人是否答应，宋罗天就要离开，他相信，只要自己离开了，再跟大舅子一通融，这次的事情没准就有转机，毕竟大舅子可是杭城市委副秘书长——赵德斌，而且跟市委书记也有不浅的交情，相信有他们插手，哪怕李刚再纠缠不放，估计也翻不起什么大浪。

　　见宋罗天怪异的举动，李刚和付大龙眼神一对，都感到一丝不对劲，刚想开口，张庆元却拦在了宋罗天的身前，拍了拍他的肩膀，笑道：“宋局长，这是要去哪儿啊？”

　　随着这一拍，一张乱神符被张庆元拍到了宋罗天肩膀上，瞬间消失不见，而宋罗天眼神立即一凝，继而散乱起来，也不走了，像被定住了一般，呆滞的站在原地一动不动。

　　尽管昨晚上见识到张庆元出神入化的手段，起死回生的逆天表现，但当看到宋罗天这个样子的时候，李刚和付大龙两人心底还是升起一股寒气，只觉得呼吸都有些颤抖。

　　再看向张庆元的目光，两人愈发的敬畏起来。

　　张庆元扫了李刚和付大龙一眼，道：“李局长、付局长，让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　两人正在出神，猛然听到张庆元的话，都不禁打了个激灵，李刚点点头，道：“张老师，都准备好了。”

　　随后，李刚一番欲言又止，最终还是苦笑道：“张老师，您以后还是别叫我李局长了，要不……您就叫我老李吧，您看，成吗？”

　　不知不觉间，李刚对张庆元的态度也越发的恭敬了，付大龙也赞同的点头道：“张老师，我也是，您叫我老付就好了。”

　　张庆元想了想，既然自己的很多手段都在两人面前展露过，倒也不用每次都弄的那么客气，这样叫也亲切一些，不由点了点头，算是默认了两人的想法。

　　见张庆元同意了，李刚两人都舒了口气，实在是张庆元带给两人的震撼一次接一次，而张庆元每次却都称呼的这么客气，让两人心里都渗得慌，这才如此提议。

　　而李刚则出去了一趟，叫进来两个中年人，向张庆元介绍道：“张老师，这两位都是市纪委的同志，这位是执法监察室主任郑凯之，这位是第一纪检监察室主任韩厚泽。”

　　接着，李刚又把张庆元介绍给了两人，介绍之余虽然没有说张庆元的工作单位，但重视程度却让郑凯之和韩厚泽两人暗暗心惊，从没见李刚如此郑重介绍一个人的两人，也微微惊讶的打量起张庆元。


第138章 栽倒的赵枫

　　张庆元一一同两人握手点头，郑凯之两人也并没有因为张庆元的年轻而轻视他，这年头，越是不显山露水的人，却越有深厚的背景，这是两人在官场中实践出来的真理，虽不一定正确，但绝不会无缘无故的随便得罪人。

　　见人也到齐了，付大龙赶紧把录音笔打开，而郑凯之和韩厚泽两人此刻也发现了有些不对劲的宋罗天，互相对视一眼，心中微微一凛，但都没有开口相询。

　　“你叫什么名字？”在李刚的示意下，韩厚泽干咳一声，对宋罗天问道。

　　“宋罗天。”宋罗天干涩道，声音空幽的像是在做梦一样。

　　“年龄？”

　　“46！”

　　“职业”

　　“警察！”

　　“职位？”

　　“杭城市公安局大学城分局副局长。”

　　宋罗天的回答没有丝毫停滞，思路非常清晰明白，没有任何认知错误，让韩厚泽奇怪之余，倒也没再多想，向李刚和郑凯之两人点了点头，示意没问题。

　　“宋罗天，说说关于江南工业学院齐雪雯那件诬告强奸案吧，你在这中间都做了些什么。”这次换做郑凯之来问。

　　听到郑凯之的话，宋罗天表情微微痛苦，好像有些挣扎之意，脸上青色一闪即逝，随即，那丝挣扎也不见了，宋罗天缓缓开口道：“侄子请我帮忙，让我整整江南工业学院一个叫做张庆元的老师，并给我说，他安排了一个女生，到时候会来局里报案，说张庆元强奸她，我只需要配合这个叫做齐雪雯的女生就行了。”

　　听到郑凯之的话，不仅郑凯之愣住了，李刚、付大龙和韩厚泽互相对视了一眼，都从对方眼中看到一抹震惊。

　　而李刚和付大龙更是隐晦的看了张庆元一眼，心中再次翻腾起来，他们根本没见张庆元究竟是怎么做到的，但让他们震惊的是，一向最难缠，嘴巴非常紧的宋罗天竟然只简单的一问，就跟倒豆子似的都给说了出来。

　　一想到这里，两人都感到背后一股寒气直冒，对张庆元的忌惮到了一种有些惧怕的程度。

　　张庆元眼中寒芒一闪，眼神瞬间冷了下来，死死盯着宋罗天！

　　“你侄子是谁？”经过短暂的震撼之后，郑凯之继续问道，只是脸色已经变得难看了起来。

　　“赵枫。”宋罗天依然不紧不慢的回答道。

　　“砰！”

　　张庆元重重一掌拍在一边的桌子上，桌子瞬间四分五裂，散成一堆烂木头，吓得郑凯之等人浑身打了个激灵，赶紧站了起来，而张庆元此刻眸子里的森寒无比浓郁，眼中透露出无尽的杀意！

　　赵枫！

　　我一而再再而三的饶过你，没想到你竟如此不知进退，还要这般栽赃陷害于我，我如果是一个普通人，现在只怕早已身败名裂，等待法院提起公诉宣判！

　　你如此找死，我怎能不成全你！

　　张庆元眼中闪过熊熊火焰，浑身气势不受控制的飙飞！

　　而此时，无论是李刚、付大龙，还是郑凯之、韩厚泽，都神色紧张的盯着张庆元，大气都不敢喘一口！

　　实在是刚刚张庆元表现出来的太过吓人，一掌拍烂一张实木桌子，这可不是拍电影，而是真实发生，哪怕在场的都不是普通人，见多识广，却不仅没见过，更是闻所未闻，这简直颠覆了他们以往无数年形成的认知。

　　同时让他们呼吸急促的依然是张庆元浑身散发出的森冷寒意，这种压抑的、憋闷的感觉让四人心底都有些胆战心惊，这种感觉他们以往只在比自己级别高太多的领导面前，领导发火的时候才会感受到，而且在他们的感觉上，即使领导发火拍桌子，也没用这么强烈的威慑。

　　但这个张庆元怎么会有这么吓人的气势？

　　而在张庆元那一掌把李刚四人吓一跳的同时，宋罗天也被一瞬间吓醒了，眼睛干涩的眨了眨，忽然眼神一滞，有些难以置信的看着郑凯之和韩厚泽，浑身一个哆嗦，无论是哪一级官员，纪委都是他们噩梦，所有的官员最不想接触的也是纪委的人，更别说他的手脚非常不干净。

　　而宋罗天甚至没有去思考刚刚究竟发生了什么，在他的感觉中，就这么一恍神的功夫，屋里就多了两个人，还是让整个杭城市的官员谈之色变、望之胆寒的纪委执法监察室的家伙，怎么不让宋罗天惊惧。

　　“郑主任，韩主任，什么风把您二位给吹过来了，真是让我们局里蓬荜生辉啊！”宋罗天赶紧伸出手讪笑道。

　　到了这个时候，郑凯之、韩厚泽怎么可能会接宋罗天的手，两人都露出微讽的神色，韩厚泽摇了摇头，叹息道：“宋局长，你……唉……”

　　见韩厚泽这个样子，从清醒过来之后一直没想明白发生了什么的宋罗天终于想起了刚刚自己说的话，不由魂飞魄散，一阵惊惧涌上心头——这可是他奋斗了二十多年才爬山来的位置，却没想到，自己刚刚发了什么神经，竟然连这种事都说了出来。

　　而且，甚至还把赵枫牵扯出来了。

　　一想到将要面对赵家的怒火，宋罗天一阵心惊胆颤，赶紧说道：“郑主任、韩主任，事情不是这样子的，你们听我解释，这个……”

　　宋罗天还没说完，郑凯之伸出手打断了他的话，摇头道：“宋局长，你觉得现在还有说这个的必要吗？实话告诉你吧，对你的调查也不是从现在就开始的，你自己做过什么，你应该比我们都清楚，而这次，只不过是其中的一项。”

　　听到郑凯之的话，宋罗天不由手脚冰凉，大学城分局的后勤归他分管，这其中的油水有多少，他也是上任后才明白，原以为有赵家在背后撑腰，却没想到竟然还有人敢动他。

　　宋罗天心中惊怒交加，究竟是谁要这么做？

　　想到这里，宋罗天眼神一一在李刚、付大龙和张庆元三人脸上扫过，脸上的恨意无比浓郁。

　　郑凯之显然不愿意多说了，淡淡道：“好了，宋局长，跟我们走一趟吧，究竟是什么结果，自然会给你一个交代。”

　　“不，不，你们不能带我走！”宋罗天神色慌张道，说着就要向外冲，这次张庆元倒没拦他，但是当宋罗天开门的一瞬间，却发现外面早已站了几个警察，神色一愣，继而垂头丧气起来。

　　到了这个时候，他还不知道纪委这次是动真格的，他也白在系统里混了这么多年了，这么一想，宋罗天无比沉重的只能寄希望与赵家能救他了。

　　而就在宋罗天被纪委的人带走的时候，张庆元眼中闪过一丝阴沉的寒光，屈指一弹，一道流光瞬间消失在空气中，片刻之后，正在一间酒店包厢里吃饭的赵枫突然直挺挺的倒了下去，把全桌的人都吓了一跳。


第139章 可以恢复！

　　当赵枫被一群人人手忙脚乱的送到医院的时候，张庆元也坐上李刚的车，在去他家的路上。

　　“老李，你母亲的瘫痪多久了？”张庆元问道。

　　而此刻，李刚正小心翼翼的握着方向盘，比他刚参加工作时给领导开车还要正襟危坐，生怕出了什么纰漏，闻言连忙回道：“张老师，有一年多了，这一年来，我们带着她去了很多大医院，也找了很多老中医，包括蒋院长在内，所有的医生都说恢复的可能性不大，唉，我妈要强了一辈子，没想到临到老了却只能在床和轮椅上度过，刚开始那段时间，我就看到他本来还是半白的头发，一天比一天白的多，我们这些做子女的看在眼里，却无能为力，实在是……唉……”

　　想到母亲遭的罪，李刚说起来唉声叹气的，对自己不能让母亲好起来的无能为力，显然他内心非常不好受。

　　听到李刚的话，张庆元却是心里一黯，再怎么说，哪怕李刚的母亲瘫痪在床，他也能天天看到母亲，而自己呢，却是爷爷捡来的，连父母是谁，长什么样都不知道，又该是怎样的难受呢。

　　当然，这种消沉的情绪张庆元也不过是一闪而过，相比于普通人，他能遇到师父，却又是无比幸运的，难道这就是得失之间吗？

　　张庆元摇了摇头，脸上掠过一丝苦笑，对李刚道：“老李，你也别太难过，等会儿我看看才能做定论，但我可以向你保证，只要你母亲的腿部神经还有一丝感觉，我都有把握让她恢复。”

　　“张……张老师，您说的是真的吗？”李刚闻言不由激动的回头道，满脸惊喜。

　　“老李，看车！”张庆元见车身有往右面偏的趋势，不由出声提醒道。

　　“哦，是，是，您看我这激动的，对不起，对不起，张老师。”李刚赶紧扭回头，把方向转过来，高兴的语无伦次道。

　　张庆元开玩笑道：“当然是真的，没有金刚钻，当然也不敢揽这瓷器活儿啊。”

　　“您说的是，张老师，像您这么年轻，医术却又这么高的人，我以前别说见了，连听都没听说过，竟然连死去的人都能复活，要不是我知道您是人，还真把您当神仙了。”

　　李刚拍出了他有生以来第一个马屁，虽然不那么协调，但却非常诚恳，让张庆元微微一笑。

　　就在此时，张庆元的电话响了，拿起一看竟然是蒋寒功的，张庆元笑着接了起来，道：“寒功，有什么事吗？”

　　“呃……师叔，那个……听说您等会儿要去李刚那儿帮李书记治病，那个……那个，我能不能跟着过去啊？”蒋寒功的声音透露着一丝紧张和兴奋，有些犹犹豫豫的。

　　张庆元瞅了在前面端正坐着的李刚一眼，而李刚瞬间感觉背后一凉，眼神从后视镜看了后面一眼，发现张庆元正似笑非笑的看着他，心中一惊，赶紧收回目光，专心开车。

　　“只要李刚不介意，你想来就来吧。”张庆元没好气道。

　　“呃……他不介意，他不介意。”似乎没想到张庆元一说就同意了，蒋寒功有些喜不自禁的不打自招。

　　“行了，没事就挂了啊？”说着，张庆元正准备挂电话，却听到蒋寒功在电话里喊道：“等等，师叔……那个，还有件事情……”

　　“什么事？”张庆元翻了翻白眼道。

　　“那个，我再带个人成不？”似乎被张庆元的语气吓了一跳，蒋寒功有些后悔的嗫喏道。

　　“还有谁？”张庆元疑惑道。

　　“呃……那个，就是省卫生厅的厅长，卓为民，也是我当年的同学，您看……成吗？”蒋寒功犹豫了一下，瞪了身边的家伙一眼，深吸口气说道。

　　“我当是什么事，他想来就来吧，又不是去我家，只要人家主人没意见，我能有什么意见。”张庆元无语道。

　　“真……真的，师叔？”蒋寒功犹不自信道。

　　“真的。”张庆元提了个八度，接着道：“再没事了吧？”

　　“没……没事了，师叔，您什么时候过来？”蒋寒功见张庆元这么爽快的就答应了，高兴的有些忘乎所以道。

　　“还在路上呢。”忽然，张庆元回过神来，狠狠瞪了前面的李刚一眼，道：“你们是不是已经在那儿了？”

　　“呃……是的，师叔。”蒋寒功难得的‘羞涩’道。

　　“行了，我们一会儿就到。”说完，张庆元也懒得再听他说什么，直接挂了电话。

　　听到后面没了声音，感觉到后面射来的目光，李刚只觉背后一凉，不由讪笑道：“呃……这个，张老师，这完全是巧合，巧合……”

　　“我又没怪你，这蒋寒功，什么时候这么多鬼心眼了，真是的。”张庆元自言自语道，李刚在前面吞了吞口水，心道他对你尊重的跟国家领导人似的，你要是不同意，他不也得立刻撤走。

　　在路上走了一个多小时后，车开进了北湖区市公安局家属院，北湖区属于整个杭城市，乃至江南省的政治中心，市里和省里几乎大大小小的厅局政府机关都在这里，当然，家属院也都在这里。

　　做为市里的强权机关，市公安局的家属院位置也非常好，小区内不仅全是多层的楼房，而且楼间距也宽的让人咂舌，里面的绿化虽然不及张庆元昨天去的吴喜堂的山水人家，但环境也非常优美，比普通的小区好了太多。

　　李刚做为市局仅次于局长的常务副局长，在家属院里自然有自己的一栋小别墅，下了车，张庆元没好气的瞪了蒋寒功一眼，却看到这家伙只一个劲儿的对自己笑，也那他没辙。

　　同卓为民、李威等人寒暄了几句之后，张庆元几人就进了屋，李刚的母亲虽然瘫痪了一年多，但满头的白发依然梳理的整整齐齐，没有一丝凌乱，老人家的眼神很锐利，虽然退休了有一段时间，但曾经做过省委副书记的她还是带着上位者的气势。

　　笑着同老人家打了声招呼后，张庆元手搭在老人家的脉搏上，仔细的查探了一番，看到张庆元的动作，所有人都屏住了呼吸，睁大了眼睛看着他，李刚、李威，还有李刚妻子——舒婉婷都紧张了起来。

　　“没有问题，老人家的腿完全可以恢复。”张庆元笑着松开了手，淡淡笑道。


第140章 膝跳反射

　　李刚的母亲全名叫做李道秀，同他父亲同姓，一年多前还是省委副书记，在省内排名仅次于省长的三号领导，但瘫痪之后，却不得不退休卧病在床。

　　这一年多来的经历，让这个曾经的铁娘子每一天都像在火上煎烤一般痛苦，那种巨大的落差在最开始的很长一段时间都让她无比失落，整个人也郁郁寡欢，非常不开心。

　　每一天从睁眼开始，每当面对现实，她就忍不住心里烦躁，就想发脾气，所幸李刚和舒婉婷够孝顺，李威也经常回来跟奶奶聊天，终于让她走出了阴影，心态也逐渐调整了过来。

　　现在突然听到张庆元口中说出‘没问题’三个字，哪怕已经不抱什么希望的老人家也不由眼光再次炙热起来，那是一种对曾经失去的东西能再度回来的强烈惊喜。

　　但看着眼前这个看起来比自己孙子还小的年轻人，李道秀又不由闪过一丝疑惑，他真的可以吗？

　　会不会是安慰我的？

　　虽然之前多次听说过张庆元的医术，而且也知道他治好了孙子的难言之痛，今天早上，儿子更给他带回来一个天大的惊喜——张庆元竟然一夜之间让三个遇害的女孩子都复活了过来，这是一种什么样高超的医术？

　　但是，无论张庆元对别人表现出多么高明的医术，多么惊艳绝伦的治疗效果，但真到了自己身上，李道秀心中又不由忐忑了起来，实在是这一年多来的经历让她有些不堪回首，好不容易现在有了希望，但在官场上下沉浮了多年，却已经养成了不到最后一刻不做定论的习惯，尤其是关系到自身，她真的害怕空欢喜一场。

　　“小伙子……你不会是哄我老太婆开心的吧？”李道秀嘴唇颤了颤，说道。

　　张庆元握住老人有些枯瘦的手，拍了拍，笑道：“老人家，没有骗你，我可以让你恢复过来，下地行走绝不是问题！我保证！”

　　笑话，要是连个经络疏通都做不到，张大教授也不用修真了，干脆脚踏实地的去当老师得了。

　　“啊！”李道秀听到张庆元肯定的话，看到他那真诚的笑容，李道秀心里不由自主的平静了下来，脸上的皱纹抖了抖，荡漾了开来，声音哽咽道：“好，好，麻烦你了，小伙子。”

　　张庆元笑了笑，道：“不客气。”接着张庆元转身对满眼喜色的李刚和李威道：“来，搭把手，把老人家扶到床上去。”

　　为了方便起居，李道秀的房间在一楼，李威把李道秀推到她的房间后，同李刚一起，把李道秀抬到了床上。

　　当搭在李道秀腿上的毛毯拿下的那一刻，张庆元也看到了穿在她以前的裤子显得是那么的肥大，显然，老人腿部已经萎缩了很多，也难怪这么多医生都说不可能治愈了。

　　张庆元只扫了老人的腿一眼就不再过多关注，手一翻，一根根金针像跳舞般的从他指尖到了老人的腿上，不仅如此，老人的上半身也插了不少金针。

　　看到张庆元施针，蒋寒功和卓为民瞪大了眼睛，蒋寒功是努力记忆，并不断思考，而卓为民却是震惊无比。

　　卓为民虽然现在是省卫生厅厅长，早已多年不行医了，但见多识广的他眼力劲还是有的，张庆元露的这一手，让开始还万分疑惑，在等到见到张庆元的怀疑全部打消掉，完完全全的震撼到了内心。

　　这需要对穴道位置多了解，运用多熟练才能如此？

　　卓为民不知道，也没见过，但他知道，只要针稍微扎偏一点，病患一定会有痛感，但他只在最开始见到李道秀微微紧张了一下，随着扎了几针，李道秀已经完全放松下来，不仅没有任何不适，反而微微眯起了眼，似乎很享受的样子。

　　这种精准而快速的手法，真的是一个年轻人能掌握的吗？

　　他又是怎么做到的？

　　此刻卓为民脑中浮现一连串的问号，在被张庆元的手法震撼到了的时候，他关注的已经不是针灸本身，而是张庆元这个人了，实在是太厉害了！

　　当一个人在某个领域展露出超出常人太多的本事时，很容易让人敬佩，继而为之折服，卓为民现在就是如此。

　　张庆元施针差不多的时候，转过头对蒋寒功道：“看懂了吗？”

　　蒋寒功经历一番苦思后刚有所得，听到张庆元的话，头点了点，继而猛一阵摇头，苦笑道：“师叔，你施针太快了，有些不太懂。”

　　张庆元闻言点了点头道：“施针速度其实跟辨证、找穴一样重要，施针速度快，能够保证经络迅速相连，针刺感也能在穴道间相呼应。你想想，神经传感多快，如果神经传感到了，针灸还没落下，势必让刚刚刺进去带来的针刺感再度减弱，即使能通过针灸让经络畅通，效果也要大打折扣。”

　　蒋寒功点了点头，露出恍然之色，道：“原来如此。”随即又苦笑道：“师叔，我现在年纪偏大了，即使每日勤学苦练认穴位，速度上也不可能达到您的水平啊。”

　　张庆元摇了摇头，正色道：“那就练，练到如臂使指，练到只看一眼病患，即使把你眼睛蒙上也能清晰的找准穴位为止。我跟你说，年纪大了不是借口，成风老道应该教给你一些养生吐纳的功夫，只要你每天保持，无论是你的感官还是你的身体协调性不仅差不了，但是我从你身上却没有看到丝毫练过的影子，荒废了吧？”

　　听到张庆元在这儿板着脸教训蒋寒功，屋里所有人都露出古怪的神色，尤其深知蒋寒功脾气的卓为民，此刻却从蒋寒功脸上找不出丝毫不高兴的神色，反倒一脸的惭愧和不好意思。

　　“师叔……那个，我向您保证，我以后一定坚持……”蒋寒功呐呐了半天，汗颜道。

　　再听到蒋寒功乖乖的像小学生挨训一样承认错误，所有人更是瞠目结舌，难以置信。

　　再反观张庆元，却没有半点不自在，只见他点了点头，手从李道秀身上拿开，瞬间出手如电，两手同时探出，在李道秀膝盖上轻轻一弹！

　　接着，让所有人大惊失色的一幕发生了，所有人都明显的看到，随着张庆元那么一弹，李道秀的膝盖竟然轻轻一颤！

　　膝跳反射！


第141章 让他赶紧过来！

　　以李道秀当初的级别和人脉，能找上的基本都是各省乃至全国的名医，但却没有一名医生有办法，即使李刚他们这些子女儿孙依然没有放弃，但心中其实已经不相信李道秀的腿还有恢复的那一天。

　　哪怕在见识过张庆元神鬼莫测的手段之后，李刚也感觉即使能恢复，肯定也需要很长的时间，但没想到，这才过去了多久……母亲的腿竟然破天荒的有知觉了，哪怕那是一瞬间的微颤，但李刚相信，那绝不是自己眼花！

　　抱有这种想法的不仅是李刚一人，所有人都目瞪口呆的看了看李道秀的腿，又看了看张庆元，大脑一片空白。

　　即使是蒋寒功，也愣了下神才反应过来，心里却比自己治好还要兴奋。

　　师叔露脸，他当然也有面子，这可是全国医界同行都束手无策的疑难杂症，却被自己师叔给治好了，他当然与有荣焉。

　　“呀，我的腿真的有感觉了。”

　　就在此时，李道秀惊呼道，一脸的不可思议和震惊，看向张庆元的眼神中充满了失而复得的高兴和感激。

　　“什么？妈，您真的有感觉了？”李刚趴了下来，轻轻抚摸李道秀萎缩的腿，惊喜道。

　　李威也喜不自禁的看着奶奶，舒婉婷眼里也笑出了泪花，继而伸手悄悄抹掉。

　　现在连李道秀都这么说，那自然是真的，卓为民满脸不可思议的看了看张庆元，又看了看李道秀，心中翻起滔天巨浪。

　　高超如神的医术，立竿见影的效果，却惊人的年轻，这张老师，究竟是怎么学到这么厉害的吓人的医术的？

　　“是真的，我的腿有感觉了，哎哟，比刚刚感觉还强烈了一些，有些酸酸的，麻麻的。”李道秀高兴的嘴里不停的说着现在的感觉。

　　这一刻，她像孩子一般开心，完全没有了之前当领导时的威严，也没有这一年多来的沉郁，完全敞开了心扉，兴奋不已。

　　李刚也激动的脸上颤抖个不停，猛然站了起来，握住张庆元的手，眼中竟然可以看到有些晶莹晃动，喉咙一阵滚动，才深深的道：“张老师，谢谢您！”

　　张庆元拍了拍李刚的手，笑道：“老李，这么说就见外了啊，遇见就是缘分，不用客气。”

　　李刚却使劲的摇了摇头道：“张老师，我实在是太开心了，谢谢您，您就是我们家的大恩人，大恩人啊！”

　　“对，张老师就是我们家的大恩人！”李道秀也微微仰起头，对张庆元道，一年多的瘫痪，虽然后来慢慢心态调整了过来，但心中始终有道说不清道不明的遗憾哽在心口，现在一朝治好，只觉得心里格外舒畅，人也显得精神了许多。

　　正在李家人兴高采烈的时候，蒋寒功的电话忽然响了起来，蒋寒功看了电话一眼，眉头一皱，最后还是摇了摇头，一边向外走去，一边接起了电话。

　　“赵厅长，您好。”电话一接起，蒋寒功淡淡的说道。

　　“蒋院长，您可算接电话了，你现在在什么地方，能不能现在快点回医院？”电话里的人急声道。

　　“怎么回事？”蒋寒功却没在意赵厅长的口气，而是立刻想到是不是有谁生病了。

　　“是犬子，赵枫！他现在人重度昏迷，抢救了几个小时了，医院竟然给我下了病危通知单，真是混账！”

　　说话的人自然是赵枫的父亲，赵德荣，江南省卫生厅副厅长。

　　“什么？”蒋寒功心中一惊，不由赶紧道：“赵厅长，我现在就赶过去。”

　　“好，蒋院长快点！”赵德荣心急如焚道。

　　蒋寒功挂了电话，回到屋里，把情况一说，李刚也大吃一惊，中午纪委的人带走宋罗天之后，因为赵枫毕竟牵扯到赵家，李刚让付大龙立刻突审齐雪雯，好拿到赵枫犯罪的证据，在刚回来的时候，付大龙打电话过来说齐雪雯已经交代了，还牵扯出一个叫做老李的社会混子，李刚让他立刻去传唤赵枫，同时抓捕老李。

　　结果赵枫没抓到，现在竟然病危？

　　这是闹的哪一出？

　　张庆元却站在一边，不动声色，他知道，即使蒋寒功去了也是白搭，赵枫此次必死无疑，除了自己，谁也救不了他。

　　但这毕竟是杀人，有些事情做了也就做了，没必要让别人知道，所以张庆元当然不会露出丝毫异样，跟蒋寒功点了点头，示意让他现在就去。

　　蒋寒功虽然为人孤傲了一些，但医德还是没的说，不管之前赵枫如何顶撞他，他此刻想的却是一个医生的本分——救死扶伤。

　　看着蒋寒功匆匆离开，屋里人都一边摇头，一边议论了起来。

　　却说蒋寒功，当他赶到医院的时候，赵枫已经从急救室被推出来了，脸色苍白的直挺挺躺在床上，旁边一个女人正在放声大哭，自然是赵枫的母亲，而医院里主任医师级别上的都围在病房里，一个个都低着头，正被赵德荣铁青着脸训斥着。

　　“你们告诉我，啊？什么叫做突发性心痉挛？啊？是不是就没救了？”

　　“每年给你们医院投入那么多医疗经费，给你们配的医生也是全省最好的，学习机会也是最多的，现在我的儿子住院了，你们告诉我没救了？你们是怎么学习的，怎么进行医疗建设的？都他妈一群饭桶！”

　　赵德荣气急了，破口大骂道！

　　这话一出，所有的医生脸色都变了，但这赵德荣现在正在火头上，谁跳出来都是找死，哪怕被骂饭桶，这些医生也低着头，紧攥拳头，一声不吭。

　　就在此时，蒋寒功到了，看到蒋寒功来了，一众医生，包括院长在内，都不由松了口气。

　　“蒋院长，你总算到了！”赵德荣黑着脸道。

　　蒋寒功脸一沉，刚想发作，看了床上躺着的赵枫一眼，还是强忍下心中的火气，不理会赵德荣，来到赵枫床的另一边，拿起赵枫的手腕，搭在上面。

　　随着时间推移，蒋寒功脸色越来越难看，过了一会儿，蒋寒功叹了口气，放下赵枫的手，犹豫了一下，还是说道：“抱歉，赵厅长，我也无能为力。”

　　“什么？？？”赵德荣一听就炸了，本来还对蒋寒功抱了一丝希望，现在蒋寒功这话一出，他的所有希望全部破灭了。

　　而听到蒋寒功的话，一边的女人哭声更大了，一边哭一边指着赵德荣破口大骂道：“赵德荣，亏你还是个卫生厅副厅长，现在连你儿子都治不好，你还当个什么狗屁厅长，就是鬼扯啊！我的儿啊！”

　　说着，女人又接着嚎了起来。

　　女人的话让赵德荣更是大怒，正要大骂，却听到蒋寒功微微迟疑道：“我倒知道有个人，医术比我高很多。”

　　“是谁？你怎么不早说！赶快让他过来！”赵德荣闻言不由急声道，看向蒋寒功的脸色也阴沉了不少。


第142章 赵枫之死！

　　听到赵德荣的话，蒋寒功脸色一变，沉声道：“赵厅长，这人并不是系统内的人，我也没有把握请来，如果你这么说的话，请恕我无能为力。”

　　“你——”赵德荣心中一怒，牙咬得咯咯响，连声说了三个好，眼神阴冷的渗人，但他心里也清楚，蒋寒功就是这么个脾气，要不是他医术实在太高，还为国家领导人看过病，以他的臭脾气，早就被扫地出门了，怎么可能还当上了省人民医院的副院长。

　　赵德荣脸上肥肉颤了颤，深吸一口气，为了儿子，他不得不强忍下心中的怒火，语气放缓道：“不好意思，蒋院长，刚刚我失态了，麻烦你请那位医术高明的……人过来，帮小枫看看，谢谢！”

　　赵德荣几乎是一字一句的咬牙说完，心里的恼怒无以复加。

　　蒋寒功深深看了赵德荣一眼，心里踟蹰了一下，又看了看床上进气多，出气少的赵枫，叹了口气，还是掏出手机，一边向外走一边拨出了张庆元的电话。

　　“师叔，那个……赵枫现在几乎没有脉搏了，生命垂危，您，能不能麻烦您……”

　　“寒功你不用说了，我是不会去的。”张庆元不等蒋寒功说完，直接打断道。

　　笑话，赵枫现在成了这个样子，都是拜他所赐，他怎么可能再去救他。

　　“师叔！”蒋寒功闻言不由急道，还没等他再说什么，手里的电话已经被随后跟出来的赵德荣抢了过去。

　　“喂！我是省卫生厅厅长赵德荣，只要你能救我儿子，我都记你一份情，以后只要你有需要帮忙的地方，再困难，只要我能办到，都会尽力去做！”赵德荣急切道。

　　“好大的口气！”张庆元脸色一沉，嘲讽道：“我不需要，我也不会去，再见！”

　　说着，张庆元就准备挂断电话。

　　“你什么意思，你这人怎么这样，怎么能见死不救？”赵德荣怒道。

　　“见死不救？呵呵，那也分对象，像赵枫这样的败类，死再多也跟我没关系！”张庆元闻言，被赵德荣的奇怪理论气笑了，不由针锋相对道。

　　“你——我告诉你，你如果能治就赶紧过来，否则我会让你后悔莫及！”赵德荣语气森冷的威胁道。

　　而一边的蒋寒功却听得心惊胆战，别人不知道张庆元的厉害，他可是非常清楚，那可是能飞天遁地的神仙人物，竟然被赵德荣这么不知深浅的威胁，一想到张庆元的怒火，蒋寒功心里就发颤！

　　蒋寒功不由后悔打了这个电话，伸手就要上前去抢手机，却被赵德荣一个闪身躲了过去，蒋寒功不由大急。

　　而蒋寒功的神色看在赵德荣的眼里，还以为蒋寒功是担心对方再说不知深浅的话把对方害了，不由更加确定对方没有什么后台，不由更肆无忌惮的道：“我儿子现在病情很重，我劝你赶紧——”

　　“赶紧你妈个头！”赵德荣还没说完，张庆元就劈头骂道。

　　“你——竟敢骂我！”赵德荣勃然大怒，转过头，看着神色不善的蒋寒功，阴沉道：“他是谁？”

　　蒋寒功冷笑一声，讽刺道：“赵厅长，如果我是个聪明人的话，哪怕有任何一丝机会都不会放过，你倒好，不仅不抓住，反而先是不客气，再接着竟然威胁起人家，我从没见过这样当父亲的，即使那人能治，也被你这么一搅和给搅黄了，如果赵枫还有意识，只怕也要被你气死了！”

　　蒋寒功的话像一桶凉水般瞬间泼在赵德荣的头上，让他愤怒了几个小时的心神猛然一惊，随即猛然意识到刚刚自己的话确实有些过头了，不管赵德荣对别人如何，但赵枫是他的儿子，为了赵枫，他咬了咬牙，正想再接起来道个歉，没想到张庆元已经挂断了电话。

　　赵德荣赶紧翻出通话记录，结果惊讶的发现蒋寒功存的名字竟然是师叔，眼神一亮，心中不由升起一丝希望——蒋寒功的医术他非常清楚，而对方是他的师叔，那岂不是说医术还在他之上。

　　但随即，赵德荣就愣住了。

　　刚刚他清楚的记得，电话那头的声音明明是一个年轻男人的声音，蒋寒功的师叔怎么可能是一个年轻人，至少也应该是一个白发苍苍的老头子才对吧。

　　但现在赵枫病危，赵德荣也顾不得那么多了，赶紧拨出电话，而蒋寒功冷哼一声，在一边冷冷看着。

　　而此时，张庆元挂断了电话，冷笑一声，将手机放到一边的桌上。

　　“张老师，怎么了？”李道秀疑惑道。

　　此刻的李道秀，在李刚几人欣喜若狂中，已经能下地行走，直把卓为民看的眼珠子都要突了出来，直感叹这一次来的真值，否则哪会看到如此神奇的一幕，想到这里，卓为民内心不由火热了起来，如果……张老师能进医疗系统，那江南省的医疗水平绝对能上一个大台阶啊！

　　“没什么，赵枫病危，他父亲赵德荣让我去帮他治，还出言不逊的威胁起我来了。”张庆元说着，就把刚刚的事情简单说了下。

　　“什么！！！”听到张庆元的话，不仅李道秀勃然大怒，卓为民也火了起来。

　　现在张庆元在李道秀心中的分量绝对高的吓人，听到张庆元的话，自然而然的也带入到张庆元的感觉中，这赵德荣算个什么东西，竟敢威胁自己的大恩人，他是不是当官当的自己都不知道姓什么了？

　　卓为民刚刚还在打张庆元的主意，现在听到自己的副手，赵德荣竟然威胁起张老师，这不是捣乱吗，这么高的医术，如果不拉到江南省医疗系统中，那简直是太可惜了，赵德荣也是越活越回去了，卓为民心中一阵恼火。

　　刚刚蒋寒功走了之后，李刚也把赵枫陷害张庆元强奸的事情说了，听的李道秀不断怒斥败类，而卓为民也有些难堪不已，毕竟赵枫是医疗系统的人，而他的父亲还是卫生厅的副厅长。

　　当李威说起他们第一次在四明山相遇的事情后，李道秀就对赵枫打心里的愤怒，现在竟然还要求张老师去帮他治病，他是活该！

　　李道秀虽然是党培养出来的干部，要爱人民，但人民也有好坏之分，赵枫要是放到当初大革命的时候，绝对是要拉出去枪毙的，所以虽然赵枫现在要死了，李道秀也没有丝毫同情。

　　而现在，赵德荣竟然敢威胁张老师，他想干什么？真以为自己当了个副厅长就牛气冲天了？

　　就在这时，张庆元的电话又响了，张庆元皱了皱眉，眼中闪过一丝厌恶，正要去挂断电话，李道秀却忽然出声道：“张老师，能不能让我跟赵德荣说两句。”

　　张庆元疑惑的看了李道秀一眼，将手机递到她手中。

　　“你好，刚刚不好意思，多有得罪，还请你原谅。”

　　李道秀刚接起来，就听到电话里的道歉声，不由一愣，皱了皱眉，沉声道：“赵德荣，我看你是越活越回去了，你有你这么请人的吗，请不来就威胁，谁给你的胆子，谁给你的权力，啊？”

　　李道秀声色俱厉的话吓了赵德荣一跳，还以为自己打错了，但一回神，想起对方一上来就叫自己的名字，声音却是个老年女声，一时想不起是谁，听对方话里牛气哄哄的样子，尤其是最后两句话，这是党的干部骂人的时候经常带的句子，他心底有些拿不准，不由疑惑道：“你是？”

　　“李道秀！”李道秀冷哼道。

　　“李道秀！”赵德荣疑惑了一句，紧接着猛然心中一惊，赶紧道：“李……李书记，您……您好！”握着电话的手却微微颤抖。

　　别人不清楚李道秀的能量，赵德荣却是再清楚不过，别看李道秀现在病退了，但只要她还有一口气，在江南省那就是一面招牌，她当年提拔起来的人，最高的现在已经坐到了副省长的位置，更别说她还是京城李家出来的，一想到李家，赵德荣就一阵心惊肉跳。

　　这些隐秘，江南省官员中知道的并不多，但赵家做为江南省的大家族，因为当年有一些交集，所以知道一些，也知道李道秀当年因为某种原因一怒之下待在江南省不愿回去，但不回去是她的事情，谁知道她暗地里跟京城李家还有没有联系。

　　所以，听到对方竟然是李道秀接的电话，赵德荣心中顿时浮起一丝不妙的感觉，不由赶紧解释道：“李书记，刚刚是个误会，我已经认识到自己的错误了，我现在就向……就向他道歉！”

　　一时间赵德荣也不知道张庆元叫什么名字，只好用他代替。

　　“道歉？”李道秀冷笑一声，断然道：“不用了，赵德荣，我警告你，收起你的那些心思，不要打张老师的主意，否则有你后悔的时候！”

　　说完，李道秀直接挂断了电话，恭敬的将电话递给张庆元。

　　张庆元有些愣神的接过电话，心里暗暗心惊，他没想到，官威竟然有这么大的气势，平时不显山露水的，就像李道秀，就是一普通的老太太，但一发起怒来，那威势即使张庆元也感觉微微心惊。

　　而病房外面，赵德荣握着挂断的电话，哭丧着脸，心中一片冰凉，而就在此时，房间里传来老婆惊天动地的哭嚎！

　　赵德荣心中一惊，脸色剧变，转身拔腿就向病房里冲去！


第143章 齐眉，原来你在这里？

　　赵枫死了，张庆元当然清楚，当初张庆元送出一缕真气到他体内，让他不举的时候就存了心思，这一次一听到竟然是赵枫在暗算自己，张庆元大动肝火之余，立刻释放出一缕神识，引动赵枫体内的那缕真气，封住了他体内的包心经络，他要是不死，那才奇怪了。

　　当听到电话里传来蒋寒功微微郁闷的声音时，张庆元并没有什么表示，只是嗯了一声。

　　而把李道秀的瘫痪治好，让李刚全家都对张庆元感激不尽，而迟来的午饭也终于被全家人想起，舒婉婷手忙脚乱的在李刚和李威的帮忙下总算弄好了，而这时已经下午三点多了。

　　吃完了饭，张庆元就跟李威一同出去了，李威说反正张庆元下午也没课，而张庆元不仅救了他奶奶，更把他的隐疾也给治好了，李威现在对张庆元是发自肺腑的感激，现在一门心思的就想把张庆元招待好。

　　坐在车上，李威给赵雅欢两姐妹打了个电话，又给死党何建和姜斌打了个电话，除了‘英年早逝’的赵枫，上次去四明山的一拨人再次齐聚。

　　当张庆元和李威到杭城休闲一条街的时候，其余几人都已经到了，让张庆元惊诧的是，不仅赵雅乐来了，连王琳琳、张若男和谢小婉都来了。

　　看到张庆元，赵雅乐四人都发出一声欢快的笑声，像快乐的麻雀般扑到张庆元身边，把他围了起来，叽叽喳喳的说个不停，基本上还是对他昨天事情的关心，让张庆元心里微微感动，不由笑着解释了一遍，却对赵枫的事情只字未提。

　　张庆元不提，李威却说了出来，不仅何建和姜斌大吃一惊，赵雅乐、赵雅欢也都轻掩红唇，脸上露出难以置信的震惊之色。

　　恢复最快的还是赵雅乐，在上一次的那夜之后，赵雅乐已经认清了赵枫的面目，纯粹是一个睚眦必报的小人，得知此事竟然是赵枫背后搞的鬼，不由愤恨不已，但想到他现在人都死了，也就不好再说什么了。

　　年轻人聚在一起，那些不开心的事情很快就过去了，看到赵雅乐四女围着张庆元打转儿，何建和姜斌也眼热不已，何建凑到李威耳边，低声道：“老大，这张庆元究竟是怎么做到的，比身高没我高，比长相没我帅，为什么那四个小美女却全部黏着他，没天理啊？”

　　李威拍了何建脑袋一记，笑骂道：“你问我，我问谁去，要不你也去弄个大学教授当当，没准你身边也围满了花蝴蝶。”

　　“呃……那还是算了吧。”何建翻了翻白眼，道：“那个我还真搞不来，想想还行，真操作起来难度太大啊。”

　　“切，那哪是难度太大啊，分明就是你不是那块料。”姜斌嗤笑道。

　　“嘿，我说，你这小子这才几天没见，胆子变大了啊，敢跟二哥这么说话，不想混了是吧。”

　　说着，就扑到姜斌身上‘大展神威’，三个男人闹成一团。

　　赵雅欢笑着看了看这边的三人组，又看了看张庆元这边的五人组，忽然发现因为赵枫的死弄得阴郁的心情也好了不少。

　　赵枫死了之后，赵雅欢松了口气之余，却又有了另外一重烦恼，本来她家是做药品生意的，现在刚研发出一种新药，药监局已经审批过了，却卡在了省卫生厅这里。之前就是因为这个原因，所以他父亲才让他跟赵枫交往，以讨好赵德荣，好尽快办下来。

　　但是现在赵枫去世了，没有留下一儿半女，当赵雅欢父亲去医院探视的时候，被暴怒的赵德荣给撵了出来，让她父亲碰了一鼻子灰不说，新药审批肯定也不用想了。

　　做为公司的副总，赵雅欢为这个新药付出的努力和心血非常大，现在得知审批无望，自然非常难过，正好李威打电话，她也就跟着一起出来了，一方面是想散散心，另一方面也是对张庆元好奇。

　　因为这几天赵雅乐嘴里三句不离张庆元，让赵雅欢失笑之余，也对张庆元产生了浓厚的好奇，究竟是怎样一种人格魅力，才能把妹妹这头犟驴的感觉给扭转过来不说，还彻底反转，变得无限崇拜？当初在四明山上，她可是亲眼看到妹妹对张庆元的态度，那叫一个恶劣。

　　看到张庆元被赵雅乐四女环绕在中间有些苦不堪言，赵雅欢‘扑哧’一笑，让正好看过来的张庆元微微出神。

　　赵雅欢今天穿的比较休闲随意，但美女无论穿什么都好看，更何况是赵雅欢这种美得冒泡的美女，凸凹幼稚的身材即使在宽松休闲的衣服包裹下也散发出强烈的诱惑，当她一笑的那一刹那，顿时美艳不可方物。

　　张庆元也就是一晃的功夫就恢复了过来，抬起头，看着金碧辉煌的帝豪俱乐部，对身边的赵雅乐道：“李威也真会带地方，竟然又是这儿。”

　　“张老师，这你可就不知道了，在休闲一条街，帝豪俱乐部算是比较上档次的了，而且里面无论环境还是服务态度和素质都很好，所以生意也是最火爆的。”赵雅乐解释道，跟张庆元一样，看到帝豪俱乐部的同时，也不由想起赵枫，心里就有些郁闷。

　　“李威哥，你真会挑地方！”赵雅乐有些愤愤的朝李威挥了挥拳头，把李威弄得满头雾水，奇怪道：“怎么了，这儿有什么不对吗？”

　　“对，没有不对，很好，非常好！”赵雅乐当然不会说上次的事情，那次事情中她扮演的角色并不光彩，她生怕赵雅欢知道了骂她，所以只能郁闷的说道。

　　进了李威订的包厢，服务员很迅速的把酒水饮料和水果点心端了过来，上次张庆元匆匆来，匆匆走，这次倒真感觉这里不错。

　　见张庆元满意，李威当然也高兴，随手接过两瓶何建刚开的啤酒，递给张庆元一瓶，在他的瓶子上轻轻一碰，笑道：“张老师，大恩不言谢，以后有什么事您直接开口，这瓶我敬您。”

　　说着，李威一仰脖子，将瓶里的酒喝了下去。

　　张庆元笑了笑，也把酒喝完了，只不过喝完之后却感觉嘴里一阵不舒服，心里暗暗想着这啤酒也就是漱口的，还好一瓶的分量不多，否则张大教授还真喝不惯。

　　正在张庆元犹豫要不要取出上次从森道尔那儿顺来的拉菲时，包厢的门被推开了，一个三十多岁的女人带着一群浓妆淡抹、环肥燕瘦的美女走了进来。

　　领头的女人拍了拍巴掌，十来个美女立刻全部深深一躬，娇声道：“老板好！”

　　这些女人当然就是传说中的公主，帝豪俱乐部做为休闲一条街首屈一指的俱乐部，里面公主的档次也比其他地方好不少，至少这些年轻的女人们长相都在水平线上，甚至还有那么几个超出水平线一大截的美女。

　　当这些美女全部鞠躬的时候，穿着短裙高跟、挤出半个胸的美女们顿时齐刷刷的在张庆元一众人眼前露出他们最自豪的本钱，性感修长的美腿站的笔直，有丝袜的，有裸露着两条大白腿的，丰满的胸脯颤巍巍的一阵晃动，顿时波涛汹涌，直把赵雅欢等一众女孩看得皱眉不已，当然，赵雅乐几个姑娘们也在心里比较了一下，结果悲哀的发现自己的根本没眼前这些女人的胸大。

　　何建和姜斌自然看得双眼放光，口水吞了又吞，尤其是无女不欢的何建，根本没把四明山上李威的话当回事，但顾忌到身边还有赵雅欢这些美女，两人倒也没有急色的说话，都把眼神投向李威。

　　而李威则看向了张庆元，今天张庆元才是主角，如果张庆元说需要，即使会给赵雅欢不好的印象，他也会留下两个；如果张庆元说不需要，他当然也就没有必要非塞到他手里。

　　而李威这么一看，却发现张庆元的目光正直勾勾的盯着最靠近门边的一个身材最性感，也是最漂亮的一个高挑女孩儿，此刻这女孩不知道怎么回事，头低低的垂下，都快到高耸的胸脯了，身子还微微向后躲闪。

　　李威心里顿时想当然的明白了，心道原来张老师喜欢这种羞涩型的，正要开口，却见到张庆元霍然起身，盯着那个女孩儿，沉声道：“齐眉，原来你在这里？”

　　门口的女孩是齐眉，当张庆元看到她的时候，她也看到了张庆元，心中一惊之余，赶紧低头向后躲，却没想到她一进来就被张庆元认出来了。

　　见躲无可躲，齐眉只好抬起头，表情极不自然的想笑一笑，结果却浮起一个比哭还难看的表情，而紧盯着张庆元目光的妈咪也瞬间看到了齐眉的表情，不由皱了皱眉，喝道：“小眉，怎么回事，面对顾客要自然大方，平时都是怎么教你的，大家都学的会，都能适应，就你不能适应？”

　　张庆元眼神一冷，道：“你闭嘴！”

　　妈咪脸色一僵，表情微变，但她自然比齐眉这个雏儿城府深太多，也没有发怒，甚至没有任何举动，对张庆元歉意一笑，道：“这位老板，您是不是认识小眉，要不让她留在这儿？”

　　张庆元点了点头，道：“就她留在这儿，其余的都走吧。”

　　妈咪点了点头，离开的时候对齐眉投去一个凌厉的眼神，吓得齐眉裸露的双肩一颤，微微低头，双手相护捏着，饱满的胸脯微微起伏，显然内心极不平静。


第144章 刚刚又有客人点了小眉

　　待妈咪领着扭着翘臀挺着丰胸的公主们走后，无论是李威三个男人还是赵雅欢五个女人，都大眼瞪小眼的看着站在中间，低着头，有些扭捏的齐眉。

　　“老大，没看出来啊，原来这小子深藏不露，竟然还认识这种极品的妞儿，啧啧，你看那胸脯，那细腰，还有那两条大长腿，啧啧，看着真带劲儿啊……”何建双眼放光的盯着齐眉呼之欲出的胸脯，口水都快流出来了。

　　“就是啊，要不是老手，这种极品怎么都能让他给找到，真是不服不行啊……”姜斌也凑合道。

　　“滚一边去，我说你两个也就是那点出息，什么时候等你死在女人肚皮上就高兴了。”李威没好气的推开哈喇子都快流出来的何建。

　　“那有什么，你没听过牡丹花下死，做鬼也风流吗，真是不懂情调，我看你这一年时间憋得你都快成太监了……”何建摇了摇头道，眼神却一直炙热的在齐眉凸凹有致、裸露出大片肌肤的雪颈、香肩、小腹和嫩滑的修长美腿上不断打量，小腹一阵燥热。

　　李威瞪了何建一眼，有些拿他没办法，低声道：“你没听到张老师一上来说的‘原来你也在这里’的话，显然不是在这儿认识的，你一见到女人智商绝对等于零。”

　　姜斌没有何建那么急色，闻言一愣，想想还真是那么回事，何建却无所谓的撇了撇嘴，道：“管他在哪儿认识的，能认识这样的极品也算本事啊，哪像我，经常在这儿晃荡也没发现，这美妞儿肯定是才来不久的，否则我怎么可能不认识。”

　　何建一边啧啧有声一边像是自言自语道：“你看那大腿夹得的紧紧的，凭我多年纵横花丛的经验，我敢断定，这妞百分之八十还是个雏儿，哈哈，等会儿一定找个机会勾搭一下。”

　　姜斌斜眼看了何建一眼，不屑道：“你勾搭？你凭什么勾搭？你没见人家两人正聊得火热的，哪还有你什么份，再说了，你打得过张老师吗，别你还没勾搭上，人家一巴掌把你扇飞了！”

　　何建被姜斌的话噎个半死，终于转过了头，怒道：“你能不能不提那事，想想就憋屈，还说我，你不也一样，人都没碰着，咱两倒撞一块儿去了，竟然还撞晕了，这算他娘的什么事儿！”

　　姜斌闻言一滞，讪讪的不再搭腔，何建哼了一声，转过头继续看齐眉。

　　而一边的赵雅乐四女都眉头微皱，心里都有些吃味的不爽，看了看齐眉的身材，再对比自己，胸没人家大，屁股也没人家翘，腿也没人家长，不由都有些泄气。

　　“张老师怎么会认识这里的女人，他以前也经常来吗？”赵雅乐酸酸的想着，心里一阵郁闷。

　　“乐乐，你跟张老师熟，这女人是谁啊，真的是……呃……那个卖的吗？”王琳琳似乎还有些哪壶不开提哪壶，还在赵雅乐耳边道。

　　赵雅乐扭头瞪了王琳琳一眼，气的哼道：“我怎么知道，我又不是他什么人，怎么可能谁都认识，你想问不会自己去啊。”

　　王琳琳看到赵雅乐的样子，愣了愣，而一边的张若男凑过来，嬉笑道：“乐乐，你怎么了，张老师认识个公主，你吃什么醋啊，难道说……”

　　“看我不撕烂你的这张破嘴，让你乱说！”赵雅乐一愣，随即反应了过来，不由羞恼的扑过去要扯张若男的脸，张若男伸手去档，王琳琳则拉，三个女孩儿转眼间就忘了刚刚的吃味，闹成一团。

　　现在刚进九月，天气还比较热，赵雅乐穿的是连衣裙，王琳琳和张若男都穿的露脐短T恤加小热裤，这一打闹，顿时春光无限，赵雅乐的裙子在沙发上扑腾中都掀到大腿根儿了，露出雪白嫩滑的大片肌肤，王琳琳和张若男的T恤也不知什么时候滑了上去，甚至粉红色的胸罩托都若隐若现。

　　更要命的是，本来谢小婉在一边不插手，却也惊呼一声被拉进了战圈，连衣裙也在打闹中皱了起来，她的腿比赵雅乐的还要白腻，浑圆的大腿在灯光照射下竟有些微微反光，一时间，四女春光无限，浑然不觉已经走光到何建看的口水都流了出来。

　　张庆元正好转过身，看到眼前的一幕，眼珠子一瞪，呆了呆，赶紧转过目光，微微尴尬，这几个都是他的学生啊，非礼勿视，非礼勿观……

　　齐眉经过最开始猛然看到张庆元的不好意思后也坦然了一些，毕竟她来到这里，进了这个圈子，自然有心理准备。只不过当她看到眼前嬉笑打闹的四个女孩子，不由有些羡慕他们，无忧无虑真好，但随即眼神黯淡了下来，这些，已经不是她能享受得到的了。

　　父母突遭车祸去世后，齐眉经过一段时间的消沉后也终于意识到再也没有人为自己撑起一片天，一切都要靠她自己，何况还有一个让她头疼的弟弟。

　　虽然父母还有一些积蓄，房子租给张庆元也能收一些房租，但她姐弟两的学费，生活费也是一笔大的开销，这些以前齐眉根本不曾关注的事情，轮到自己来操心的时候，她才发现，原来父母为自己姐弟两人付出了那么多。

　　更何况，肇事的车主据说有钱有势，但让齐眉无比失望的是，那人同意私了，却只给了齐眉三万块钱。当手握着三万块钱，看着那人警告的眼神，齐眉一个人站在交警队外面放声大哭，那一刻她无助到了极点。

　　老师建议她告肇事车主，但再当她来到交警队的时候，却被告之你们既然已经私了，交警队当然没有义务再保留事发时的监控录像，已经初步认识到社会黑暗的齐眉当然知道这只是他们的借口，但她却毫无办法，没有证据，连人证也没有，仅凭她一个无权无势的大学生，又能做些什么。

　　更何况得知监控录像被删后，老师也劝她算了，但齐眉却倔强的不肯，咬着牙，将眼泪藏在心底，一个人在大热的夏天走了很多地方，找了很多人，说了很多话，甚至被暗示过做小三和情人。

　　多少个的夜晚，齐眉睁着无助的眼睛到天亮；又是多少个夜晚，她流着眼泪睡着。

　　只短短的一个暑假，齐眉就觉得像过了一辈子那么久，久到她厌倦了所有。

　　前两天，高中时的一个好姐妹得知她现在的境况后，说她在帝豪俱乐部做公主，工作不算累，但收入绝对可观，让齐眉也考虑考虑，想到家里的境况，齐眉思考了一天，还是决定去做公主，这样不仅能有一份不菲的收入，更能让她和弟弟的日子好过一点。

　　至于女人的脸面、尊严，当生存都解决不了的时候，这些都成了无足轻重的外在，不过齐眉还是坚守了一份底线，只单纯的陪酒，不下水。

　　“当踏出第一步的时候，你就已经身不由己了，昨天晚上不就是最好的明证吗？”张庆元心中微微一叹，看着脸上化着妆，遮盖了昨晚的憔悴，却依然美得让人心动的齐眉，张庆元却也不知道该怎么说她。

　　路是自己选的，她就需要承受选择的结果，况且张庆元不过是她的租客，没有任何权力去管她。

　　张庆元刚刚留下齐眉，一方面是想问问究竟是怎么回事，另一方面也想帮齐眉缓过一天。

　　“好了，坐吧。”张庆元指着赵雅欢身边的沙发，对齐眉道。

　　齐眉有些苦涩的对赵雅欢点头微笑，面对气质高雅，只看外表穿着就知道她有着优渥的物质生活条件，虽然同是美女，但一个只能是麻雀，一个却是凤凰。

　　当然，这只是齐眉的想法，却不知赵雅欢也有她自己的烦恼，看着齐眉小心翼翼的坐在自己身边，赵雅欢对她微微一笑，倒有些羡慕齐眉这种打工的人，在她看来，齐眉这些打工妹拿钱做事，不用操什么心，也不用担责任，只需要做好自己那一份就行了，多好。

　　就在此时，刚刚那个妈咪又推门走了进来，对着一圈人微微躬身，语气中满是歉意道：“不好意思，各位老板，刚刚又有客人点了小眉，您看……既然你们认识小眉，能不能……能不能……”

　　妈咪脸上露出难色，说到这里，她知道在座的人肯定能懂她的意思，所以也就不再多说了。

　　“你们帝豪俱乐部就是这么待客的吗？还是说你这个妈咪是才来的，不懂规矩？”李威还没开口，何建就懒洋洋的站了起来，语气中满是嘲讽。

　　“这位老板，我们也很为难啊，求求您了好不好，要不……你们今晚的消费算我的？”妈咪虽然不知道在座的人都是什么身份，但既然是客人，她都不好得罪，但这边顶多骂几句，而那边却是让她害怕的人，虽然知道这样坏了规矩，但却不敢不来。

　　一想到对方是东湖帮老大的侄子，妈咪就不由心惊胆颤。


第145章 你知道老子是谁吗？

　　说着，妈咪摆出一副楚楚可怜的样子，扭着水蛇腰来到何建身边，手搭在何建胸上，一边缓缓上下游走，一边软腻道：“好不好嘛，老板，求求您了～～”

　　妈咪叫王晓艳，一般公主都称呼她为艳姐，虽然已经三十多岁了，但保养的却非常好，尤其是那丰乳肥臀，摇晃起来有一种熟透了的诱惑，何建本来就是急色的家伙，此刻闻着鼻息中传来的醉人幽香，感觉着胸膛上缓缓滑过的小手，浑身一阵酥麻，想都不想的就准备答应。

　　“不行！”

　　却是张庆元皱了皱眉，微怒出声。

　　听到张庆元的话，何建嘴张了张，然后在张庆元凌厉的眼神下，讪讪的退回去坐下。

　　见何建这么听沙发上坐着的年轻人的话，看着他那沉稳的架势，王晓艳心中一惊，有些摸不准这人到底是什么来头，不由有些讪讪的道：“老板～～～”

　　“好了，不用说了，你回去吧。”张庆元淡淡的道，语气中带着不容置疑的威势。

　　“可是……”王晓艳还想说些什么，张庆元却摆了摆手，打断了她的话，眼神微眯道：“没有可是，如果他们想要人，你可以让他们过来。”

　　王晓艳猛然看到张庆元的眼神，心神一跳，再也不敢多说什么，赶紧道：“对不起，打扰各位老板了。”

　　说完，王晓艳对着张庆元歉意的鞠了个躬，扭着水蛇腰离开了。

　　看着再次关上的房门，李威皱着的眉头舒展开来，对张庆元歉意道：“张老师，请您出来娱乐一下，没想到竟然遇到了这种事情，对不起。”

　　张庆元摆了摆手，淡淡笑道：“跟你没关系，只不过是一些仗着自己手中的钱或者权，就觉得自己很了不起的家伙，他们就是缺少打击。”

　　李威点点头，转眼瞪了何建一眼，何建却不看他，慌忙再递了两瓶酒给李威，才逃过李威的眼神逼视。

　　而齐眉有些惊讶的看着张庆元，像是重新认识他一样，刚刚一瞬间，张庆元给她的感觉有些恐怖，那种感觉就像当初她在动物园看到的老虎一样，虽慵懒的趴在地上晒太阳，但齐眉却不敢靠近，也不敢看它那深邃的眼神，哪怕前面有铁栅栏。

　　小时候的记忆非常深刻，所以齐眉一瞬间就想起了这种相似的感觉，但是现在，任她怎么打量，却又什么都感觉不到了，张庆元还是像平时那样，虽然沉稳，但却也没有距离感，很温和。

　　盯着张庆元的脸，齐眉睁着大眼睛有些疑惑的想不明白。

　　“我脸上有花吗，这么看我？”张庆元摇了摇头，接过李威递来的酒，微微抿了一口道。

　　“啊？”齐眉一惊，赶紧收回目光，脸上瞬间浮起两朵红霞，羞涩道：“没，没。”

　　张庆元笑了笑，问道：“你来这儿几天了？每天都是这样吗？”

　　齐眉摇了摇头，有些疑惑道：“前天过来面试，昨天是第一次来上班，我也不知道是谁。”忽然，齐眉忽然想起胜哥，心里一颤，不由抓住张庆元的胳膊，惊慌道：“张老师，会不会是胜哥？”

　　张庆元道：“不是他。”

　　听到张庆元这么肯定，齐眉不由疑惑道：“张老师，你怎么确定不是他？”

　　“因为昨晚上他又回来了，还带了人过来，不过被我狠狠修理了一顿，现在他只怕还在医院躺着，怎么可能过来。”张庆元摇头道。

　　听到张庆元的话，齐眉轻烟嘴唇，惊呼一声，难以置信的看着张庆元，接着眼中泛出感动之色，道：“张老师，谢谢你。”

　　张庆元正要说什么，包间门却被推开，一道大大咧咧的声音传了进来：“我来瞅瞅，看看是哪位大哥这么威风，连我莫江龙的面子也不卖一个？”

　　第一个进来的却是刚刚那个妈咪，王晓艳，她是被推进来的，进门差点就被推了个趔趄，却没有一般女人的惊声尖叫，眼中闪过一丝屈辱，但随即浮起笑容，凑到后面进来的莫江龙身边，想挽他的胳膊，却被莫江龙胳膊一甩躲开了。

　　王晓艳脸上的尴尬一闪即逝，脸上再次堆满笑容，软声细语的道：“莫哥，求您给个面子好吗，刚刚小眉已经说了，她这边一会儿就完，然后立刻就去您那儿。”

　　王晓艳说话的功夫，莫江龙身后又闪进来几个年轻人，头发染的五颜六色，有两个还穿着黑色背心，露出壮硕的肌肉，胳膊上纹着纹身，看起来有些狰狞可怖。

　　“我给个面子？我哪儿有那么大的面子，我的面子还要人给呢。”

　　莫江龙夸张的回头对着身后的几个人道，后面几个青年对视一眼，都哈哈大笑起来，非常肆无忌惮。

　　莫江龙说完后，微眯着眼，环顾包厢里一圈，张庆元几个男人自动被他忽略了过去，当看到有些惊慌的赵雅乐四女时，眼睛一亮，在她们玲珑有致的身躯上下逡巡，嘴角咧起一抹色迷迷的笑意，再当他看到齐眉和皱着眉头的赵雅欢时，眼睛都瞪圆了。

　　看着莫江龙色迷迷的眼神，赵雅欢脸色一沉，怒哼一声，莫江龙才回过了神，却没有任何不好意思，摸着下巴，还对着赵雅欢挑了挑眼神，气的赵雅欢娇躯微颤，扭过了脸。

　　“啧啧，连生气都这么美，搞起来一定带劲！”莫江龙眼神从赵雅欢精致的侧脸上恋恋不舍的收回目光，干咳一声，转过脸，面色不善的看向王晓艳，指着有些颤抖的齐眉道：“艳姐，他们都有这么漂亮的女人来陪，你感觉还用得着小眉吗？”

　　“你胡说八道什么？”听到莫江龙的话，王晓艳还没开口，赵雅欢就怒斥道。

　　“哟，还不乐意了”。莫江龙脸上笑意盎然，转过了身，眉梢微微一扬，语气轻佻道：“美女，你说话可要负责啊，我怎么就胡说八道了？”

　　说着，莫江龙一边继续在赵雅欢身上上下赤裸裸的扫视，一边缓步向她走去。

　　“莫哥……”王晓艳见莫江龙向赵雅欢走去，不由焦急的想上前，做最后的努力。

　　虽然莫无敌的叔叔可是整个杭城都能排得上的黑道大佬，东湖帮的老大，但以王晓艳阅人无数的眼光来看，对方也不是好惹的，尤其是刚刚说话虽然低沉，但却威慑十足的男人，他的眼神如刀子一般锋利，当时一接触，王晓艳顿时被吓得心惊肉跳，再也不敢说什么违逆的话。

　　“莫哥也是你一个婊子能叫的？滚一边去！”王晓艳刚迈出脚，一只大手就探了过来捉住她的手腕，随手一拉，王晓艳就被扯到了一边。

　　扶着桌子，王晓艳气得饱满的胸脯不断起伏，眼中闪过一丝恨意，心想莫江龙总这么嚣张，迟早要惹祸。王晓艳绝对相信自己的感觉，刚刚那个年轻的男人，很恐怖，尤其是现在莫江龙闹腾了这么久，对方却依然不动声色，在王晓艳看来，那不是害怕，而是看戏。

　　对，看戏，就像老虎看野狗在自己面前蹦跶一样。

　　想到这里，王晓艳缓缓转过头，偷眼看了张庆元一眼，当她看到张庆元眼中那抹若有若无流露出来的嘲讽神色的时候，不知为什么，她立刻感到心中一寒，不由更加确信自己的感觉。

　　莫江龙似乎从来没遇到过挫折，或者在他看来，除了帝豪俱乐部帝王厅和那几个顶级包厢之外，进其他包厢的人他都不放在眼里，这当然是他这些年的经验。

　　进那几个顶级包厢的，无一不是大有来头的权贵，莫江龙却没料到李威只不过是临时起意来这里，当他打电话的时候，那几个包厢已经全部被预定了，所以几人才会来到这个VIP包厢。

　　而这，正是莫江龙有恃无恐的依仗，更何况，今晚他就是跟他叔叔莫无敌来的，有莫无敌在这里，他就更不用怕什么了。

　　但莫江龙在走向赵雅欢的中间，却拐了个弯，来到张庆元身边，看着瑟瑟发抖缩在张庆元背后的齐眉，眼中更是无比畅快。

　　莫江龙非常喜欢这种踩人的感觉，尤其是每当对方开始还耀武扬威吆五喝六，最后却在听到他名号后跪地求饶，被他踩在脚下的那种爽快，他觉得跟干完一炮一样舒坦。

　　对，就是这种装逼的感觉，他非常喜欢，甚至有些痴迷。

　　“小白脸，是你拦下小眉，不让他走的吗？”

　　在张庆元身前站定，莫江龙微微俯身，缓缓的说道。

　　张庆元脸色瞬间沉了下来，眼神一寒道：“你叫谁小白脸？”

　　莫江龙装模作样的抬头四处看了看，讶然道：“这儿除了你难道还有别的小白脸吗？”看着张庆元脸上的阴沉，莫江龙脸色忽然变得狰狞起来：“老子看上的女人，你他吗的也敢拦下，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　张庆元刚想动手，早就蓄势待发怒火喷涌的李威比他还快，飞起一脚就踹到了莫江龙腰间，莫江龙瞬间被踹的摔到地上，在地上滚了几滚。

　　“满嘴喷粪的东西！”李威缓缓起身，神色阴沉道。

　　“龙哥！”

　　随莫江龙一起进来的几个青年顿时大惊失色，赶紧跑过去准备浮起莫江龙，却被莫江龙推开了，呸了一口，怒斥道：“滚一边去！”

　　站起了身，莫江龙霍然看向李威，又看了看张庆元，脸色越发的狰狞可怖，寒声道：“很好，连老子都敢踹，你他么知道老子是谁吗？”


第146章 诡异的老头

　　“我看你是找死！”李威怒喝一声，冲向莫江龙，一拳挥出！

　　看到李威动手了，何建和姜斌看了看张庆元，发现这位挑起事的爷还在这儿坐的稳稳当当的，但李威都动手了，他们两人自然不可能袖手旁观，也霍然起身，挥舞着拳头向莫江龙冲去。

　　莫江龙脸色一寒，一边朝后退一边嚣张道：“给我打，他么的，敢踹老子，只要不打死，怎么都成！”

　　莫江龙话刚完，他身后几个青年都阴笑着拧身扑上，有纹身的壮硕男猛然出手，比李威的速度还快，铁钳一般的大手瞬间握住李威的手腕！

　　“放开！”

　　李威用劲一挣，不仅没有挣开，反而感觉那铁钳般的大手力道越来越大，手腕传来一阵剧痛，李威不禁脸色一变。

　　而此时，何建和姜斌也扑了上来，还没等两人支援到李威，其他几个青年就围了上来！

　　何建和姜斌两人虽然在张庆元手下不堪一击，但打架跟家常便饭似的两人身手还是不错的，虽然对方人数有四个，但两人却挥拳踢脚，一上来就干翻一个染着黄毛的家伙。

　　当初在四明山，张庆元一声长啸就能把李威吓晕，足见李威的体能并不太好，纵然张庆元上次帮他改善了下身体，但毕竟以前的日子让酒色掏空了身子，虽然这一年多来无法行房事，但李威的身体也只是比以前强一些，对上这个壮硕的家伙自然不够看。

　　抓住李威手腕的壮硕男阴阴一笑，嘴里哇啦两句喝了一声，长满胡茬的脸上露出一丝阴狠，胳膊猛一用力，竟然生生将李威给拎了起来，一把向后甩去！

　　“啊！！！”

　　赵雅乐四女见李威竟向自己这边飞来，吓得一声尖叫，惊慌失措的向两边闪躲，齐眉也好不到哪儿去，吓得花容失色，也是一声尖叫，赵雅欢也心中一惊，焦急的站了起来。

　　看到李威飞出，壮硕南一个箭步朝李威追去，纵身一跃，膝盖猛地向上一顶！

　　明显的泰拳格斗招式！

　　如果让他那坚硬的膝盖顶上，李威的腰都能被顶断！

　　看到壮硕男狠辣的一击，吓得赵雅欢也惊呼出声，就在她们惊恐万分的时候，张庆元眼神一寒，脚在地上一跺，飞身跃起！

　　张庆元抓住李威腰间的皮带，手轻轻一拉，一扯，就将李威飞来的力道卸掉，轻轻甩到沙发上，在半空中的张庆元眼中寒芒一闪，腿猛地紧绷，竟诡异的在空中猛地一个旋转，朝面露惊容的壮硕男踢去！

　　壮硕男此时刚刚飞身跃起，想变招已经不及，只能顺势改膝盖上顶为摆腿横扫！

　　他对自己的腿部力量非常自信，在他眼里，这个小白脸虽然看起来有那么两下子，但看他那细胳膊细腿的样子，怎么可能有多大的力量，他相信，只要自己的腿扫中他的腿，即使不断也要骨折！

　　壮硕男眼中闪过一丝狰狞，但狰狞瞬间化为惊恐！

　　“砰！”

　　张庆元比壮硕男想象中更快的速度，瞬间踢中壮硕男的腹部，一道撕心裂肺的痛感瞬间袭来，壮硕男此刻脸皱成一团，眼泪都痛出来了，张庆元含怒一脚，既不会踢死壮硕男，但又是他所能承受的极限！

　　巨大的力道带着壮硕男狠狠向后砸去！

　　“啊！”

　　刚还等着看好戏的莫江龙完全没料到随着张庆元出手，情况直转急下，在他心中堪比战神的壮硕男刚刚还凶猛如虎，但转眼间竟然被刚刚那个小白脸一脚踢飞！

　　“是乃鹏失算还是那小白脸太强？”莫江龙顿时大惊失色。

　　但这个时候莫江龙已经没有任何心思去思索这个问题，因为乃鹏在张庆元故意为之下，一脚将他踢到了莫江龙的方向！

　　莫江龙吓得肝胆俱裂，还没等有所反应，就眼睁睁的看着乃鹏瞬间撞到自己身上，‘啊哟’一声惨叫，乃鹏狠狠的把莫江龙砸到了地上！

　　莫江龙只感觉自己浑身都要散架，满身上下没有一个地方不痛，乃鹏身高足有一米八多，这么壮硕的身材，体重至少有两百斤，即使没有冲力，压在他身上也要受不了，何况还是被张庆元踢过来！

　　“混蛋，你起来啊！”

　　莫江龙不好受，乃鹏更不好受，张庆元那一脚踢在他的肚子上，他只觉得五脏六腑都有种碎裂感，痛的他浑身冷汗直冒，倒在莫江龙的身上不断抽搐，即使他知道莫江龙被自己压在身下很痛苦，但他却根本没有任何力气挪动身体。

　　从张庆元出手，到乃鹏被踢飞砸倒在莫江龙身上，莫江龙惨叫出声，只不过过去了三四秒钟。

　　“龙哥！”

　　正跟何建和姜斌拳打脚踢互相对踹的三人此刻又有一个被打翻在地，还在坚持的另外两人看到突然出现的状况，吓得惊呼一声，也不再打了，撒腿就向莫江龙那里跑去。

　　“嘶～～～啊哟，赶紧把这混蛋弄下来，啊哟，痛死我了……”莫江龙一边抽着凉气痛呼着，一边有气无力的叫唤着。

　　等两人七手八脚的把乃鹏弄下来，莫江龙已经疼得满头是汗，再看向张庆元的眼中充满了惊惧。

　　莫江龙当然不是傻子，乃鹏能将李威扔飞，那是因为他身体壮硕，力量大，李威那身板撑死不过一百四十斤，乃鹏扔飞他并没有什么奇怪的。

　　但张庆元就不一样了，他体型却比乃鹏缩小了几号，以小博大不稀奇，但能只凭一脚，就将乃鹏踢得倒飞出去，还不偏不倚的砸中自己，到最后乃鹏竟然连动都动不了，莫江龙再不知道自己碰上高手了，那真可以去死了。

　　更何况，当时自己可不在乃鹏身后，显然对方踢飞乃鹏的时候还使了巧劲，将乃鹏侧踢飞出，这需要多大的力量和掌控力？

　　莫江龙不知道，但看着乃鹏躺在地上不时抽搐、冷汗直冒的样子，他知道自己这次玩大了。

　　因为自己的一时冲动，让乃鹏受了伤，更何况这家伙过段时间还要去参加打擂，他一受伤，肯定会让叔叔大怒，但这并不是他害怕的，他真正惧怕的是乃鹏的师父！

　　乃鹏并不是他的跟班和小弟，而是叔叔请来的人，一想到乃鹏的师父，那位整日阴沉着脸，好像看谁都欠了他钱的老家伙，莫江龙就有些不寒而栗。

　　第一眼看到那个老家伙，莫江龙就心里瘆的慌，纯粹是一种说不上来的感觉，但莫江龙非常不喜欢他，尤其是夜晚，他无意中看到那个老家伙竟然把一只蜈蚣从嘴里拿出来的时候，他差点恶心吐了，从这以后，他就对这个老家伙敬而远之。

　　因为那实在不是正常人能干出来的事。

　　一想到这里，莫江龙就有些欲哭无泪，尼玛，你说你一个高手，一上来不知道就露出王霸气啊，学我装逼干什么，这下老子惨了。

　　莫江龙心里在追悔莫及的时候，齐眉紧捂着嘴，眼睛瞪得大大的，今天张庆元实在给了她太多的意外，开始张庆元说他把胜哥带来的人打的住院，她还半信半疑，现在终于知道，原来他确实有这个能力。

　　强大的男人总是容易让女人崇拜，齐眉也不例外，看到张庆元如此厉害，那惊艳绝伦的一脚，竟然将那个大块头踢飞，连爬都爬不起来，她一边内心震惊着，一边美眸忽闪忽闪的打量着张庆元，一颗芳心‘砰砰’乱跳。

　　虽说知道张庆元非常厉害，但赵雅欢几人还是再次被张庆元震惊了一把，当张庆元再次不动声色的展露他的强大之后，屋里几个女人都满脸崇拜，甚至赵雅欢也觉得非常解气，不知不觉间，因为新药审核和父亲的喋喋不休而郁积了许久的憋闷似乎瞬间一扫而空，心里一片舒畅。

　　“大……哥，小弟……小弟有眼不识泰山，冲撞了您，对不起，小弟给您赔罪了。”

　　不管怎样，张庆元都不是莫江龙可以招惹的存在，虽然心里郁闷的吐血，但莫江龙咬了咬牙，还是让小弟扶着他，向张庆元道歉，只是他一鞠躬，就感觉浑身上下酸疼无比，不时嘴里抽两声凉气。

　　“不敢当。”张庆元淡淡的冷漠道，撒了一眼地上躬成一只大虾的乃鹏，冷声道：“下手这么狠，这就是下场！”

　　张庆元冰冷的声音听在莫江龙耳中，让他心里一颤，惊惧不已。

　　说完，张庆元有些厌烦的对眼神惊惧的莫江龙道：“行了，把你的人抬走！”

　　“是，是，大哥……我们现在就走，现在就走……”听到张庆元终于放过了自己，莫江龙猛地松了口气，忙不迭的微微鞠躬道，扯到了痛处，又是一阵猛抽凉气。

　　何建和姜斌干翻的两人自然没有多重的伤，在地上缓了缓就恢复的差不多了，在莫江龙的眼神示意下，赶紧来到乃鹏身边，一人抓两脚，一人抓乃鹏的腋窝，半抬半拖的把乃鹏抬出了房间。

　　“老大……不好意思，您继续……您继续……”莫江龙讪笑的一边关上包厢的门，一边还在小心翼翼的说着。

　　关上门，莫江龙的脸就垮了下来，一路心神不宁的来到莫无敌所在的君王厅，在门口苦着脸踟蹰了半天，还没等他想好怎么说，门突然从里面被拉开，一阴沉的脸瞬间出现在莫江龙面前，把他吓了一跳！

　　出来的人眼神冷漠，一头不黑不白的灰色头发，看身形像是中年人，看脸上的皱纹却至少有六十多岁，一双灰白色的死鱼眼毫无感情的样子，扫了惴惴不安的莫江龙一眼，继而转过脸，朝右边的走廊看去。

　　此刻，那两个悲催的哥们，正‘呼哧呼哧’喘着粗气，满头大汗，脸红脖子粗的缓慢的抬着乃鹏向这边挪来，脚步沉重，实在是乃鹏太重了。

　　那老头眼神骤然一凝，变得森冷可怖起来。

　　莫江龙顿时感觉一阵凉意从心底升起，情不自禁的打了个哆嗦。


第147章 白障降头师

　　“他图大师，这个……这个您听我解释……”

　　见老头看到着乃鹏的阴冷表情，莫江龙脸上一僵，浑身发凉，硬着头皮说道。

　　他图缓缓转过脸，灰白的眼珠盯向莫江龙，黝黑的脸上闪过一丝戾气，突然出手如电，握住莫江龙的脖子，在莫江龙惊恐的眼神中，缓缓将他提了起来。

　　“他图大师，怎么回事？”

　　莫无敌的声音在屋里响起，随后来到门口，他的身边跟着一个青年，正是当初在丽水人家被张庆元揍了一顿的强子——任志强，自从那次事情之后，强子在莫无敌心中的地位就上升了不少，现在莫无敌做事基本上都把他带着，让社团内的其他人都羡慕不已。

　　等莫无敌走到门口，竟然看到他图竟然抓住莫江龙的脖子，将他提了起来，莫江龙憋得满脸通红，嘴张得跟上岸的鱼似的，异常痛苦的一开一合，不由吓了一跳，惊呼一声，赶紧来到他图身边，紧张的赔笑道：“他图大师，有事好商量，有事好商量，这个……是不是发生什么误会了，您看，要不先把阿龙放下来……”

　　他图灰白的眼珠子转了转，嘴里重重哼了一声，手一松，莫江龙顿时瘫软在地上。

　　他图扭头看了莫无敌一眼，锐利的目光如刀子一般，看得莫无敌也是心中一颤，他图一边走向乃鹏，一边缓缓道：“乃鹏被人用重力撞破小腹内脏腑器官，内里淤血，而这些家伙却没事，我需要一个交代。”

　　他图的华语说的很慢，跟一个个字蹦出来似的，声音听起来有些刺耳，如同肺痨的人，破嗓子般沙哑，又像砂纸磨在嗓子间发出的声音一样。

　　而此时，听到他图的话，正在一手按着脖子，一手撑在地上干呕的莫江龙身形一顿，脸上露出难以置信之色，心中极为震惊，这老头当时根本不在现场，甚至他刚刚连碰都没碰到乃鹏，竟然能一口道出乃鹏伤势，这种超越常理的现象让莫江龙心中巨震，顿时再次感到脊背一凉。

　　“什么？！！”

　　莫无敌惊呼一声，跟了出来，再才看到蜷缩在地上，在他图的动作下，已经呕出几口淤血的乃鹏，脸色瞬间变得难看至极！

　　“阿龙，究竟怎么回事？”莫无敌眼神凌厉的瞪着莫江龙，沉声道。

　　莫江龙犹豫了一下，猛然看到他图投过来的森冷目光，心中一惊，也不敢隐瞒，立刻将事情的经过一五一十的说了出来。

　　听到竟然是为了一个公主闹出来的事情，不仅莫无敌的脸色更黑了，他图黝黑的脸上更是翻出森冷的杀意，灰白的眸子如有实质般射出阴寒的光，直刺莫江龙。

　　莫江龙顿时感到浑身上下一阵冰凉，动也不敢动，那种喘不上气得极大压迫让他呼吸都有些艰难，心肝一阵颤抖。

　　“混账东西！！！”

　　莫无敌怒骂一声，抬腿对着莫江龙就猛踹一脚，踹完还不解恨似的，又扭着滚胖的身体飞速冲上去，“啪！啪！啪！啪！啪！”连扇莫江龙五个巴掌，一掌比一掌响亮，一掌比一掌狠，不仅不像是他亲侄子，反而像仇人似的！

　　看到莫无敌的动作，跟着莫江龙的四个小弟眼睛都瞪圆了，他们都知道，莫无敌无儿无女，一直以来都把莫江龙当亲儿子似的，即使发再大的脾气，也没像这次打这么狠过，这次竟然发这么大的火。

　　也有人注意到莫江龙刚刚的动作，心中微微一惊，再才知道，原来老大身手也是如此敏捷，跟他的身形极不相称。

　　而莫江龙更是惊呆了，连躲都不知道躲，睁大了眼睛，难以置信的被叔叔五巴掌扇得晕头转向，巴掌一停，莫江龙更是一头栽倒在地上，头在地毯上耸动了半天才爬起来，此时莫江龙的脸已经一片通红，肿的老高。

　　“阿莫，你就别再我面前演戏了。”他图看着不安看着自己的莫无敌，冷声道。

　　他图这么一说，莫无敌心中一惊，暗骂这老狐狸真是老奸巨猾，脸上却有些讪讪的尴尬，正不知所措间，又听他图说道：“不过既然你已经教训了阿龙，我也就饶了他，再敢有下次，我就杀了他！”

　　莫无敌心中一惊，吓得赶紧摇头道：“多谢大师了，我想您保证，阿龙再也不会这么做了。”

　　听到两人的对话，所有人才知道原来刚刚莫无敌看似打的狠，其实却是在救莫江龙，听到这老头张口闭口就是杀人，即使他们这些混社团的人听起来也有些心里发寒。

　　他图眼神冷冷看了莫无敌一眼，没有再说话，张开嘴，不一会儿，一条足有筷子长的蜈蚣从他嘴里缓缓爬出，他图用手接住蜈蚣，捏开乃鹏的嘴，将蜈蚣送到他嘴里，蜈蚣‘跐溜’的发出让人心悸的‘沙沙’声，瞬间消失在乃鹏嘴里。

　　莫无敌虽然不是第一次见到他图嘴里的蜈蚣，但腹中顿时一阵翻滚，嗓子眼一呕，差点吐了出来，吓得他赶紧深吸口气，又痛苦的憋了回去。其他几人都好不了哪儿去，纷纷脸色巨变，赶紧捂住嘴，强忍着心中的恶心和腹中的翻江倒海。

　　这时，莫江龙的几个小弟才知道，这个古怪的老头竟然这么恐怖，这么大的蜈蚣在他嘴里来去自如，他还一点事都没有，再看向他图，几人眼中都露出深深的敬畏和忌惮。

　　蜈蚣进了乃鹏嘴里后，不一会儿，就听到乃鹏肚子里不时响起‘咕噜’的声音，像是水流汨汨的冒出的声音，又像是肚子里有气流穿过的声音，一想起现在有只那么大的蜈蚣正在乃鹏肚子里乱窜，包括莫无敌在内，所有人的脸色都愈发难看起来，脸色越来越白，强忍着喉咙间恶心感觉，无比辛苦。

　　过了一会儿，蜈蚣从乃鹏嘴里爬了出来，几人几乎同一时间扭头看向别处，算着时间，等蜈蚣被他图吞进嘴里再才转过脸，即使如此，刚刚那一幕却像烙印一般深刻在脑海里，挥之不去，只怕今后几天他们都要吃不下饭了。

　　他图对着乃鹏胸口一拍，乃鹏浑身一震，再次喷出一口裹着凝固血块的黑血，接着拍了拍手，站起了身，看向已经恢复过来的莫江龙，道：“好了，现在带我去见见刚刚那人。”

　　此时莫江龙哪敢违逆，忙强忍着身上的酸痛和脸上火辣辣的感觉，在两个小弟的搀扶下站了起来，向张庆元他们的包厢走去。

　　当经过乃鹏身边时，莫江龙好奇的看了他一眼，发现他现在竟然不再颤抖，眼睛虽然闭着，但呼吸却平稳了下来，不由对他图的手段感到惊异不已。

　　刚刚莫江龙可是亲眼看到乃鹏痛苦的样子，那种痛不欲生的惨状，他想想都发寒，所以他才没有丝毫犹豫的赶紧道歉，而现在，这老家伙才用了多长时间，这乃鹏竟然好了？

　　“把乃鹏抬到沙发上。”

　　他图淡淡吩咐了一句，跟在莫江龙的身后走去，莫无敌对强子使了个眼色，也跟了上去。强子看了看地上躺着的乃鹏，郁闷的摇了摇头，让另外两个小弟把乃鹏抬到沙发上。

　　见这倒霉活儿又是自己干，两人的脸顿时垮了下来，哭丧着脸，再次‘哼哧哼哧’的把乃鹏抬了进去。

　　“你们在这看着，我过去看看。”强子吩咐了一句，也跑了出去。

　　……

　　“大师，就是这儿了。”莫江龙指着一个包厢门，有些畏缩的道。

　　他图点了点头，信手推开了门。

　　似有所感，同一时间，张庆元抬起头，看向了推开门的他图，眼神微微凝聚，射出两道如有实质的锋芒！

　　眼角掠过露出半个头的莫江龙，张庆元有些怒了。

　　我可以饶恕你一次，但你竟然还敢带人过来，真以为我不敢杀人？

　　看着包厢门再次被推开，无论是正在唱歌的闹个不停的赵雅乐四女，还是缠着赵雅欢玩骰子喝酒的何建和姜斌，还是坐在张庆元身边微微拘谨的齐眉，以及正跟张庆元喝着拉菲的李威，都皱起了眉头。

　　“没完了是吧？”张庆元霍然起身，语气冷冽的缓缓道。

　　张庆元一句话说出了所有人的心声，知道张庆元无比厉害，这次他们都不再害怕，反而瞪着一双双大眼睛，看着缓步走进来，怪模怪样的他图，嘴角露出嘲讽的意味，期待着等会儿张教授再次放出惊艳绝伦的大招，横扫千军！

　　他图走进几步站定，灰白的眼珠内瞳孔微微收缩，不是他不想走近，而是此刻他心里有些不妙的感觉，因为他发现对面的年轻人与普通人毫无差别，他从对方身上感受不到任何能量波动，但既然能在半空中变换身形，仅凭一脚就将乃鹏踢成重伤，怎么可能是个普通人。

　　他图心中暗道自从突破白障中期后，自己就有些自大了，没想到此次华夏之行竟能碰到自己都看不透的高人，而且竟然还是个年轻人，不由让他图心中暗凛，暗暗将障术布满全身，没有轻举妄动。

　　泰国降头师分为黑障和白障，绝大多数都是黑障降头师，而白障降头师几乎是凤毛麟角，就那么几个，还全都是白障初期，而他图在泰国身份超然，不仅仅是因为他是泰国绝无仅有的白障中期的实力，还因为他能治病。

　　他图不敢轻举妄动，张庆元却是眼神一冷，瞬间出手！

　　在他眼里，他图连突破后的森道尔都不如，还敢杀上门来，真是找死！


第148章 天要绝你！

　　看到张庆元如电的速度，几乎眨眼间就到了自己面前，他图吓了一跳，身形暴退，之前一直波澜不惊的眼中此刻惊骇欲绝，内心巨震！

　　他图此时如果再不知道对方比自己厉害，他干脆一头撞死得了，他现在心中后悔连天，心中愤怒的想到，刚刚怎么不掐死那个混账阿龙算了！

　　似乎冥冥之中有某种感应，莫江龙一瞬间汗毛竖起，有些惊疑不定的眼神四处乱瞟，正好看到他图从他脸上闪过的一丝杀意，吓得他浑身一阵哆嗦，不自觉的向后退了退。

　　虽然他图速度够快，反应也够及时，但跟张庆元这个筑基初期巅峰的修真者比，他还是差了太远，哪里能躲闪得及，张庆元一掌实实的打在他图胸口上，将他拍飞！

　　“噗！！！”

　　他图喷出一口鲜血，巨大的力量砸的他撞到墙上，发出‘砰’的一声，连墙壁都微微颤了颤，看到张庆元如此厉害，莫江龙脸上露出惊容，心想还好刚刚见机的快，否则被他这么拍一下，岂不死翘翘了。

　　而他图脸色皱纹一阵抖动，黝黑的脸色黑的几乎能滴出水，扶着墙壁，摇摇晃晃的站了起来，眼神紧盯着张庆元，语气森寒的道：“我承认不是你的对手，但你也别逼人太甚！”

　　“逼你？”张庆元冷冷一笑，嘲讽道：“你也配？”

　　张庆元的话刚说完，他图勃然色变，顿时不再犹豫，嘴里念念有词，几乎是同一时间，他图手猛地向张庆元一挥，紧接着，在屋内所有人震惊的神色中，他们竟然看到他图袖筒里飞出几十个大小、颜色各异的毒虫！

　　蜘蛛、蜈蚣、蝎子，小蛇……花花绿绿的至少有数十个，虽然个头都不大，但这些毒物出来的瞬间，连屋里的温度都瞬间降低了不少，让几个女孩子都不由打了个冷战，尖叫着搂做一团，连赵雅欢也有些畏惧的向后缩了缩，眉目间露出惊惧的神色，至于齐眉，就更不用说了，似乎觉得人多安全一些，竟然依偎到赵雅乐四女身边，瑟瑟发抖。

　　听到女孩子们的尖叫声，张庆元眼神一冷，心中微动，一缕赤红色的火苗瞬间出现在指尖！

　　看到凭空出现的火苗，不仅几女睁大了眼睛惊呼出声，连李威、何建和建斌都看的一愣，凭空出火苗，这是法术还是魔术？

　　感受到火苗里蕴含的惊人热量，他图顿时脸色大变，心里惊慌失措的想收回那些宝贝，但张庆元怎么可能再给他机会，手一挥，太阳真火瞬间将所有毒虫都席卷在内，‘砰’的一声火焰炸开，分散成一朵朵炙热的火焰，漂浮在半空中剧烈的燃烧起来！

　　一阵‘噼里啪啦’的爆破声夹杂在‘嗞嗞’的各种奇怪声音中，烧的不仅是这些毒物，更烧得他图痛心疾首，却毫无办法。

　　做为降头师，不仅毒物怕高温的火焰，他同样惧怕，但这些都是他的心血，甚至有些是培养了十来年的好东西，这一下烧了几十个，他图的心一阵滴血，一会儿万分心焦的看看燃烧的火焰，一会儿咬牙切齿的狰狞的看向张庆元，拳头捏了又松，松了又捏，无比愤怒，却又惊惧万分。

　　没一会儿功夫，那些毒物全被烧个精光，连一丝气儿都没溢出！

　　他图手捏的“咔咔”作响，心中心中怨恨滔天，但张庆元随手就化解了他几个杀手锏之一，轻松的让他几乎吐血，却又对张庆元深深忌惮，就这么矛盾的站在一边，面色复杂的看着张庆元，内心无比煎熬。

　　看到张庆元挥手间解决掉这些恶心又讨厌的毒虫小蛇，赵雅乐几女都欢呼出声，现在他们也看出来了，张老师就是个无所不能的神，跟着他，绝对不用担心受欺负。

　　赵雅欢和齐眉忽闪着大眼睛，她们两人一个是阅历丰富，一个因为家中巨变而不得不成熟，看问题都深一些，她们更奇怪的是，张庆元究竟是怎么弄出来的火焰，竟然还能飘在半空中，他是怎么做到的？

　　在她们两人的心中，张庆元身上越来越神秘起来，总像有一层朦朦胧胧的雾，遮盖了她们的眼睛，而且她们发现，随着接触越多，发生在张庆元身上不可思议的事情也越来越多。

　　但也越来越让两人好奇。

　　……

　　“你小子干什么？里面什么情况？”莫无敌拍了莫江龙脑袋一巴掌，一边走进来一边问道，但一瞬间，莫无敌愣住了，难以置信的看着包厢内卓然而立的张庆元。

　　到现在为止，莫无敌依然清晰的记得前不久的那一夜，那个让他牢牢记住的白净面孔，虽然年轻，但连智爷都小心翼翼对待的人，却对他俯首帖耳，虽然不清楚对方究竟是什么身份，但绝对来头大到吓死他。

　　更何况，智爷那晚下的命令，虽然没出人命，但那种讨好的残酷，却也让莫无敌不寒而栗，尤其是这个帝豪俱乐部原来的老板，杰子，更是被打断一只胳膊一条腿，否则现在这家俱乐部也不会到莫无敌的手里。

　　当然，是莫无敌买来的，即使如此，杰子还对莫无敌感激不尽，否则以他得罪了智爷的事情，谁又敢接下他的产业，谁又敢经营？

　　忽然，莫无敌脸色一变，猛然转过脸，看着莫江龙，深吸一口气，颤抖着举起手，朝张庆元的方向一指，随即赶紧放下，好像生怕自己的手随着这么一指也会被剁掉一般，声音发颤道：“刚……刚打你的是他？”

　　莫江龙看着叔叔奇怪的样子，有些不解的点了点头，道：“是啊。”

　　“我草……&*%……%￥……%”莫无敌心中一阵哀嚎，气的他忍不住抬手就抽了莫江龙一巴掌，脸上泛起一阵红晕，不知是气的还是激动的。

　　“啊！！！”莫江龙痛呼一声，捂着脑袋，惊吓的望着面容有些扭曲的莫无敌，委屈道：“叔……你干嘛又打我？”

　　“打你？”莫无敌咬牙切齿道：“我他么还想杀了你！”

　　“啊！！！”莫江龙吓了一跳，畏缩的向后退了退，伸手在浑身乱颤的莫无敌眼前晃了晃，惊疑不定道：“叔，你……你怎么了？”

　　“我怎么了？我他么快要被你这个不争气的东西害死了！”

　　莫无敌一边一边冲上去，抡圆了巴掌，对着莫江龙就是一顿猛抽，疼的莫江龙哇哇怪叫，让一边扶着莫江龙的两个小弟苦不堪言，但老大打他侄子，他们敢有什么意见，甚至因为莫江龙的躲闪，有不少下还抽到他们头上去了，让两人欲哭无泪。

　　而这一幕，更让随后赶来的强子一脸惊讶，但他也同样不敢上前相劝，转过脸，打量屋内，同样的一瞬间，强子像被施了定身法一般，瞪大了眼睛看着屋里的张庆元，脑袋一片空白。

　　愣了愣神，强子才回过神来，终于明白老大为什么要狂揍莫江龙了。

　　尼玛这不是坑爹，这是坑叔啊，真是胆大包天，连张老师都敢招惹，牛逼啊！你他么活该被打，强子心里恨恨的想到，继而吞了吞唾沫，一脸崇敬的看着张庆元。

　　张庆元当然看到了莫无敌和强子，但同一瞬间，张庆元眼神一凝，紧盯着他图颤抖着手从身上的布兜中掏出的一个圆圆的东西，这东西，似乎非常眼熟啊。

　　张庆元忽然想起，这不是自己眼熟，而是师父的记忆中有这个东西，想到师父的记忆里一百多年前在泰国的经历，张庆元不由有些哭笑不得。

　　而此时，他图嘴唇微动，一声声若有若无的吟唱勾人心魂般响起！

　　“起！”

　　他图猛地大喝一声，手中圆状的东西突然被他高高抛起，在张庆元好笑的眼神中，他图手中掐出一个修真者最基本的法诀掐指！

　　“噗！”他图咬破舌尖，喷出一口本命精血，手中法诀变换一团朦胧的光晕瞬间包裹着喷出的精血缓缓飘升到了在他身前半空中滴溜溜转个不停的圆状东西上，瞬间融入进去！

　　这过程说来话长，实则不过几秒的时间，而这等诡异的一幕，看得在场的所有人都目瞪口呆，在中学学到的万有引力定律在今天被冲击的体无完肤。

　　先是张庆元漂浮的火焰，现在又是他图弄出来的这古怪玩意儿，让一屋的人都大开眼界。

　　看着张庆元抱着胳膊，在他图眼中非常托大，似乎根本没放在心上，他图眼中闪过一丝不易察觉的冷笑，他刚刚犹豫不决就是因为这东西祭出需要几秒的时间，现在见张庆元根本没有阻止，反而非常自大的不屑一顾，他图心里微微激动！

　　“去！”

　　他图再次大喝一声，那圆状的东西竟光芒大盛，一瞬间超过了屋顶的灯光，且迅速膨胀，像吹气球般比刚开始大了数倍，当头向张庆元罩去！

　　当来到张庆元头顶的时候，那圆状东西光芒突然不见，一道磅礴的力量瞬间从圆状东西的中间激射而下，直扑张庆元！

　　“小子，竟然这么托大，看来是天要绝你啊，哈哈！”

　　感觉到那股力量瞬间将张庆元包围，他图此刻再无所惧，得意的大笑起来。

　　他图此刻的样子，完全颠覆了这两天他在莫无敌几人面前阴冷沉郁的印象，看得莫无敌几人诧异万分，尤其是莫无敌和强子，皱着眉头，虽然不知道那是什么玩意儿，但听他图的意思，张老师好像遇到了大麻烦？

　　有这种想法的不仅仅是莫无敌和强子，李威、赵雅欢等人也都紧张的站了起来，看着身形在光晕中有些模糊的张庆元，似乎被困住的样子，担忧和焦急的心里揪成一团，却又毫无办法。


第149章 旺素吉和老神仙

　　他图灰色的眼珠子中一道精芒乍现，从绝望到反败为胜，他内心无比畅快！

　　这个圆状的东西究竟是什么他并不太清楚，但他曾经亲眼见过自己的师父用这个东西，把比他厉害很多的一个高手给罩住，最后那人身上的功力差点被这东西吸干。

　　一想到开始的时候那人还嚣张的不得了，到最后却跪地求饶，那一幕看得当初的他图心神激荡，无比羡慕。

　　而现在，终于轮到自己大发神威了。

　　虽然这个东西每次使用都有非常大的反噬，轻则气血大损，需要数天静养，重则血脉枯萎，沦为废人，但收获却也非常大，因为这东西不仅能吸收别人的修为和功力，让这个东西越来越厉害，还能给使用者一些里面的力量，虽然不多，但绝对比自己勤修苦练快上不少，当然，前提是有高手给你吸。

　　而现在张庆元大意之下被罩住，刚刚被张庆元压得惊惧不已的他图当然乐的有些癫狂了起来。

　　但往往乐极容易生悲，等他图笑够了，张庆元才在光晕中嘲讽道：“是我托大还是你太看得起自己了？”

　　说完，张庆元随手向上一举，就像抬手拿个东西一般，那圆状的东西就在他图震惊的眼神中飘到张庆元手中，一瞬间，笼罩在张庆元身上的朦胧光晕立刻消失，而同一时间，他图就再也感应不到那东西的存在，哪怕它就在眼前。

　　他图笑声戛然而止，张庆元的动作像是猛烈的一巴掌，狠狠的扇到他的脸上，刚刚是打脸，现在直接是狠狠的一脚踩在地上！

　　突然出现的状况让他图措手不及，再回想对方的神态，似乎从开始到现在，一直都非常淡然，好像就从没把他放在眼里一样，但自己从师父那里借来的东西，却被对方收走，自己却一点感应不到，这让他图瞬间如坠冰窟，浑身难以自己的颤抖起来！

　　一想到这是师父最为看重的东西，甚至超过了他的命，他图就惊恐非常，他甚至无法想象极少发脾气的师父大怒的表情。

　　这人究竟是谁？

　　他怎么能这么轻松就抓在手里？

　　为什么？为什么？

　　到现在为止，他图也无法明白，明明自己精血加持的东西，怎么一瞬间就跟自己没有了任何联系，就像从没属于过自己一样，他图失魂落魄的呆立在那里，脸上神色不断变幻，时而惊惧时而茫然。

　　看到张庆元再次轻而易举化解这诡异的东西，赵雅乐几人再次松了口气，但再也不敢欢呼，实在是今天发生的这些一波三折，折腾的她们心神也有些疲惫了。

　　男人们跟女人想的当然不一样，在这一刻，张庆元的形象在屋里所有男人眼中无限放大，无论是李威三人还是莫无敌、强子和两个小弟，连莫江龙都神不思属的呆呆望着张庆元，大脑一片空白。

　　刚刚所有人听到他图大局在握的猖狂笑声，纵然还对张庆元抱有信心，但却觉没想到张庆元竟然如此随意，甚至在他们眼里，就是随手取下这么简单，这让他们看向他图的眼神都有些怪异的味道。

　　刚刚还拽的跟二五八万似的，没想到就是个纸老虎，一戳就破。

　　莫无敌当然不会这么想，他虽然不清楚他图究竟有多厉害，但绝对远超他的见识，那些神奇的、带着诡异的一幕幕绝不是他图的表演，至于在张庆元面前不堪一击，只能说是张庆元太厉害了。

　　此时，音响的声音不知什么时候让谁给关了，屋内静悄悄的，除了因为开着包间的门，传来别的包厢隐隐的声音外，屋内没有一点声音。

　　张庆元迎着他图走了过去，吓得他图脸色一变，双手做了个泰拳起手的姿势，眼神警惕的盯着张庆元，向后退了几步。

　　“你是旺素吉什么人？”来到他图面前，张庆元站定，盯着他图，带着压迫气势的问道。

　　“你……你……”听到张庆元的话，他图心中一惊，张口结舌的看着张庆元，过了一会儿，他图才小心翼翼的说道：“旺素吉是我的师父，不过他老人家已经去世多年了，您……认识我师父？”

　　“放肆！”张庆元脸色一沉，怒喝道：“旺素吉明明还活着，你连我都敢骗？”

　　张庆元的话无异于惊天炸雷，他图心中一震，难以置信的望向张庆元，甚至没有注意到，张庆元摆出的分明就是长辈教训晚辈的口吻。

　　旺素吉这个名字在泰国绝对是家喻户晓，他不仅仅是一位降头师，更是东南亚的民族英雄，在当初欧洲国家入侵东南亚的时候，旺素吉带领一群高手，在热带雨林中，繁多的毒虫猛兽在旺素吉神鬼莫测的手段下，给了欧洲联军带来无数次毁灭性的打击，最后只要听到旺素吉的名字，联军甚至经常不战而溃，闻风丧胆！

　　在无数次的围剿无果下，欧洲军队搬来了欧洲的圣教势力和黑暗势力，但都没能抓住旺素吉，反而让他连杀掉好几个，最终让惶惶不可终日的军队被迫撤军！

　　自那以后，旺素吉在整个东南亚的威望达到巅峰，甚至超过了各国王室，数十年不可撼动，不仅如此，他医术非常高超，在东南亚各国独立之后，他几乎走遍了整个东南亚，不分贫穷贵贱，只要他遇到了都给治疗，直至痊愈，所有见过他的人都把他比作佛陀在世，却选择性的忽略了他降头师的身份，毕竟他悲天悯人的作为同一直与阴狠毒辣挂钩的降头师差别太大了。

　　当数年前，惊闻旺素吉去世的噩耗时，整个东南亚遍地都是哭声，即使如此，依然有无数的家庭供奉了他的神像，旺素吉的去世，在整个东南亚家喻户晓，为何这人竟然无比肯定的说他没死？

　　但这正是他图心中的秘密，怎能不让他大惊失色。

　　旺素吉就是他图的师父，十年前，当年被旺素吉杀掉的欧洲人还是找了上来，旺素吉在重伤之下，最终选择了同吴道子一样的路——假死，而这件事只有他图经手，帮助师父完成，除了他们两人，再也没有第三个人知道，而现在，这个年轻人竟然一开口就说出师父的隐秘，怎能不让他图惊吓非常？

　　他图不动声色的看着张庆元，脸上浮现出一丝沉痛的缅怀，摇头道：“师父确实已经去世了，不信你可以查十年前的报纸和新闻。”

　　这种表情他图已经演了太多次了，有时甚至他自己都认为师父已经去世了。

　　张庆元见他图这个样子，心想难道旺素吉遇到了什么难言之隐，但他当然确信旺素吉依然还在人世，因为刚刚他收走的圆状东西上面还有旺素吉的气息，是生机而不是死气。

　　张庆元狐疑的眼神看得他图心中有些发毛，但却依然摆出一副就是如此的表情，皱着眉，也在打量张庆元，对他的身份感到有些怀疑，不知道他为什么一口咬定师父尚在人世，究竟是敌是友？

　　当初师父的‘尸体’甚至连那些家伙都骗过了，没道理泄露出去，更何况重伤之后的这二十多年间，师父几乎没有在外面露面过，更不可能被人发现。

　　只要自己不承认，不管是敌是友，旺素吉都不会承认。

　　屋里所有人都疑惑的看着两人，都一头雾水，根本听不懂两人在说些什么。

　　张庆元的嘴里的旺素吉他们都听说过，毕竟这样的人物历史书上都有记载，让他们疑惑的是为什么张庆元却说他没死，毕竟旺素吉最活跃的时间离现在都七八十年了，纵然那时他才二十岁，现在活着只怕也差不多一百岁了，更何况旺素吉去世的时候，各大电视台都播出了相关的新闻，就更不会错了。

　　不过听闻面前这个怪模怪样的老头竟然是旺素吉的徒弟，都不由睁大了眼睛，想看看这位传奇人物的徒弟究竟有什么不同。

　　“刚刚那个东西就是老神仙送给旺素吉的，我说的对吗？”张庆元忽然说道。

　　正在疑惑的众人听到张庆元没头没尾的话，不由都白眼一翻，心道你俩在打什么哑谜，越来越听不懂了。

　　他们听不懂，他图脸上却再次浮起震惊之色，这一次显然比张庆元刚刚一口道出旺素吉还要让他震惊，浑身都颤抖了起来，上前一步，神情急切道：“你……你究竟是谁？怎么……怎么知道老神仙？”

　　老神仙，当然就是旺素吉对吴道子的称呼，一百多年前，吴道子因为要寻找一味药材，到了东南亚，在当时还是少年的旺素吉家中住过一段时间。

　　也就是那段时间，因为见旺素吉心地善良，又根骨不错，就教了他一些东西，而天纵之才的旺素吉竟然凭着吴道子短暂的教导，加上他出生于降头师世家的身份，竟将两种截然不同的修行之路融合在了一起，另辟蹊径的创出了现在降头师的修行体系，即黑障和白障的降头师修炼法门。

　　而现在，在张庆元这里竟然看到当年老神仙所戴之物，他图不激动的发狂才怪。

　　在欧洲联军退却后，旺素吉对吴道子的寻找就从没间断过，华夏他也来过很多次，却从没寻找到一点线索，一直是他最大的遗憾，每每感叹的时候，他图也为师父的执着而哀伤，便让师父告诉自己所有跟老神仙有关的记忆。

　　所以，当他图从张庆元嘴里听到师父的名字，再听到老神仙这个称呼，他就知道，面前这人绝对跟老神仙有关系！

　　想到终于能完成师父的心愿，他图就喜不自禁，原本跟一木头似的脸上也乐开了花，让莫无敌和莫江龙几人看愣了神，心道这还是那个面无表情，跟死人脸似的他图吗？


第150章 旺素吉快不行了！

　　看着他图欲言又止的兴奋模样，张庆元淡淡道：“你们口中的老神仙，就是我师父。”

　　“什么？？？”他图震惊的差点跳起来，惊呼出声。

　　“有什么好大惊小怪的，至于吗？”张庆元皱了皱眉道。

　　“呃……不好意思，心里有些激动，有些失态了。”

　　见张庆元皱眉，他图赶紧道歉道，如果对方说的是真的话，自己就要比对方还矮一辈，怎敢还在他面前放肆，而且现在他图终于想起刚刚张庆元的话，再一串联，心中顿时明白了过来。

　　虽然吴道子当初并没有收旺素吉为徒，旺素吉拜师也被吴道子阻拦了，但在旺素吉心里，一直当吴道子是他的师父，并且吴道子的画像也被他一直带在身边，每日早晚都要行弟子之礼，从无一天间断。

　　“那个……还不知道怎么称呼您？”他图不知不觉间，就对张庆元用上了敬语。

　　“张庆元。”张庆元道。

　　“张……张先生，刚刚您说老神仙是您的师父，是……是真的吗？”他图小心翼翼道，这句话才是关键，虽然他心底几乎没有怀疑，但他图还是想再确认一次，以免将来师父空欢喜一场，虽然他并不知道吴道子已经飞升仙界。

　　张庆元似笑非笑的看了他图一眼，将手中的圆状东西抛给他图，慌的他图赶紧手忙脚乱的接住，生怕摔坏了。

　　“这是我师父当初临走的时候送给旺素吉的九曜锣，这件事应该除了他们两人，现在也就你知道吧？”张庆元淡淡道。

　　“是，是。”听到张庆元的话，他图顿时大喜道，心中再无疑惑，‘噗通’一声就跪了下去，也不管这里有这么多人，就‘咚咚咚’的在地上给张庆元连磕了三个响头，恭敬道：“弟子他图，拜见师叔！”

　　看到他图瞬间拜倒在地，包厢内所有人都大吃一惊，实在想不通在现代社会竟然还能亲眼见到磕头，而且最让他们震惊的是，磕头的他图看年纪，做张庆元爹都绰绰有余。

　　“你从哪儿学来的这些规矩，懂得倒还不少，好了，起来吧。”看到他图行礼，张庆元也没阻拦，倒是微微奇怪了一下。

　　“是，师叔！”他图站了起来，恭恭敬敬的道：“师父每天早晚都要对着师祖的画像磕头，所以我也学会了。”

　　听他图说起旺素吉竟然对师父这么尊敬，哪怕已经一百多年未见了，而且师父从没说过收他为徒的话，但旺素吉却坚持至今，再对比自己整天对师父登鼻子上脸的‘不敬’，张庆元不由汗颜不已，尴尬道：“呃……这个，虽然师父从没说过收你师父为徒的话，而且也没让他拜师，但师父还是听说了他的一些事情，师父对他还是非常赞赏的。”

　　“师叔……您……您说的是真的吗？”他图怔了怔，想到师父这些年寻找师祖的经历，不由鼻头发酸，哽咽道：“如果师父他老人家泉下有知的话，不知道该有多高兴……”

　　“嗯？”见他图依然说旺素吉已经去世，张庆元终于感觉到不对劲了，不由神识传音道：“你师父是不是遇上了什么事情？”

　　当张庆元的声音在他图脑海中响起的瞬间，他图吓了一跳，再等他察觉是张庆元的声音时，不由对张庆元深感敬畏，这种手段，连他师父都不会，怪不得能成为师祖的弟子，但张庆元的问题他却不好当着众人的面开口，于是点了点头。

　　张庆元心中微沉，但现在显然不是细问的时候，张庆元点了点头，回答他刚刚的话道：“师父是这么说过，好了，既然你现在遇到了我，也就别再想那些事情了，咱们找个地方好好聊聊。”

　　“是，师叔。”他图说完，赶紧对身后看傻了的莫无敌道：“还愣着干什么，准备一间清净点的房间，我和师叔第一次见面，想多聊一会儿。”

　　莫无敌确实看傻了，不仅是他傻了，屋里所有人都傻眼了，这……这也太戏剧性了吧，刚刚还打个死去活来，一转眼的功夫，尼玛就成师叔和师侄的关系，还……还要找个清净点的房间多聊一会儿？

　　“怎么回事？”他图恭敬也只是对张庆元，对莫无敌，他又恢复了冷漠的性子，听在莫无敌心中一阵惊颤，赶紧点头道：“是，是，他图大师，还有张老师，您两位请！”

　　“先稍等会儿，我跟他们交代几句。”张庆元摆了摆手道，说完，张庆元转身对李威几人笑道：“今天不好意思，没想到在这儿遇见了师侄，我就先失陪了，你们接着玩。”

　　李威笑道：“张老师您说哪里的话，我还担心今天没招待好您，从咱进来开始，好像就没怎么消停过。”

　　张庆元想想确实是这样，不由也笑道：“不是这样，我还碰不到这家伙，也算歪打正着吧。”

　　“张老师您就忙你的去吧，不用管我们。”李威点点头道。

　　张庆元走之前，想了想又转身对眼巴巴望着他，有些不知所措的齐眉道：“你在这儿等我一会儿，等我这边事情完了咱们一起回家。”

　　说完，张庆元就同他图一起，跟在莫无敌身后离开了。

　　但张庆元却不知道，他这句让人无限遐想的话让屋里众人面面相觑，确实产生了无尽的想法。

　　“喂，老大，张老师竟然跟这美女住在一起？”

　　何建凑到李威耳边低声震惊道，之前他对齐眉还有点想法，而现在，在见识到张庆元强悍的战斗力之后，却连想都不敢想了，但这却阻止不了他内心八卦一下，同时心里已经开始浮现两具白花花的身体在床上纠缠翻滚的画面，顿时有些口干舌燥。

　　“我又不是张老师肚子里的蛔虫，你要是想知道不会自己去问他啊。”李威没好气道，虽然他心里也有这种猜测。

　　“得了吧，我宁愿问这个美女都不会问那家伙，那家伙就是个变态，随随便便的一脚就能把那猛男踢得爬都爬不起来，连之前那个嚣张的小子走路都让人扶着，这得多大的爆发力啊！”

　　“不问就别在这儿八卦。”李威，抓起一瓶啤酒，哼声道。

　　赵雅乐几个女孩子也凑在一起，在听到张庆元刚刚最后那句话后，突然心里有些不舒服起来，完全是莫名其妙的，瞟了一眼涨红了脸，一个人坐在那里的齐眉一眼，赵雅乐娇哼了一声，不再去看她。

　　“乐乐，怎么回事，你不会真看上张老师了吧？”王琳琳佯作惊呼道。

　　“就是，什么情况，乐乐，你不会是想玩师生恋吧？”张若男也瞪大了眼睛，做惊呼状。

　　“我看也像，我每次见乐乐看张老师的眼神都不一样。”谢小婉也添油加醋道。

　　“要死了你们！看我不撕烂你们这张吐不出象牙的破嘴！”听到三人越说越离谱，赵雅乐不由羞怒道，说着再次扭腰扑上，很快四个女孩子再次闹成一团。

　　而一边的赵雅欢看了看低着头，脸红的跟熟透的苹果般的齐眉，即使以她挑剔的眼光来看，也觉得齐眉非常美，但今天画的妆显然是败笔，遮住了她本来的天生丽质，反倒稍显俗气。

　　“那个……齐眉，你……跟张老师住在一起？”赵雅欢心里也感到非常好奇，张庆元绝对是她认识的和见到过最让人难忘的男人，每一次见面总会发生点意外的情况，却又让张庆元更加显眼，上次在四明山是这样，这次又是这样。

　　这样的男人总是让女人忍不住想多了解一些，见现在好像就她们两人最闲，赵雅欢还是忍不住心中的好奇，向齐眉身边坐了坐，装作随口问道。

　　“哎呀，雅欢姐，你说的什么呀，不是你想的那样！”齐眉不好意思的扭捏道，脸上显得更红了，娇艳欲滴的低声解释道：“雅欢姐，我家住在五四巷，张老师租的我家的房子，所以，所以……”

　　“哦，原来是这样啊。”不知道为什么，赵雅欢忽然觉得心里微微松了口气，似乎，她也不希望张庆元跟一个女孩儿同居，而且还是像齐眉这样的美女。

　　而此刻，莫无敌则恭敬把张庆元和他图领到一个小包厢，说是小包厢，但里面设备设施一应俱全，不仅如此，看装修程度，比刚刚他们待的VIP包厢好了太多。

　　“张老师，他图大师，您两位看这里合适吗？”莫无敌小心翼翼的道。

　　“可以，只要清净一点就行了。”张庆元点了点头道。

　　“张老师，您放心，这里的墙面都做了隔音粉刷，只要关上门，里面不会传出任何声音。”莫无敌说道。

　　“行了，我们两聊一会儿，你去忙你的吧。”张庆元走进去坐下，对莫无敌摆了摆手道。

　　“好的，张老师，有什么需要您只需要给我打个电话就行了，这是我的名片。”说着，莫无敌恭敬的把一张金质名片递到张庆元手中，对着两人躬了躬腰，就出去了。

　　“你师父究竟是怎么回事，为什么要假死？”

　　莫无敌一走，张庆元就问道。

　　“噗通！”

　　他图再次跪倒在地上，声音哀切道：“师叔，您现在还能联系上师祖吗？求求您找到师叔祖，救救我师父，师父他……他快不行了！”

　　“什么？”张庆元心中微惊，失声道。


第151章 杀意凛然！

　　“你先起来”，张庆元沉声道：“究竟怎么回事，你师父到底怎么了？”

　　他图站了起来，坐到沙发上说道：“当初欧洲联军被师父带人折腾的快受不了了，他们就找来了欧洲圣教和黑暗势力的人过来，想对付师父。但丛林中可是毒虫猛兽的天下，他们怎么可能对付得了师父，被师父设局给杀掉几个。”

　　说到当年旺素吉的光辉事迹时，他图也满脸自豪，像是自己做的一样。

　　“虽然最后他们败走了，但他们却一直在找机会对付师父，以报当年的仇，尤其是狼人凯特尔家族，他们家主的长子也被师父杀了。十年前，当我跟师父一起来到新加坡时，不知怎么竟然被他们发现了。在城市里，师父的手段就要差很多，而且大意之下，还中了他们的圈套，师父为了救我，自己却受了重伤，不过他们也不好过，被师父全部给杀了！”

　　一想到十年前的那一幕，他图灰白的眼珠子迸发出强烈的仇恨，拳头握的紧紧的，显然对于师父的重伤一直耿耿于怀。

　　“要不是因为我，哪怕师父实力不如丛林中，也不会受那么重的伤……”他图声音哽咽的道，过了一会儿，才吐出一口气，说道：“在这之后，师父的伤势越来越重，我担心那些家伙还会派人再来，跟师父一商量，就决定向外发布师父去世的消息。”

　　张庆元疑惑道：“以你师父的修为，应该还无法进行龟息大法吧？”

　　他图摇了摇头，道：“师父是做不到，但当初师祖走的时候，留给他几张符，其中有一张就是龟息符，就是靠这张符，不仅骗过了医院，也骗过了那些家伙。”

　　“师祖的符实在太厉害了，火葬的时候，我还真怕把师父烧死了，那些躲在暗处的人实在太可恨了，他们在暗处足足看大火烧了半个小时才离开。等那些人走后，我赶紧找了个机会偷偷用一具尸体把师父调换了过来，结果发现师父除了身上的衣服烧完了，他身上一点事都没有，连毛发都没有一点损伤，简直太神奇了。”他图满脸崇拜的道。

　　张庆元点了点头，哼声道：“废话，即使一百多年前师父也是合体期的高手，他炼制出来的符，至少也在地阶，怎么可能有事！”

　　“是，是，师祖他老人家确实是神仙般的人啊！”他图点头感叹道，忽然想到正事，急切道：“师叔……您，能不能麻烦您请师祖……师父他虽然熬过了十年，但当初狼人的爪子留在师父体内的毒素却怎么也清除不干净，哪怕师父尽力压制，也终究被毒素侵入到心脏了。”

　　“师父他老人家现在已经飞升仙界了。”张庆元道。

　　“啊？？”他图张口结舌，脸色剧变，接着焦急道：“师叔，那……那可怎么办啊，师祖他老人家去世了，还有谁能救得了师父……”

　　“胡说八道什么，谁跟你说师父去世了？”张庆元闻言不禁脸色一沉，训斥道。

　　他图吓得一惊，愣愣的看着张庆元，愕然道：“刚刚师叔您不是说师祖飞升仙界了吗，华夏人说升仙了不就是去世的意思？”

　　“那是普通人，普通人怎么可能跟师父想比，师父是修真者，是真正的飞升仙界，不是什么狗屁去世！”张庆元板着脸解释道。

　　“哦！”他图似懂非懂的懵然道，说完又苦着脸道：“师叔，那意思不还是师祖回不来吗？”

　　他图的话让张庆元为之一滞，接着瞪了他图一眼，说道：“确实是这样。”

　　“这可怎么办啊……”他图焦急道，接着又自怨自艾的道：“都怪我，早知道当初我就该死了的，害的师父现在这么痛苦……”说着，他图神色黯然，眼角竟然微微湿润。

　　张庆元心里点了点头，虽然他对他图并不太了解，而且没相认前也显得有些阴沉，但凭他现在的感觉，这他图倒还是知感恩的人，这点让张庆元比较欣慰，不过他立即又恍然，像旺素吉这样悲天悯人的人物，怎么又可能带出奸邪的徒弟呢。

　　“师父走了不还有我吗！”张庆元哼声道，对他图的话非常不满。

　　“您？”他图愣了愣，犹豫的道：“师叔，您……您也行？”说完他图又慌忙摆手道：“师叔，呃……我不是不相信您，我是……我是……”

　　他图本来还想辩解两句，但却发现怎么也找不出合适的话，但又生怕刚刚的话让张庆元生气，不由急的面红耳赤，吭哧了半天也没说出个什么所以然来。

　　张庆元被他图弄得有些哭笑不得，闻言没好气道：“我知道你什么意思，看我年轻是吧？”

　　他图闻言情不自禁的点了点头，随后又脸色一变，赶紧摇了摇头。

　　“行了，别掩饰了，你不就是那个意思吗。”见他图还想说话，张庆元摆了摆手，问道：“你师父现在在哪儿？”

　　“师父就在这儿，在地下车库。”他图闻言脸色一黯，说道。

　　“怎么会在地下车库呢？”张庆元皱眉道：“身体不好还带到地下去，是嫌你师父死的不够快是吗，你知道地下的寒气有多重吗？”

　　他图脸上闪过一丝羞愧，继而带着哭腔道：“师叔……我也是没办法啊……”

　　“自从师父假死后，我担心他们发现，就带着师父到处躲藏，去了很多地方，而师父有时清醒，有时昏迷，昏迷的时候我经常听他叫老神仙，有时又叫师父，所以我就带他来到华夏，希望能运气好，找到师祖，这样也就可以救师父了，可结果……这都六年了，还是没找到师祖他老人家。”

　　不管张庆元年龄有多大，但他终究是师叔的辈分，这一刻，他图似乎有种找到主心骨的感觉，两行清泪顺着脸颊淌了下来，心里的苦也尽在这简短的话和眼泪中展露出来。

　　这些年的颠沛流离让他图吃尽了苦头，每天东躲西藏的日子十年如一日，要换了一个人，只怕早就跑了，谁还会带一个重伤的老人四处奔波？

　　都说久病床前无孝子，而他图的做为，却让张庆元不由刮目相看，心中也油然升起一股敬意。

　　张庆元拍了拍他图的肩膀，起身道：“走吧，带我去看看你师父！”

　　“好，师叔，您跟我来。”他图抹了抹眼泪，起身带着张庆元出了包厢，一边走一边说这些年的情况，听得张庆元暗暗皱眉，眼中杀意涌动，张庆元是个护短的人，听到旺素吉和他图竟然被那些人逼到了这种程度，他心中已经愤怒不已！

　　“你们给老子等着，我的师兄岂是任你们欺辱得了的？”张庆元脸色阴沉，拳头紧握，眼中寒芒凶狠至极！

　　一路走着说着，他图领着张庆元一阵左拐右拐，来到地下车库深处一间小屋内。

　　打开灯，张庆元首先看到的是一张瘦弱的惊人的脸，颧骨高耸、皱纹密布的脸皮像是耷拉在骨头上一样，没有一点肉，旺素吉躺在床上，身上盖着厚厚的被子，床边还开着电暖气，即使这样，他还不时颤抖两下，也不知是冷的还是疼痛造成的。

　　张庆元皱了皱眉，只扫了一眼他就知道，这位师兄的情况非常不乐观，比他想象的还要差，几乎到了油尽灯枯的程度，要不是他少年时就得遇吴道子，每天勤学苦练，基础打得牢，又意志坚定，只怕现在早已真的升仙了。

　　他图可怜巴巴的望着张庆元，张了张嘴，却又不知道说些什么，说师叔，您一定要救救师父啊，但是万一师叔并没有把师祖的本事学全呢？再说师叔看起来这么年轻，虽然修为肯定在自己之上，但对于能不能救师父，他图心里也没谱。

　　但他图依然抱着一丝希望，希望这位修为高深的师叔能把师父治好，想到师父往日的威名，现在竟沦落到这个地步，他图不由悲从中来，脸上满是苦涩。

　　张庆元走到旺素吉床边，掀起盖在他身上厚厚的几床被子，不由眼神一缩！

　　纵然刚刚神识已经‘看到’旺素吉的身体，但却远没有亲眼看到来的那么震撼，那感觉就像一张皱巴巴的人皮蒙在骨头上一样，丑陋的有些吓人，几乎没了人形！

　　张庆元突然感到胸中满腔怒火喷涌，心底那丝杀意再次不受控制的发散，眼神冰冷至极！

　　突然而来的森寒感觉让他图心神一惊，浑身寒毛根根站立，心里不住的颤抖起来，不由顺着感觉看向张庆元，这一刻，在他的眼中，张庆元就像个煞神一样，浑身散发森冷的寒意，让他悚然。

　　感受到他图的惊惧，张庆元强压下心里的怒火，粗重的呼出一口气，坐在床边的椅子上，伸手拿起旺素吉的手腕，心神一动，一缕微弱的水灵气顺着他那枯萎到几乎断裂的经络缓缓进入旺素吉体内，在张庆元的催动下向前游走，一点点，一点点的滋润他的经络。

　　看到张庆元的动作，他图不敢发出丝毫声音，连呼吸都变得轻缓下来，似乎怕打扰到张庆元给师叔治病，张庆元也缓缓闭上眼睛，用心感受旺素吉体内的情况，随时调整，小心翼翼的像走钢丝。


第152章 让人实力暴涨的玉佩

　　十分钟，二十分钟，半个小时……一个小时……

　　两个小时过去了，张庆元睁开眼睛，嘘出一口气，擦了擦额头上渗出的点点汗珠，刚刚这两小时，对张庆元来说也是非常惊险的两小时，极度考验他的耐心和对灵气的操控精准度。

　　旺素吉的经脉已经枯萎到近乎断裂，张庆元不得不打起十二分的精神，小心翼翼的随时注意经脉的情况，因为哪怕一点小小的疏忽，即使是最柔和的水灵气，也有可能瞬间冲断他的经脉，到了那时，即使是张庆元也回天无力了。

　　张庆元将水灵气在旺素吉体内运行了一个周天，就用了两个小时，显而易见，旺素吉的经脉情况是有多恶劣，留下那缕水灵气在旺素吉体内自行运转，张庆元收回了手，将旺素吉的胳膊送进被子里盖好，再才起身。

　　“师……师叔，我师父他怎么样了？”见张庆元站了起来，他图赶紧上前问道，脸上满是紧张之色。

　　“还好，没有到最差的地步，能治好，我今天只是先用水灵气温润了他的经脉，不过还需要炼制丹药，否则无法将师兄的身体养好，到时候我才能为他驱毒。”张庆元缓缓道。

　　现在张庆元无论是心神还是身体，都感到异常疲累，但张庆元脸上却浮起一丝笑容，不仅仅是因为旺素吉还没到最差的地步，他还能救回，除此之外，张庆元知道，这次疲累之后，自己的无论是修为还是灵魂境界应该能再进一步。

　　毕竟现在很少能有事情能让张庆元耗费如此大的心神，而且通过这次两个小时对灵气无间断的细微操控，张庆元体内真气无时无刻不在运转，虽然消耗了很多，但却非常值得。

　　“真的？？？”他图露出惊喜交加的神色。

　　“我骗你干嘛？”张庆元懒洋洋的说道。

　　听到张庆元的话，他图脸上一抹狂喜再也忍耐不住，‘噗通’一声跪了下去，‘咚咚咚’的再次给张庆元磕了三个响头，张庆元也没阻拦，等他图磕完了头，张庆元让他起来，问道：“你怎么把你师父带到杭城来了，还到了这种人多眼杂的地方？”

　　他图露出一丝苦笑，道：“师叔，事情有点复杂，要不您先坐下，听我跟您讲？”

　　张庆元狐疑的看了看他图，点了点头，坐了下来，他图看了旺素吉一眼，虽然外表看起来跟以前差不多，但以他降头师的身份却能感觉到，师父身体确实正在恢复中，不由极为感激的看了张庆元一眼，也坐了下来，神色恭敬的说道：“师叔，是这样的，前段时间我听说华夏武林中出了件大事，江北省龚家的家主——龚朝厉不知道从什么地方弄到一枚玉佩，竟然让他实力暴涨，从武道九层一跃进了后天武者的层次，而且还是直接突破到后天中期。”

　　“如果他不跟人争斗也不会泄露这个秘密，但坏就坏在这里，龚家同江北省的另外一个世家——谷家一直水火不容，实力暴涨之后，龚朝厉不知道发什么疯，来到谷家，出言挑衅，当场将谷家家主打成重伤，而在以前，两人几乎是半斤八两，而这次龚朝厉突然变得如此厉害，自然让有心人注意到了，暗中一查，才得知竟然是因为那枚玉佩的事情。”

　　“这才短短一个月的时间，整个华夏武林都得知了这件事情，虽然大家碍着身份和面子，不会明着来抢，但暗里耍心机、设局来争这枚玉佩的人越来越多，更有甚者，一些武林宿老也闻风而动，直接上门找龚朝厉要玉佩，让龚朝厉后悔莫及。”

　　“最后，龚朝厉迫于压力，只得发下武林帖，邀请各大世家、帮派齐聚，同时他提出一个要求，各世家、帮派选一名三十岁以下的年轻人，比武得宝，最终胜出的，那枚玉佩就归他了。当然，这对他非常有利，那枚玉佩能让他突破，自然也能让他家族内的优秀年轻人突破，但纵然如此，各大世家也没什么疑义，都同意了这个办法。”

　　“他就不担心这中间玉佩被人偷走吗？”张庆元出言打断道。

　　“不会的，师叔，听说已经提前送到瑞士银行S级保险箱里存了起来，需要指纹和虹膜同时验证才能打开。”

　　“哦，这样啊。”张庆元点了点头，有些郁闷，因为刚刚他就想过现在过去把那玉佩给弄过来。

　　他图却没想到自己的师叔竟然会有这种想法，闻言苦笑一声道：“师父的情况越来越差了，我担心他撑不过去，就想看看能不能弄到这枚玉佩给师父，让他恢复过来。”

　　“我也是昨天才打听到的消息，江南省就发出三张武林帖，两个是世家，一个是帮派，那两个世家都有后天初期的高手坐镇，我没有信心弄到，所以就把主意打到这个帮派上了。”

　　“帮派？”张庆元疑惑道：“哪个帮派？”

　　“大刀帮。”他图说道：“帮主我不知道是谁，只知道发布命令的是一个叫智爷的人，但他的行踪我也掌握不到，就只好找上东湖帮的老大，通过控制他联系上智爷，再想办法弄到那张武林帖，毕竟时间，地点都在那帖子上，那也是到时候的凭证。”

　　“智爷？”张庆元哑然失笑，“他叫任智，我认识他。”

　　听到他图的话，张庆元心中一动，能让一个武道九层的人一跃到后天中期，这玉佩看来不简单，张庆元也起了一丝觊觎之心，既然现在无法提前给弄过来，张庆元当然也准备参加那个什么武林大会。

　　想到这里，张庆元道：“你师父就不用操心了，我会治好他的，不过我倒对这枚玉佩有了兴趣，至于大刀帮……”

　　张庆元忽然眼睛一亮，想到了王刀子，任智对小朱俯首帖耳，显然是听命于小朱，或者说听命于黄家，而王刀子，则是黄家地下势力的掌权人，很显然，这个大刀帮应该就是王刀子掌握的地下势力。

　　张庆元大有深意的看了他图一眼，摇头道：“你可能不知道，这大刀帮的头儿，叫做王刀子，实力也在后天初期，而且已经是后天初期巅峰了，你要是真这么做了，即使能拿到，估计也要受不轻的伤。”

　　听到张庆元的话，他图呆了呆，心中瞬间惊出一身冷汗，张庆元可能是顾及他的面子才这么说，但他却知道，自己的实力虽然到了白障中期，跟后天中期相当，但他最擅长的还是降头术和召唤术，对上后天初期巅峰的武者，他也没有太大的把握。

　　不过随即他眼神又坚定起来，为了师父，哪怕自己受重伤又能怎么样，师父为了自己连性命都不要，自己当然也可以！

　　“好了，你不用想太多了，现在你师父有我，你就放心吧，那什么武林大会，你就不用去管了。”

　　张庆元忽然想起之前被自己打成重伤的那个壮硕男，问道：“我刚刚打伤的那个大块头，是你的徒弟？”

　　听到张庆元的话，他图心中一惊，还以为张庆元还惦记着这事，赶紧说道：“师叔，是我的徒弟，他叫乃鹏，这小子冒犯了您，活该被打，即使您打死他都是他自找的！”

　　张庆元见他理解错了自己的意思，不由白了他一眼，摇头道：“我说的不是这个，你之前是不是准备让乃鹏去参加这个武林大会？”

　　听到张庆元这么说，他图才松了口气，点头道：“是的，师叔。”

　　“唉，你啊你，竟然让那小子去比武，华夏大地能人辈出，就凭他那个半吊子水平，去了也是找虐。”张庆元摇了摇头道。

　　他图闻言，尴尬的笑了笑，汗颜道：“师叔教训的是，是我教徒无方，到现在为止他也才是黑障中期，空有一身蛮力，我对武道方面也不太擅长，所以也没法教他太多。”

　　张庆元点点头，道：“这家伙资质倒不错，是个好苗子，就是有点太好斗了，而且出手也没个轻重，说不好听点就是有点杀心太重。”

　　听到张庆元的夸赞，他图开始还听着颇为欣喜，再听到后面，脸色不由垮了下来，苦笑道：“师叔说的是，不过也跟他从小生活地方有关，我当初是在泰国北边一个叛乱部落里发现他的，他们那里民风非常彪悍，不仅有政府军围剿，部落间也经常发生厮杀，如果不狠的话，也确实活不下去。”

　　“原来是这样。”张庆元恍然道，接着，张庆元站了起来，道：“你找个时间把在莫无敌身上下的蛊虫弄掉，以后没事不准在普通人身上下蛊，听到了没？”

　　说到这里，张庆元将脸板了起来，道：“还是那句话，华夏大地能人辈出，不一定什么时候就阴沟里翻船，所以你行事做事要多考虑一点，我知道你是想救你师父，这次就算了，以后一定要三思而后行。”

　　听到张庆元的话，他图心中一惊，赶紧站了起来，不安的道：“是，师叔，我知道了。”

　　“行了，你也别有思想负担，我也只是提醒你两句，真要是遇到找事的，该杀还是要杀！”说到这里，张庆元眼中精芒一闪即逝，却让一边的他图顿时心中一寒，对这位年轻的师叔不由更加敬畏了。

　　“至于你师父的仇，等你师父好了，我陪你们一起去趟欧洲。”张庆元眼中杀意盎然，“敢动我的师兄，真是找死！”

　　听到张庆元嘴上终于承认师父，他图眼眶中泪水滚动，却拼命忍住，使劲点头，哽咽道：“谢谢师叔！”


第153章 还不给老子放下电棍！

　　此时已经十点多了，刚刚张庆元他们待的包厢里此刻就剩下齐眉一个人百无聊赖的坐在那里发呆，看着液晶屏里唱的撕心裂肺的歌手，心里思绪万千，想的最多的还是自己以后的路。

　　这才第二天上班，就已经让齐眉见识到这其中种种让她不安的事情，她不知道在这个地方自己能坚持多久，一直做陪酒的公主吗？像古时候的卖艺不卖身？

　　齐眉自嘲的笑了笑，觉得自己太过幼稚，或许不久的将来，她就要像自己那个叫玲儿的闺蜜一样，也会出卖肉体吧？

　　不管是因为巨大的金钱诱惑还是被逼无奈，只要踏出那一步，齐眉知道，自己一辈子就回不了头了。

　　到时候可能张老师也会看不起我吧，齐眉微微一惊，忽然心中有些奇怪为什么首先想到的是张老师，他不过是自己的房客，自己为什么要这么在意他的感受呢？

　　难道是因为昨晚上他让自己免遭胜哥的凌辱？还是今天在包厢里见到张老师厉害的功夫？或者是李威、赵雅欢他们这些含着金汤勺出生的公子哥、富家女对他的尊重？

　　齐眉苦涩的笑了笑，笑容里面更多的是无奈，虽然自己是名牌大学的国际经济与贸易专业，但现在找什么工作都需要工作经验，齐眉也去面试过，不是因为门槛太高，就是面试官的种种色迷迷的暗示，跑了无数天也没能找到一份称心的工作。

　　而在这里，自己昨天一晚的收入，就能抵得上已经毕业的学长、学姐们一两个月的收入了。

　　昨天胜哥一口气点了数万的酒水，所以齐眉一晚上就有数千的提成，能如此轻松的挣到钱，齐眉知道是因为自己的容貌，但自己真的甘愿这么沉沦吗，齐眉眼中充满了茫然。

　　就在这时，包间的门被推开了，齐眉心中一喜，抬起头叫道：“张老师——”声音却戛然而止，微微紧张的向后坐了坐。

　　推门进来的是一个醉汉，三十多岁的年纪，留着光头，穿着花衬衫，大裤衩，人字拖，脖子上戴着粗粗的金链子，活脱脱一个暴发户的模样，此刻这醉汉迷迷糊糊的打量了屋里一眼，含糊不清的咕哝道：“张……张老师？哪……哪儿有什么张……张老师？”

　　醉汉歪歪扭扭的来到门口，斜着眼瞅了瞅门牌号，拍了拍铮亮的脑门，道：“哦，走错门了。”

　　说完，醉汉又摇摇晃晃的走进来，大着舌头道：“对不起，我走错门了……”醉汉忽然看到了齐眉，愣了愣，又晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，向前走了几步，总算看清了齐眉，醉汉眼睛不由一亮，顿时露出一脸的猪哥样。

　　“美……美女，怎……怎么就你一人啊？哥哥陪……陪你吧？”醉汉情不自禁的向齐眉走去，依然大着舌头说道。

　　“啊！”齐眉惊呼一声，吓得花容失色，赶紧起来，就想向外跑，但醉汉也不知突然间哪儿来的力气，竟然一把抓住了齐眉的胳膊，往回猛地一拉，齐眉就摔倒在沙发上，而醉汉色迷迷的‘嘿嘿’一笑，道：“美……女，哥哥又不吃……吃了你，跑什么，咱……咱俩聊聊……”

　　“我不认识你！”齐眉吓得大叫一声，惊慌失措的再次爬起来，想要跑开，但醉汉却向齐眉扑了过去，想抱她，齐眉惊呼一声，赶紧在沙发上向一边滚去，醉汉扑了个空，齐眉吓得魂飞魄散，下了沙发就向门外冲去，而这时，张庆元走了进来。

　　看到张庆元走进来，齐眉顿时感到心中一松，梨花带雨的就向张庆元扑去，性感高挑的身体带着一阵香风冲进张庆元怀里，双手紧紧抱住张庆元腰间，同昨天一模一样，让刚进来的张庆元愣了愣，感觉到怀里的温香软玉，动人的娇躯不断颤抖，摩擦的张庆元心里升腾起一丝旖旎。

　　齐眉丰满的胸脯在张庆元的胸膛上被软软的挤扁，偏生她又穿的如此性感，让张庆元小腹一热，尴尬之余，眼神在包间内一扫，顿时看到了在沙发上坐起来，面色不善的看着他的醉汉，不由脸色一沉。

　　张庆元拍了拍齐眉的肩膀，示意她起来，齐眉抽噎着没有松手，反而抱得更紧了。

　　张庆元无奈的道：“那个醉汉过来了。”

　　听到张庆元的话，齐眉娇躯一颤，吓得赶紧松开抱紧张庆元腰间的手，跑到他的身后，再才小心翼翼的探出脑袋，向张庆元身前望去。

　　此时醉汉摇摇晃晃的走到张庆元身前，指着张庆元大着舌头道：“我……我说你这小妞怎么不跟哥哥亲热……热呢，原来这儿还藏了个小白脸啊……”醉汉忽然脸色一板，有些严肃道：“但是——哥哥看……看上你了，你跟着哥哥，哥哥有钱……有好多钱——”

　　“有你妈！”张庆元也懒得跟他计较，骂了一句，猛然抬脚就踢，‘砰’的一声，醉汉被张庆元踢飞，重重的摔到地上，一阵七荤八素，在地上扒拉着爬不起来。

　　张庆元转过头，对齐眉道：“咱们走吧？”

　　齐眉抓着张庆元的胳膊，微微害怕的看着地上想爬起来的醉汉，指着沙发上的包，苦着脸道：“我的包还在那儿。”

　　“我去拿。”说着，张庆元就走了过去，拿起沙发上的包，见醉汉快爬起来了，张庆元皱了皱眉，又对着他的背踹了一脚，醉汉再次‘噗通’一声砸在地上，发出一声痛呼，看得齐眉愣了愣神，继而‘扑哧’一声忍不住笑了，心道原来张老师也蔫儿坏。

　　“行了，我们走吧。”张庆元将包递给齐眉，说道。

　　两人一起出门，向外走去，一路经过的男人，看到齐眉都眼前一亮，哪怕走过去了也接着回头张望，眼神不住在齐眉饱满的丰胸、纤细的腰身、挺翘的臀部和滚圆的大腿上来回逡巡，每个男人都眼神火辣，同时羡慕的看着张庆元，暗叹这小白脸真是好福气。

　　而包厢里的醉汉经过这么一摔，一吓，再被张庆元一踹，酒劲儿也顿时散的差不多了，大怒的踉踉跄跄的爬起来，冲着门口跑去，对着刚走到电梯附近的张庆元背影大骂道：“草，你他吗敢打老子，找死啊，你给老子站住！”

　　看到光头男凶悍的样子，整条走廊的人都心中一惊，不敢再打量齐眉，纷纷低头快速离开，就在此时，一间包厢的门被突然拉开，一个同样穿着花格子衬衣的青年跑了出来，大声道：“江少，怎么了？”

　　“叫人都出来，干死那混蛋！”光头男咬牙切齿的边向张庆元一瘸一拐的冲去，一边对那青年头也不回的道。

　　听到光头男的话，那青年赶紧对着门里一喊，包厢内呼啦啦出来十几个青年，都朝张庆元跑去！

　　齐眉吓得紧紧抓住张庆元的衣角，突然间涌出这么多人，虽然见识过张庆元的功夫，但十来个人一起跑来的视觉冲击还是让她惊恐不已。

　　而那十来个青年边跑边嘴里骂声不停！

　　“草，连江少都敢打，活腻了吧？”

　　“站住！你他吗敢走一个试试？”

　　“找死啊你，连江少都敢打，瞎了你的狗眼啊！”

　　……

　　这群青年都喝了不少酒，满身的酒气，骂起人来毫无顾忌，酒精刺激的他们更加兴奋，但还没等他们赶到，就震惊的全部停了下来，眼神惊恐的看着江少被那小子一脚踢飞，竟然朝他们飞来，还没等他们闪躲，江少已经像一颗人肉炮弹般瞬间到了他们面前，跑的最快的七八个人全部被撞翻，地上倒了一片，痛呼不止。

　　“你们干什么，发生什么事了？”就在此时，一声大喝传了过来，紧接着，几个人高马大，身着保安服，手持电棍的保安跑了过来。

　　当他们跑到被撞翻的几人跟前，看着眼前的一幕，都吓了一跳，再看了看不仅不走，还向这边走来的张庆元，手中电棍微微紧握，指着张庆元道：“喂，你干什么，站住！”

　　而这时，在地上扫了一眼的保安忽然心中一惊，看着地上躺着的江少，惊呼道：“哎呀，怎么是江少！”说着，保安就冲过去，对抚着肚子痛呼出声的江少跑去，想将他扶起来，却牵动了他的痛处，疼的他大叫出声。

　　“嘶～～痛死老子了！”江少痛苦的皱了皱眉，忽然看到保安在一边呆愣着，不由怒声道：“罗队长，还愣着干什么，你没见他把我打成这样，还不把他给老子抓起来！”

　　“这，江少……您看要不先送您上医院？”保安看了看脸色阴沉走来的张庆元，还是劝道。

　　江少见保安不肯，眼中闪过一丝怒火，但还是忍住了，看了保安手中的电棍一眼，心想对方功夫厉害，你他么能挡得住电棍吗，打死你丫的，不由又忍着痛提醒道：“罗队长，你看他穿的衣服，一看就是个普通人，你放心，事后我跟无敌哥提一下，给你升职加薪！”

　　听到江少的话，罗队长看了眼张庆元身上的衣服，虽然穿在他身上并不寒碜，但他也能看出不是什么高档货，又看了看一边神色惊恐的齐眉一眼，不由相信了江少的话，冷冷的站了起来，紧了紧手中的电棍，打开开关，向张庆元走去！

　　“罗春生，你他吗找死啊，还不给老子放下电棍！”就在此时，一道声音尖锐传来，紧接着，莫无敌胖胖的身躯‘呼哧呼哧’跑来，眼中满是惊惧与愤怒，在他身后，赫然是任智！


第154章 没事，我自己来！

　　听到身后传来的声音，保安队长罗春生吓得一个激灵，握紧电棍的手一滞，猛然回头，看到莫无敌正向他这边跑来，速度超过他对莫无敌的认知，不由吓得他浑身一颤，脸上瞬间没有一丝血色，‘咣当’一声，电棍掉到了地上。

　　莫无敌是谁，可不仅仅是他的大老板那么简单，更是手下小弟数百的东湖帮老大啊！

　　罗春生心中慌乱至极，刚刚还阴笑的脸瞬间僵硬，脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“老……老板！”

　　到了这个时候，罗春生再不知道自己冒犯了自己惹不起的大人物，他干脆一头撞死得了，而且看莫无敌的样子，只怕这个年轻人连老板都惹不起。

　　此刻罗春生额头冷汗直冒，浑身战战发抖，内心异常惊惧，得罪了老板大不了辞职不干，但得罪了黑社会老大，后果就完全难以想象！

　　“老你麻痹！”莫无敌呼啸而至，人没到，脚已经飞速踹出，巨大的冲力瞬间将罗春生踢飞了出去，罗春生浑身剧痛的同时，浑身冰凉！

　　完了，老子要死了！

　　这是罗春生重重砸在地上的第一个想法，随即就‘砰’的一声砸倒地上，连楼面都发出一声沉重的闷响。

　　罗春生只感觉自己浑身都要散架了，但他却根本顾不上，见莫无敌竟然一脸惴惴不安的向那年轻人走去，罗春生惊吓之余，更震惊这年轻人的来头，竟然能让东湖帮老大都感到畏惧，他到底什么身份？

　　罗春生根本顾不得浑身剧痛，心念电转，咬了咬牙，疼痛难忍的向张庆元爬去，一边爬一边结结巴巴的不停道歉：“对……不起，对不起，先生，我……有眼不……不识泰山，我猪狗不如，求求您，求求您大人不记小人过，把我当个屁放了吧……”

　　“放你妈——滚！！！”莫无敌见这混蛋竟然还朝张庆元爬去，不由魂飞魄散，吓得怒吼一声，冲上去又是一脚将他踹的在地上滚到一边，再才惴惴不安的来到张庆元面前，满脸是汗的惊恐道：“对……对不起，张老师。”

　　莫无敌怎能不惊惧，不说张庆元那吓人的身手，连智爷都俯首帖耳的人都要对他恭敬无比，就更不用说他了。

　　而现在，又增加了个神秘莫测的泰国降头师——他图，他图昨天为了控制莫无敌，在他体内下了只蛊虫，那种恐怖的事情以前莫无敌只听到都觉得渗得慌，更何况现在亲身试验，更把他吓个半死。

　　当蛊虫进他体内的瞬间，那种剧痛让莫无敌想死的心都有了，但他图后面的话却让他惊恐的连自杀都不敢：“你放心，即使你死了，也会变成一具行尸走肉，依然要受我控制！”

　　而现在，他图竟然成了张庆元的师侄，岂不是说张老师也会这种吓人的手段，现在见自己手下的人竟然敢对张老师挥舞电棒，莫无敌差点没当场吓晕过去！

　　“莫老大，你怎么回事，你没见我被这家伙打了吗？竟然还向他道歉，他是什么来头？”张庆元还没说话，那个江少好像还没分清状况，肆无忌惮开口不满道。

　　江少当然不怕莫无敌，他老子可是大刀帮的元老，比莫无敌身份高的太多，所以他之前敢对罗春生打包票，让莫无敌给他加薪升职。

　　在他看来，莫无敌害怕的人，还不一定是什么来头呢，毕竟这小子看穿着也不像多有钱的人，没准只是东湖区某个领导的官二代，这些人即使有钱也不敢花，江少向来嗤之以鼻。

　　“江少，你就少说两句吧，赶紧过来给张老师道歉！”莫无敌闻言一颤，满脸肥肉乱颤的扭头低声吼道，他现在真恨不得掐死这混蛋。

　　“什么？莫无敌，你没开玩笑吧？你他吗让老子给这个混蛋道歉？”听到莫无敌竟然吃了雄心豹子胆，竟敢朝自己吼，江少开始还难以置信，继而愤怒的大骂道。

　　张庆元眸子瞬间变的森寒无比，绕开莫无敌，走到江少身边，抬脚就向江少踹去，张庆元出脚，脚脚力量拿捏到位，江少根本无法躲闪，虽不会一脚踢死，但又让他痛的大声惨叫。

　　“你……还敢打老子，你……知道老子是谁吗？”这一会儿的功夫，江少就挨了三顿打，哪还有脑子细想，究竟刺激下让他怒火中烧，依然不肯服软！

　　“不争气的东西！”就在此时，又一脚狠狠的踹到江少的背上，踹的他刚刚坐起的身体猛地前仰，一头磕到地上，顿时头破血流！

　　“我草，找死啊！！！”江少此刻快气疯了，竟然后面还有人敢打他，气的他瞪着通红的眼睛，杀气腾腾的猛然扭头，但一瞬间，江少凶狠的眼神立刻化为呆滞，震惊的喃喃道：“智……叔……”

　　任智却根本没理会江少，而是朝张庆元一躬身，“张老师！”

　　“什么？？？”不仅江少满脸震惊，跟他一起的青年全都大惊失色！

　　跟在江少身边，他们当然知道江少口中的智叔是谁，现在见到杭城地下势力的大姥竟然对这个小白脸这么恭敬，眼珠子都快掉出来了，继而浑身不受控制的颤抖起来，他们不比江少，人家老爹是大刀帮的元老，虽然地位不如任智，但任智也不敢拿他怎么样，但他们就不行了，任智要整他们，他们也只能受着。

　　所有人都惊恐的盯着张庆元，脑中一片空白，实在难以明白这小白脸究竟是什么身份。

　　见任智出现在这里，张庆元并没有奇怪，毕竟他图之前的计划就是通过莫无敌接触到任智，在蛊虫的威胁下，莫无敌怎敢不照做。

　　张庆元点了点头，看着正死死盯着自己，震惊的说不出话的江少，张庆元眼中闪过一丝凌厉，任智能到这个位置，本事是一方面，察言观色自然也无比细致，见张庆元的神色，任智恭敬道：“张老师，您看，怎么处置他们？”

　　听到任智的话，包括江少在内，心底都升起一股寒气，最初打地盘的时候，任智杀伐果断，狠辣无比，威名在江南道上是非常出名的。

　　而现在，听到任智这么说，所有人都惊惧的看着张庆元，终于明白自己这回真的是踢到铁板了，能让任智一而再再而三的恭敬对待，傻子也知道他来头只怕非常吓人。

　　“没事，我自己来！”张庆元缓步走到江少面前，冷冷的看着半坐在地上的江少，忽然甩出一掌，发出清脆的声音，吓得所有人都浑身打了个激灵，而江少被打的惨叫一声，整个身体都在地上挪了一段距离。

　　“这一巴掌是替齐眉打的。”张庆元淡淡的道。

　　江少豁然回头，面色阴沉的紧盯着张庆元，右边脸颊高高肿起，红彤彤的一大片，嘴角也渗出了鲜血。

　　而听到张庆元的话，齐眉娇躯一颤，自从来到这个地方，齐眉就知道自己已经毫无尊严可言，而现在，张庆元的话让她心里微酸，委屈的有些想哭，现在，还有谁关心自己的感受呢？看向张庆元的眼睛，不知不觉间蒙上一层水雾。

　　而张庆元又上前两步，再次一巴掌扇在江少脸上，‘啪’的一声清亮的响声，震得所有人心里都是一颤，而江少此刻浑身都砸到地上，‘噗’的一声喷出一口鲜血，吭哧了半天也没爬起来。

　　“这一巴掌，是我的！”张庆元说完，转身走到任智身边，道：“好了，就这样吧。”

　　“是，张老师。”任智恭敬的道，接着眼神凌厉的扫视了一圈，看的所有人都惴惴不安，眼神惊惧的不断闪烁，生怕任智还要秋后算账，而罗春生更是吓得浑身不断颤抖，刚刚他可是准备对这个张老师出手的。

　　“任智，你过来一下，正好我有事问你。”张庆元对任智道，说完，走到一边，看着任智跟了过来，道：“你们大刀帮是不是收到了江北龚家的帖子？”

　　“是，张老师，不过不在我这儿，在刀爷那儿。”任智眼眸一闪，有些奇怪的回道，忽然心中一惊，赶紧改口道：“呃……就是王……王刀子。”

　　在张庆元面前，他当然不能再称呼刀爷了，在上次事情之后，任智隐晦的在王刀子面前提了下张庆元，让他大吃一惊的是，连王刀子都一脸崇敬之色，并严肃告诫他无论如何也要交好张老师，千万不要有任何让他不满的事情，这让任智对张庆元更敬畏有加了。

　　“哦，这样啊，那行，我知道了。”张庆元点了点头，拍了拍任智的肩膀，道：“我没什么事情了，你玩儿吧，我走了。”

　　“张老师，我送您！”见张庆元拍自己肩膀，任智脸上一阵激动，声音微颤的赶紧说道。

　　而看到智爷被张老师拍一下肩膀，就露出激动的神色，莫无敌在一边暗暗心惊，暗自揣测张老师究竟是什么身份。

　　“不用了，你忙去吧。”张庆元笑道，说完，就同齐眉一起离开了，除了走的时候跟莫无敌打了个招呼，让他照顾好他图三人外，其他人他连看一眼的兴趣都没，直接进了电梯，离开了。

　　莫无敌目送着张庆元，心里感慨万千。不过现在他体内的蛊虫已经被他图解了，也就不用再麻烦张庆元了，本来他见张庆元竟然是他图的师叔，还准备去求张庆元，结果还没等他找到张庆元，他图就自己找上来，主动要求给他解除了，这让他一颗心总算落地了。

　　任智见张庆元走了，眼神冰冷的环视一圈同江少一起的人，声音冷漠道：“既然张老师说这事算了，我也就不追究了，滚！”

　　听到任智的话，所有人都如蒙大赦，再才发现不知道什么时候，自己浑身都汗湿了，而江少坐在地上，脸色挂满血迹，两边的脸都肿的不像样子，眼神阴沉，不知道在想些什么。


第155章 有没有想过换个工作？

　　在任智和莫无敌走后，江少被一群人给扶了下去，坐进自己的车里，江少想了想，掏出手机拨出一个电话，接通后，江少闷声道：“爸，我被人打了。”

　　“怎么回事？”电话那头一个声音微惊的道。

　　江少对他老子也没隐瞒，将刚刚的事情一五一十的全部说了，当听到任智竟然问对方怎么处置自己儿子时，电话里传来重重的怒声：“这个任智，我还没死呢，哪怕对方来头大，他就不能劝阻两句，还让你看着挨打？”

　　“不知道对方是什么来头，可能智叔也有他自己的想法吧。”江少阴沉的道。

　　“我呸，他屁的想法，即使对方来头大，他就算不敢劝阻，听他那意思，如果不是那人说算了，他还想把你们怎么着，都杀了吗？也太不把我放在眼里了吧。”电话那头气呼呼的怒道。

　　“行了，你先回来，我给任智打个电话，问问他是什么意思。”电话说完就挂了。

　　挂断电话后，江东风眉头紧皱，脸上挂满怒容，拨通了任智的电话，接通了就怒道：“任兄，刚刚究竟怎么回事？你看着小松被打也就算了，怎么还能那么说？是不是要是那人不罢休，你还准备把我儿子给杀了是吧？”

　　电话那头微微沉默，在江东风有些不耐烦的时候，才听到电话里传来任智冷冷的声音：“江东风，我提醒你一句，别招惹张老师，否则谁都救不了你儿子。”

　　听到任智的话，江东风愣了楞，接着有些难以置信的道：“你不是开玩笑吧，那人究竟什么来头？”

　　任智冷笑一声，不屑道：“我有这么无聊，去骗你？你要是不相信大可以试试，看我说的是不是这样。好了，话尽于此，你听不听是你的事，我只是提醒你一句，事情并不大，你儿子也没吃太大的亏，别把自己逼上绝路。”

　　“什么？？？”听到任智确定的话，江东风心中一惊，嘴巴张了张，他知道，任智从来不随便说话，他既然这么说，那肯定是对方来头大的吓人，要真像他说的那样的话，这个亏也只能打掉牙往肚子吞了，毕竟就像任智说的那样，他儿子并没吃太大的亏。

　　想到这里，江东风心中一颤，赶紧道：“任兄，刚刚不好意思，有些急了，你别见怪，那个……能不能透露一下，那谁……呃，张老师是吧，他究竟是什么来头？”

　　任智皱了皱眉，没好气道：“少给我来这一套，我不知道。”

　　“唉，任兄，刚刚我错了，你就大人有大量，给兄弟提点一句，免得我家那小子还不知深浅的惹祸。”江东风腆着脸道。

　　“我说你，真该管管你家青松，太张扬了，咱们这个年纪谁不知道做事留一线，但是他确实有点过头了，至于张老师的身份，我真不知道，但我告诉你，别说是刀爷，就是黄老见了他，也得恭敬对待。”

　　“啊！！！”江东风惊呼一声，一屁股从沙发上站了起来，满腔惊骇道：“黄……黄老？！！”

　　“是的，黄老，你好自为之吧，我这边还有点事，先挂了。”说完，任智就挂断了电话。

　　江东风听着耳中传来的忙音，心中还在砰砰乱跳，任智的话真的吓到他了，别说是黄老，就是王刀子都不是他能招惹的存在，他虽然是大刀帮的元老，也有自己的事业，但同王刀子，同黄老一比，那就根本不够看，每次他见了王刀子都要小心对待，更何况是黄老。

　　任智的话像一击重锤，狠狠敲在江东风的心中，吓得他有些心神不宁，突然他心里一跳，慌乱的从手机里找出儿子的电话，赶紧拨了出去，重重吐了一口气。

　　必须要赶紧告诫这小子，免得他犯浑，江东风心里此刻冰凉至极，现在他别说再敢兴师问罪，他现在担心的是那人会不会对儿子有想法，要真是那样，他们家就完了。

　　“喂，爸，问到什么情况了没，那小子什么来头？”电话一接通，江青松就急忙问道。

　　“你个混账东西，我警告你，这件事从现在开始，你就给老子忘了，再敢多生事端，我打断你的腿！”江东风大声咆哮道，声音止不住的颤抖。

　　“啊？？？”江青松握着手机，心中一惊，愣的张了张嘴，却一句话没说出来。

　　“啊什么啊，我的话你记住了，别给咱家惹祸！”江东风重重的哼道。

　　“爸，究竟怎么回事？”江青松这才回过神，难以置信的说道。

　　“那人咱惹不起，连黄老都对他恭敬有加，咱再去招惹，找死吗？”见儿子还没听进去，说到最后，江东风几乎是吼出来的。

　　“怎么会这样……”

　　江青松红肿的脸颊露出震惊之色，黄老，不仅是自己仰望的存在，连他老子都需要小心加小心的对待，而连黄老竟然都对刚刚那小子恭敬有加，这话如果换个人说，他绝对嗤之以鼻的骂他胡说八道，但这话由他老子亲口说出，听他的话音都也有些颤抖，江青松几乎可以想象，现在他老子惊慌失措的样子，不由一颗心沉到谷底。

　　“你别再外面瞎胡闹了，赶紧回来！”江东风说完，怒哼一声挂掉了电话，而江青松额头的冷汗涔涔冒出，江青松终于感到害怕了，而且是心惊胆战的恐惧。

　　这一刻，江青松终于知道为什么任智见对方打他不仅不敢有丝毫的阻拦，甚至还恭敬的不像话，当时他就无比疑惑，现在，他终于清楚了，连黄老都要恭敬对待的人物，任智有什么资格出言相劝，他有这个胆子吗？

　　刚刚本来心中还对任智怨愤万分，他现在也明白了，任智是迫不得已，就拿任智肯跟他老爹说这些情况，就已经是天大的恩情了，如果自己不知道，还不知死活的去报复，只怕他们全家都会遭到灭顶之灾。

　　一想到严重的后果，江青松只感觉浑身发凉，颤抖着手在身上摸索了半天，从大裤衩中掏出一盒烟，心神不宁的抽出一根，放到自己干涩的嘴上，‘啪’，打火机点出一缕火苗，也映衬着江青松惊惧的眼神。

　　而此时，张庆元正跟齐眉走在回家的路上，休闲街离五四巷并不算远，步行的话也就二十分钟左右，张庆元正好有些话想跟齐眉说，问了问齐眉的意见，齐眉心里有些砰砰乱跳的垂首点头，俏脸微红，有些期待张庆元会跟自己说些什么。

　　张庆元当然不知道齐眉在胡思乱想些什么，走了一段路，张庆元再才说道：“齐眉，在这儿工作感觉怎么样，有没有想过换个工作？”

　　“啊？什么？”齐眉有些惊讶的抬起头看向张庆元，刚刚她正在出神，根本没听清张庆元说的什么，美丽的大眼睛忽闪忽闪的，说不出的动人，张庆元不由又苦笑着重复了一遍。

　　张庆元之所以这么说，也是连续两天看到的情景，让他觉得，齐眉一个孤苦无依，又无权无势的女孩子，一个人在那种地方工作，灯红酒绿，去那儿的男人有哪个不是去放松，或者去找乐子的呢，只不过有的人放松是喝酒，跳舞，唱歌，而有的人则纯粹是找女人。

　　像齐眉这么漂亮的女孩子，不仅身材好，个头也高挑，还是名牌大学的高材生，有太多的男人想跟她发展进一步的关系，齐眉在那里绝对不可能出淤泥而不染。尤其是今晚上的事情，对张庆元触动很大。

　　当然，张庆元可以交代莫无敌关照她，但能到这儿来的人，并不是所有人都卖他的面子，有些人即使莫无敌也需要笑脸相迎，而且每天都熬夜，对身体也有很大的伤害。

　　或者说，张庆元内心不希望齐眉在那儿上班。

　　“呵呵，像我这样还没毕业的，大企业不要，再或者去中小企业实习，实习工资只有一千块钱，我们姐弟两，尤其是我弟弟，以前爸妈在的时候，他就大手大脚惯了，现在一时也改不了，从我爸妈去世后，他就已经从我这儿拿走三四千了，不过我也不想委屈他，现在在这儿上班，工资还是挺高的。”

　　齐眉苦笑一声，有些无奈的说着，眼里充满了迷茫，也没说愿意在这儿上班，只是说这儿工资高，显然，她内心也不喜欢在这儿，但为了挣钱，她不得不在这儿上班。

　　张庆元明白了齐眉的意思，点了点头，道：“如果说，我能帮你介绍一份工作，是大企业，你愿意吗？”

　　“啊？”齐眉脚步一顿，转过脸，看向张庆元，精致的俏脸满是惊讶，犹不自信的道：“可以吗？”

　　“呵呵，只需要打个电话的事儿。”张庆元微笑道：“大器集团，听说过吗？”

　　“什么？？？”齐眉再次惊呼出声，难以置信，过了一会儿才有些雀跃又有些兴奋的道：“张老师，你说的是真的，真的是大器集团？”

　　不知不觉间，齐眉双手已经抓住了张庆元的胳膊，闻着鼻息中传来齐眉身上的幽香，张庆元点了点头，道：“真的。”


第156章 那你赶快接啊！

　　听到张庆元确定的话，齐眉先是非常吃惊，继而‘哇塞’一声惊呼，兴奋道：“张老师，我愿意，我非常愿意，能到大器集团那真是太好了，它可是咱省唯一一家进入世界五百强的企业啊，能进那里就是我的梦想。”齐眉喜滋滋的道，俏脸挂满笑容，眉眼成了弯弯的月牙，看的张庆元微微心动。

　　但张庆元不知道的是，齐眉这个笑容，自从她父母去世后就没再出现过了。

　　兴高采烈了一会儿，齐眉又有些担心的道：“张老师，你不会很为难吧？”

　　张庆元摇了摇头，笑道：“我打个电话问问不就知道了？”

　　说着，张庆元掏出手机，拨出了小朱的电话，这种介绍一个人进去上班的事情，小朱就可以解决，就不用再找黄老了。

　　而齐眉站在张庆元边上，脸上有些期待、又有些害怕一场空的思绪交杂在一起，让她脸色不停变幻，一双柔胰握的紧紧的，显然她内心非常不安和紧张。

　　现在倒不算太晚，张庆元他们来这里的时候还不到六点，而现在也只是十点多，所以张庆元倒不用担心小朱已经睡了。

　　而此时，小朱正在规模不小的练功房内施展一套刀法，刀是短刀，但在小朱手中竟挥舞出霍霍风声，刀光随着他的挥舞闪出阵阵寒芒，他身边除了王刀子外，黄老和黄志国都在，看着小朱如此凌厉的刀法，黄老和黄志国是外行看门道，惊叹不止，而王刀子也同样非常满意。

　　待小朱收势之后，黄老和黄志国情不自禁的鼓起了掌，黄老笑着对身边的王刀子道：“虽然我们看不太懂，但感觉上好像比以前更厉害了些吧？”

　　王刀子点了点头，笑道：“是有进步，而且进步很大，对力量的控制上和细微的演化中更有余地，进可攻，退可守，而且招招都留有后手，以他现在的年纪，能到这一步，已经非常难得了。”

　　听到王刀子的话，黄老和黄志国连连点头，他们可都知道，王刀子对徒弟非常严厉，很少，几乎说没有这样夸赞过他的徒弟们，而今天能这么说，显然小朱的进步让王刀子非常欣喜。

　　“师父，还是您教导的好。”小朱手里拿着毛巾，一边擦着汗，一边笑着谦虚道。

　　此刻小朱上半身只穿着一件背心，露出健硕的肌肉，手臂微微用劲就能看到块块隆起，猿臂蜂腰，汗湿的背心紧绷在身上，显得异常健硕，充满了阳刚的力量，再配上他欣长的身材和俊逸的面容，简直是大小老少女人通杀！

　　不过现在在场的都是男人，倒也没有谁过多的关注，王刀子闻言笑骂道：“就你会说话，真把师父当傻子啊，你以前虽然资质不错，但也都是循序渐进，什么时候也没进步这么快过，要不是张老师提点你，你能有这么大的进步？”

　　“呵呵。”小朱被王刀子拆穿，微微不好意思的笑了笑，道：“师父果然慧眼如炬，什么都没瞒过您，不过虽然有张老师的提点，但要不是师父这些年把我基础打得牢固，也不可能有这么大的进步的。”

　　“你呀！”王刀子闻言笑了笑，无奈的摇了摇头，千穿万穿，马屁不穿，马屁拍到点子上，再严肃、古板的人也受用，更何况这是王刀子最满意的弟子。

　　小朱是王刀子弟子里资质是最好的，也是最会来事的，说的话、办的事都让异常严肃和挑剔的王刀子非常贴心，就更不用说黄老和黄志国了。

　　“小朱现在修为虽然已经到了武道七层巅峰的境界，但还是不够啊，更何况有那种逆天的东西，谁知道龚家的弟子能达到哪种水平。”笑过之后，王刀子又微微皱眉的说道。

　　“刀子，你就别不知足了，全国像小朱这个年纪就能达到这个水平的又有多少人呢，这次咱们收到帖子，也不指望能得到那件宝物，就当去开开眼，见识一下。”黄老笑道。

　　“大哥说的是，倒是我急切了。”刀子苦笑一声，道：“不过这次有这个机会，能见识下全国各大世家的青年才俊，对小朱来说也是一个很好的机会。”

　　说完，王刀子扭头对小朱道：“大会的时间是7号，也就是周五，还有三天的时间了，虽然咱并没有争强好胜的心，但你也不能松懈，别到头来落了面子，让天下人看咱们的笑话，知道了吗？”

　　“是，师父。”小朱赶紧躬身称是，对于王刀子，小朱虽然惧怕，但更尊敬，王刀子无儿无女，可以说把他们师兄弟六个当成儿子一般。

　　“好了，时间也不早了，小朱，你现在送大哥他们回去吧。”王刀子点了点头，说道。

　　一行人出了练功房，外面是休息区，一面容精致，画着淡妆的美女正百无聊赖的坐在沙发上，看到一行人出来了，不由眼中一喜，赶紧起身迎上去。

　　这是一个让人眼前一亮的美女，在白衬衣、一步裙包裹下，高耸的胸部，挺翘的臀部显得异常丰满，这种性感丰满的OL女绝对能秒杀一切宅男。此刻这美女快步走来，高跟鞋敲击地面，在空旷的大厅发出清亮的声音，可以明显感觉到那柔软的腰肢和臀部的扭动，只是这群人什么样的美女没见过，愣是没吸引任何一人的注意。

　　女子来到黄老他们跟前，笑吟吟的一一跟黄老三人打了个招呼，最后来到小朱身边，低声道：“朱总，刚刚有人给你打电话，不过我告诉他您现在不太方便，让他有事明天再找您，您还需要回过去吗？”

　　女子是小朱的高级助理，叫林揽月，做为大器集团营运总监，小朱每天电话非常多，所以小朱忙碌的时候手机一般都让林揽月拿着，闻言也不以为意，随口问道：“哦，有没有说是谁？”

　　“他倒没说是谁，不过你手机上存有他的号码，是张老师。”林揽月说道。

　　“什么？？？”小朱闻言大惊失色，顿时急声道：“手机给我！”

　　林揽月的话黄老三人都听到了，同时心中一惊，都看向小朱，急声道：“赶快回过去，看张老师有什么事情。”

　　说着，几人都面色不虞的扫了林揽月一眼，直把林揽月吓得心惊肉跳，愣愣的把手机递给小朱，心里震惊的想，这张老师究竟是谁，怎么听到他的名字，连黄董都是这幅表情？

　　小朱一把抓过手机，看了看来电时间，是十分钟前的电话，小朱不敢怠慢，赶紧回拨了过去，同时心里砰砰直跳。

　　看到小朱紧张的神色，女子大惑不解之余，心中更是惴惴不安，要真是耽误了他们什么事情，自己好不容易升上来的职位可就完了。

　　要知道，做为大器集团营运总监的高级助理，只比营运副总监低一级，同样是拿年薪，这份待遇优渥的职位，她可是从大学毕业就开始奋斗，到现在也用了七年时间，这还是她非常优秀的情况下。

　　而此时，齐眉低着头，耷拉着脑袋，跟在张庆元身后，有些闷闷不乐的样子，当她听到张庆元说对方现在在忙的时候，齐眉脸上的惊喜之意就一点点转成苦瓜脸，毕竟张庆元刚刚说的信誓旦旦的，让她无比兴奋，但现在，兴奋过后，竟然是这个结果，让她不由非常泄气。

　　如果关系非常好，就是接个电话的事情，谁会因为这个而不接电话，显然只有关系一般的人才会这样说。

　　兴奋劲过去了，齐眉也开始回想起张庆元刚刚的话，越想越觉得不可能，大器集团的严格在全国都是出了名的，他们的口号也非常响亮：高标准、严要求、重考核，能进入大器集团的员工，都是百里挑一，甚至千里挑一，想靠走后门进入，不仅得非常硬的关系，还得有一定的水平，否则根本进不去，而张老师？

　　齐眉有些苦涩的想到，虽然张老师年纪轻轻就是大学副教授，而且还有这么高的功夫，但他能有多强的人脉呢？虽然刚刚看那个胖子和后面那个老头好像很畏惧张老师的样子，没准只是因为张老师曾经教训过他们，所以才怕他吧。

　　莫无敌虽然是帝豪俱乐部的老板，别说齐眉才刚来两天还不认识，即使大部分员工都不认识，只有管理人员才见过他，毕竟莫无敌接手帝豪俱乐部也没用多久的时间。

　　“怎么，不相信我的实力啊？”张庆元转过头，看着耷拉着脑袋，在自己身后慢吞吞走着的齐眉，张庆元好笑道。

　　齐眉抬起头，有些郁闷的点了点头。

　　张庆元笑了笑，道：“放心吧，我说让你进去，你就能进去。”

　　“哎呀，人家都这样伤心了，你还拿人家寻开心。”齐眉跺脚不忿道，琼鼻微皱，朝张庆元挥舞了下小拳头。

　　“我没有骗你好不？我说的都是真的。”张庆元苦笑道。

　　“还说不是逗我开心，好，那我问你，人家为什么不接你电话？”齐眉娇哼道。

　　“呃……他的助理接的，说他现在不太方便。”张庆元挠了挠头道，他忽然也觉得有点不是那个味儿。

　　果然，齐眉哼了一声，道：“你好歹也大学教授了吧，怎么这点人情世故都不懂呢？要是关系很好，谁会让助理这么说，即使他真在忙，助理肯定也会传个话吧。而你倒好，直接让助理给打发了。”

　　齐眉故作老道的对张庆元指点江山，颇有教育的意味。

　　“我——”张庆元被齐眉说的张口结舌，一阵语塞，就在这时，张庆元的电话响了，看到来电显示，张庆元向齐眉扬了扬手机，有点臭屁的道：“看看，这是什么？这不就回过来了嘛！”

　　看到还真是，齐眉一阵愕然，刚刚确定没戏的心里又微微升起一丝期待，生怕人家挂了电话，不由急道：“那你赶快接啊！”


第157章 赶紧给我回来！

　　张庆元白了齐眉一眼，看着齐眉焦急不已的样子，张庆元刚刚在她儿受到的质疑的郁闷立刻烟消云散，笑了笑，接起了电话。

　　“张老师，刚刚没接到您的电话，我的助理竟然还说出那样的话，实在是太对不起了。”电话一接通，小朱几乎是不自觉的，腰微微躬起，不安的说道。

　　而看到小朱的样子和神色，想到他一直都是给自己云淡风轻、从容不迫的感觉，而现在，竟然因为没有接到对方的电话，因为自己让他明天打过来而如此不安，林揽月不由大惊失色，再等到她听到小朱提到自己，心底的不安更加浓郁，能让朱总恭敬到这种程度的人，自己竟然让他等明天再打，林揽月娇躯微颤，脸色发白。

　　“呵呵，没事，这么晚了你还在加班？”张庆元笑了笑，随口问道，一上来就找人办事，张庆元觉得太直接，即使他相信只要自己开口，小朱肯定照办，但他也不好意思开门见山。

　　“哦，没有，张老师。”见张庆元没有丝毫怪罪的意思，小朱微微松了口气，看了紧紧盯着自己的黄老几人，解释道：“刚刚我跟师父一起在练功，手机放在助理那儿了，所以……就没有接到您的电话。”

　　“哦？刀子也跟你在一起？”张庆元微微惊讶道，心想正好，也免得再找他一趟了。

　　“是啊，张老师，您找我师父吗？”听到张庆元的话，心灵剔透的小朱立刻会意道。而小朱的话立刻让王刀子身体微微紧绷，有些紧张。

　　“呵呵，是有事情找他，不过找你也有事情。”张庆元看着对自己张牙舞爪的齐眉，知道她嫌自己到现在还没说出来，不由异常开心，横了齐眉一眼，直把她气的牙痒痒，却又不敢有更过分的举动。

　　“哼，你要是我男朋友，我不把你的耳朵拧三圈！”齐眉在一边愤愤的想到，但随即心里一呆，他为什么要是我男朋友，我怎么突然有这种想法？

　　“张老师您说。”小朱心神一凛，立刻说道，想到张老师竟然找自己办事，小朱不由激动万分。

　　“是这样的，我有一个朋友，江南大学国际经济与贸易专业的，今年大四，想找个工作，你看看能不能见见，如果可以的话帮她一个忙？”张庆元犹豫了一下，还是开口道，求人办事确实有些难以开口，更何况张庆元有自己的傲气，连他自己都不知道为什么，会给齐眉这样一个提议，而且还帮他打这个电话。

　　“你也别先急着答应，正好明天我也没课，明天我带她过去，你见了再说吧。”想了想，张庆元立刻补充道。

　　“咳咳……”张庆元的话让小朱一阵汗颜，不由立刻道：“张老师您太客气了，您不用那么麻烦，您告诉我地址，明天我派人去把她接过来，立刻安排上岗的手续，张老师……您……您就不用再亲自跑一趟了吧。”

　　小朱额头冷汗直冒，这么点小事，他也就是一句话的事情，哪敢还让张庆元再跑一趟，更不敢面试了，直接说办理上岗手续。

　　“呵呵，我的事情还不是一件两件，电话里也说不清楚，明天去了再说吧。”张庆元笑道。

　　“好的，张老师，那我明天一早就去接您，是到五四巷吗？”听张庆元这么说，小朱也没有再说什么，又恭敬的问道，上次他帮张庆元搬的家，自然清楚。

　　“嗯，对，还是五四巷，不过你的事情多，就不用专门跑一趟了，派个人过来就行了。”早上打车还真不容易，所以张庆元也没有矫情的拒绝。

　　“好的，那就这样说定了，明早上八点去接您。”小朱说道，“张老师，您还有什么吩咐吗？”

　　听到小朱连‘吩咐’这个词都用上了，林揽月几乎快晕过去了，手脚冰凉，脸色惨白，连朱总都能随便吩咐，自己竟然还让他等到明天，我这是作死吗？林揽月心中呆呆的想到。

　　“哦，没了，让你师父接电话吧，我找他有点事情。”张庆元看了脸上浮起喜色的齐眉一眼，笑道。

　　竖着耳朵听了半天，齐眉当然知道这事基本上成了，没听对方还要过来接张老师吗，能这么做，那是什么关系，脚趾头都能想到，齐眉心底总算舒了口长气，见张庆元看过来，立刻给了张庆元一个甜甜的笑容，差点没把张教授腻死。

　　“好的，张老师。”小朱躬身答道，看了眼王刀子，将手机递给他，而王刀子此刻额头上竟然渗出点点汗珠，在四明山上他都不敢跟张庆元有太多的交流，更不用说张老师现在竟然想起来给他打电话，怎么不让他激动到微微发抖。

　　接过电话，在林揽月目瞪口呆的神色下，王刀子重重的呼出一口气，右手微微颤抖的将手机拿到耳边，有些结巴的道：“张……张老师，您好，我是王刀子。”

　　这一瞬间，林揽月能清晰听见自己胸口的心跳声，咚咚作响，红唇紧咬，生怕自己忍不住哭出来，心中凄婉的想到……我容易么我，招谁惹谁了，竟然接个电话都能惹这么大的祸？

　　“刀子，你们大刀帮是不是收到江北龚家发来的一帖子，是关于比武夺宝的？”张庆元问道。

　　张庆元的话让王刀子心神一凛，不知道他突然间问这个干什么，但还是急忙答道：“是的，张老师。”

　　“哦，那张帖子除了年龄三十岁以下，还有什么要求吗？”张庆元又问道。

　　见张庆元竟然了解的这么清楚，不由愕然道：“除了这个没有了，张老师。”

　　“哦，这样啊……”张庆元微微沉吟，这一沉吟，让王刀子心里也跟着揪了起来，不知道张庆元到底是什么事情，但又不敢问，正在紧张的时候，却听张庆元道：“你们准备让谁过去？”

　　“我们现在定的是小朱，怎么，张老师也对这个感兴趣？”王刀子突然想到一个可能，不由激动道。

　　“呵呵，实不相瞒，我确实对那个玉佩有兴趣，怎么样，刀子，能不能割爱，你放心，我会给你补偿的。”张庆元笑道。

　　“呃……张老师您这说的哪里话，您直接拿去用，反正小朱过去也就是凑个数，他那点微末道行，我还担心他去丢脸呢。”

　　王刀子闻言不禁吓了一跳，急忙说道，同时心中也不由大喜，小朱他根本没一点把握，至于张庆元，王刀子则是对他太有把握了，张老师参加了，其他人还不哪儿来回哪儿去，都一边儿玩儿去吧，而张庆元能代表他们大刀帮去，大刀帮这次自然也能露一把脸，一举双得啊！

　　“呵呵，话不能这么说，不管怎么样，对你们来说也是一个机会，我不能跟强盗似的，你放心，我不会亏待你们的，要不是我确实对这个有兴趣，也不会让你们难做。”

　　听到是小朱去，张庆元虽然明知道确实像王刀子说的那样——没戏，但这毕竟是人家的东西，他也不好意思，也没这个脸皮这么做，即使他们不会这么想。

　　见王刀子还要说些什么，张庆元不由开玩笑道：“怎么，刀子你要是不接受，你就当我没说好了。”

　　“呃……这怎么好意思啊，张老师，我们实在惶恐啊。”王刀子道。

　　“呵呵，既然你没异议，那就这么定了，明天去了再详谈吧？”张庆元笑道。

　　“好……好的，张老师。”王刀子有些不安的道，笑话，张老师可是神仙般的人物，把一个鸡肋似的东西给张庆元，他怎么也不好意思接受张庆元的东西，但张庆元这么说，他又没办法，只能点头同意。

　　“那行，就这样吧，明天见。”张庆元笑了笑，就挂了电话。

　　挂完电话，王刀子还微微出神，犹不自信的愣在那里。

　　“刀子，怎么，张老师想去参加？”黄老见王刀子在那儿发呆，不由问道。

　　“是啊，大哥。”王刀子点头道。

　　“真的？”黄老、黄志国和小朱对视一眼，都兴奋不已，小朱没把握，张老师去了，那还不手到擒来，那些年轻才俊再厉害，哪怕再逆天，像龚家家主龚朝厉那样突破到后天中期，在张老师这等神仙般的人物面前也是个渣啊！

　　王刀子点了点头，再才缓过劲来，笑道：“是啊，张老师要是去了，那肯定就没有悬念了。”

　　四人兴高采烈的说着，满脸的兴奋，等三人说的差不多了，林揽月才带着哭腔的道：“黄董、黄副董，朱总，对不起，我不知道这个电话这么重要……我，我……”

　　林揽月的惊慌失措看在黄老几人眼里，不由都对视一眼，哈哈大笑起来，笑的林揽月惊疑不定的愣在那里，不知所措。

　　“没事，小林，呵呵，不知者不怪嘛，没事了。”黄老淡淡的说道。

　　“是，黄董。”林揽月闻言立刻松了口气，鼓囊囊的胸脯却依然微微起伏。

　　而此时，看到张庆元挂断电话，齐眉一边兴高采烈的叫道：“张老师，你实在太棒了”，一边兴奋的扑了过来，双手抓着张庆元的肩膀，对着他的脸就送上一个香吻，直把张教授惊的一魂升天、二魂出窍，目瞪口呆的愣在了那里。

　　而激动过后，齐眉也一瞬间愣住了，而她的手还一只挂在张庆元脖子上，一只按在张庆元的肩膀上，至于的她高挑性感的身子，早已紧挨着张教授，紧密贴合了。

　　这一刻，空气中充满了旖旎的味道，时间也似乎停止了，两人愣愣的对视，鼻子相距不过二十多厘米，张庆元甚至能闻到齐眉鼻息间那种淡淡的香气，这种感觉很奇妙。

　　就在这时，齐眉的电话响了，齐眉心中一惊，慌张的从张庆元身边挪开，眼神快速的扫了张庆元一眼，接着赶紧垂下眼睑，看了看手机显示，微微皱眉，但还是接起了电话，刚一接通，电话里就传来一道怒声：“齐眉你在哪儿，这还不到下班的点你竟然就走了？赶紧给我回来！要不然你今天的工资就别想要了！”


第158章 这什么服务态度！

　　听到电话里的声音，齐眉吓得脸色一变，不过一想到自己以后再也不用去帝豪俱乐部上班了，不由松了口气，但声音依然微颤道：“对不起，勇哥，我……我不做了。”

　　“什么？”电话里的勇哥怒声道：“你再给我说你遍？”

　　齐眉犹豫了一下，看了看身边的张庆元，忽然感觉有了些底气，不再那么害怕了，心里也慢慢平静了下来，说道：“勇哥，不好意思，我找到新工作了，不想在帝豪上班了。”

　　一听齐眉的话，那边就炸了，大怒道：“齐眉，你他么给老子开玩笑是吧？现在一个老板点了你，正等着呢，你他么给老子说你不干了！！！”

　　电话里怒气冲冲的道：“齐眉，告诉你，你今天来也得来，不来也得来，否则，后果你可要想清楚，我不批准，你就是违约，至于违约金……”

　　勇哥一声冷笑，语气冷漠道：“也不多，只有20万，只要你能付得起，你随便走我也不管，但是如果付不起的话，就他么的给老子麻溜儿的回来，老子当你这话没说！”

　　“啊！”齐眉惊呼一声，脸上立刻变得惨白，她忽然想起昨天来的时候被签的那个合同，本来还想看看，结果人事主管直接让她签字，客源经理勇哥也一个劲儿的催促她，现在看来，那合同里对于这种违约的公主都有很重的处罚。

　　别说20万，现在齐眉连10万都拿不出来，仅有的几万块钱还是父母留下来的积蓄和肇事者甩给她的3万块钱。

　　齐眉正惊慌失措的时候，张庆元一把拿过手机，淡淡道：“勇哥是吧，胃口还不小嘛！”

　　“你是谁？”勇哥一愣，继而阴沉道。

　　“我是谁不重要，我只是告诉你一声，齐眉现在不做了，少拿违约金吓唬人，要是没学过合同法现在去补补还来得及，再要纠缠不放，别怪我不客气了！”张庆元耳朵有多灵，这么短的距离，勇哥说的话他听得一清二楚，所以口气自然也不好。

　　“我草，你他吗算哪根葱，你对老子不客气，哎哟，我好怕啊！！”

　　继而电话里叫嚣道：“你他吗也少吓唬我，老子也不是吓大的，别怪老子没提醒她，要么立刻回来，要么现在交钱，等老子自己去收账就没那么好的脾气了，如果正好是夜晚……啧啧，齐眉这个雏儿还是很嫩的，我倒也想尝尝鲜。”

　　说到这里，那边发出淫荡的笑声，震得耳机嗡嗡作响，齐眉在一边也听到了，吓得浑身一软，惊恐的望着张庆元手中的手机，脸色发白！

　　“你是找死！”张庆元脸色瞬间阴沉了下来，掏出了自己的手机，直接拨出莫无敌的号码。

　　“牛逼啊！竟敢说老子找死，你他么也不打听打听，我勇哥出来混也不是一天两天了，老子警告你别玩火，否则你他么死都不知道怎么死的！”

　　电话里勇哥被张庆元的话激的满腔怒火，竟然敢威胁起他来了，随手一招也有百十个小弟听他招呼，他会被一句话吓倒？

　　而此时，莫无敌正在一个包厢内同任智聊着天，手机就放在桌上，电话一响他就拿了起点，一看是张庆元，吓得浑身一颤，心道不会又出什么事了吧，根本不敢怠慢，立刻接通了电话，就听到阿勇在那儿猖狂叫嚣！

　　刚刚送走张老师这个煞神，屁股还没坐热，没想到手下的人竟然又不知死活的把张庆元招回来，直把莫无敌气得三尸神跳，同时又惊惧不已！

　　却听到阿勇还没完，依然在继续威胁张庆元：“小子，老子不管你是谁，你他么给老子乖乖把人带回来，再赔点钱，老子还可以原谅你，不然的话，你什么时候身上少几个零件可就别怪老子没提醒你，告诉你，老子要查到你非常容易！”

　　莫无敌心里狂怒的几乎要滴血，尼玛我招谁惹谁了？好端端的什么都没干就连惹张老师两次，也太他么点儿背了吧？一瞬间莫无敌打了个激灵，破口大骂道：“阿勇，你个混蛋，赶紧给老子闭嘴！”

　　阿勇一愣，隔着两重电话，他也没太听清是谁，不由大怒道：“我草，你他么又是谁，还一个比一个横！”

　　阿勇气的暴跳如雷：“小子，你给我等着，老子不整死你，老子跟你姓！”

　　莫无敌被阿勇的话气得差点没一口气背过去，心中愤怒和惊恐纠缠在一起，让他霍的站了起来，根本顾不得跟任智打个招呼，急匆匆的夺门而出，任智心中一惊，刚刚他亲眼看到莫无敌手机上显示的张老师的名字，还以为出了什么事，莫无敌前脚刚走，任智也立刻出门跟了上去！

　　见阿勇跟头疯狗似的还在乱吠，张庆元也懒得再跟他啰嗦，不由说道：“莫无敌，看来你的小弟连你的话都不听了，你看着办吧。”

　　听到张庆元提到莫无敌的名字，阿勇一怔，继而怒极笑道：“小子，看来你打听的够清楚的啊，但你以为老子有这么好糊弄？别拿你那一套吓唬老子，还莫无敌，你怎么不说智爷呢！”

　　阿勇当然觉得张庆元是吓唬他，对方要真认识莫老大，怎么可能没替齐眉给他打个招呼，甚至，能认识莫老大，齐眉还用在这儿做公主吗？

　　阿勇嗤之以鼻，编瞎话好歹也编个靠谱一点的啊。

　　“好，希望等会儿你还能这么嚣张。”张庆元阴沉道，看着张庆元愤怒的神色，齐眉竟然不再觉得害怕，反倒心里有一丝暖流流过，眼睛微红的看着张庆元。

　　“希望我等会儿还能这么嚣张，怎么，小子你要来找我吗？我好害怕啊！”阿勇阴阳怪气的惊呼道。

　　“阿勇，我草你吗，你他么闭嘴！！！”莫无敌出了门，随便一问就找到了阿勇，见他还在那儿叫嚣，不由怒眼圆瞪的冲上去朝着阿勇的后背就是猛烈的一脚，直踹得阿勇瞬间向前扑去，摔了个狗吃屎，还好地上铺有地毯，否则这一下只怕他就要头破血流！

　　阿勇豁然回头，见真是老大莫无敌，不由惊的眼珠子都瞪圆了，难以置信的惊骇欲绝，张口结舌道：“老……老大！”

　　阿勇此刻也顾不得浑身酸痛了，在地上爬着就向莫无敌过去，惊慌失措的大声道：“老大……老大，我刚刚不知道是你，我……我，你听我解释啊老大……”

　　“解释你骂了隔壁啊，滚！！！”莫无敌暴怒至极的一脚踹到阿勇脸上，踢得他整个人都向一侧砸去，再次砸到地上，脸上瞬间肿了起来，嘴角也溢出一丝鲜血，模样看起来凄惨无比。

　　“莫无敌，这就是你的小弟吗？就这个素质是吧？”张庆元沉声道。

　　“张……张老师，对不起，我，我管教不严，我……”

　　莫无敌握着电话，神色惊恐的牙关发颤的道，阿勇睁着肿胀的眼睛，看着莫无敌此刻大气都不敢出的惊惧模样，阿勇顿时魂飞魄散，哪还不知道刚刚对方说的都是真的，再想想刚刚自己叫嚣的话，不由肝胆俱裂，浑身抖得跟筛糠似的。

　　连老大都这么害怕的人物，自己竟然大放厥词的骂了这么久，我……我他么真是找死啊！极度的恐惧下，阿勇只觉得脑袋一阵发昏，眼前一黑，竟然吓晕了过去。

　　“好了，莫无敌，你做什么我不管，但你手下这些人也该管管了，一个个狗眼看人低的东西！”张庆元怒声道。

　　“是，是，张老师您骂的对……”莫无敌头点的跟小鸡啄米似的，第一次见到张庆元发脾气的他，竟觉得呼吸都要窒息了，一脸惨白色，大颗的汗珠滚滚而下，不一会儿的功夫，前胸后背竟然都湿透了。

　　而任智站在一边，看着地上晕过去的阿勇，眸子阴沉，不知道在想些什么。

　　“我给你定个规矩，你就照做吧，我知道一些来头大的人你也惹不起，但有一条，如果公主想走，你绝对不得以任何借口阻拦，听明白了吗？”张庆元沉声道。

　　“是，是，张老师，我听明白了，谢谢您的建议，我一定照做！”莫无敌忙不迭道，根本不敢问为什么。

　　“好了，就这样吧，齐眉是我朋友，她以后就不在你那儿上班了，至于那什么阿勇，你看着办，但这种混账东西，我不希望以后再见到他了。”

　　说完，不等莫无敌回应，张庆元就挂断了电话。

　　齐眉看着张庆元，眼中泪水晶莹滚动，声音微微哽咽道：“张老师，谢谢您。”

　　张庆元哑然失笑的将手机还给齐眉，笑道：“好好的哭什么？走吧，回家了。”

　　“嗯。”齐眉顺从的点了点头，接过手机塞回包里，跟着张庆元往回走去，走着走着，齐眉不时拿一双美眸打量张庆元，在她眼中，张老师越来越神秘了，她发现自己已经完全看不透他了，但也越来越让她依赖了。

　　想到这里，齐眉犹豫了一下，深吸一口气，鼓起勇气，走上前去挽住了张庆元的胳膊，让张庆元瞬间一僵。

　　“好……好的，张老师。”莫无敌躬着身子，抹了把头上的汗，哪怕张庆元已经挂了电话，他依然答应道。

　　“妈了个巴子，这什么服务态度，让老子等了半天，人呢？”正在这时，一道粗犷的骂声顺着一间打开的包厢门传了出来。


第159章 姐，他不会是骗子吧？

　　当出来的人骂骂咧咧的看到躺在地上晕过去的阿勇时，微微一愣，继而看向莫无敌，皱眉道：“莫大老板，这俱乐部自从你接手后越来越牛气了啊，叫个公主都这么难，难道你们这儿的公主都还需要提前预定吗？”

　　“陈老板，看您说的，怎么会呢，可能是哪个管事的开了个小差，没事儿，等会儿我替您修理他，您叫的是哪个公主，我现在让她赶紧过来。”莫无敌将手机放进兜里，对着陈老板笑道。

　　“这还差不多，那个公主应该是叫小眉吧，刚刚就是让这个阿勇去找的，我说你们这儿的客源经理也太不靠谱了，叫了半天也没见过来，该换了啊。”陈老板不满道。

　　“什么？”莫无敌心中一惊，再联想到刚刚发生的事情，最后他分明听到张老师提到一个叫齐眉的名字，这时哪还不知道刚刚发生了什么事情，不由苦笑道：“不好意思，陈老板，这个……齐眉她已经不在这儿做了。”

　　“什么！！！”陈老板一听跟炸了毛的狮子似的，对莫无敌怒道：“莫老板，你就是这样做生意的吗？我记得你们的电子选名册是每天一换的吧，既然那个齐眉的照片在上面，那就证明她今天还在这儿，我说的可是这个道理？你现在告诉我她辞职了？”

　　陈老板眼神阴沉的道：“还是说，齐眉现在正在陪别人？”

　　“唉，陈老板，我真没骗你，齐眉真的辞职了，刚打的电话。”莫无敌无奈解释道。

　　“莫老板，你不把我放在眼里是真吧？”陈老板本身就是个暴脾气，这些年顺风顺水，自信心就有些膨胀了，再加上酒精的作用，越是得不到，越是想要迫切的让齐眉过来，现在见莫无敌这么说，他心里已经非常愤怒了。

　　听到陈老板的话，虽然确实是自己这边不对，但莫无敌心里也有些恼火，这陈老板本身他并不放在眼里，但他的岳父可是东湖区副区长，他不得不给面子。没想到，自己都已经放低姿态，好生解释了，这陈老板却依然自以为是的喋喋不休，紧逼不放，让莫无敌脸色也不由冷了下来，淡淡的道：“我说的的确是事实，陈老板既然不相信，我也没办法。”

　　“你这是什么态度，这么说，你是不愿意让齐眉过来了？”陈老板看着莫无敌冷下来的脸色，心里的怒火也蹭蹭蹭的往上冒。

　　“陈老板，我再说一遍，齐眉现在确实不在这里，她已经离职了！”莫无敌皱眉怒道。

　　“好，好，莫老板你厉害，我惹不起，自然有人惹得起。”陈老板气的浑身乱颤，说着，就掏出手机，准备打电话，而这时，一只手按在了陈老板的手上，让陈老板一愣，随即甩开了那只手，看着面前出现的一个男人，皱眉道：“你干什么？”

　　“怎么这么大的火气？”任智皱眉道，“阿莫说的是真的，我可以保证，那个叫齐眉的，已经不在这里做了。”

　　任智当然得出来说话了，他能看出来，莫无敌有些招架不住了，莫无敌的脾气就是那种，可以服软，但大家都讲理就好说话，但如果像陈老板这样无理取闹的，莫无敌还真不买账，并不会一味的退让。

　　现在这件事既然牵扯到张老师，任智也不可能坐视不管。

　　“你保证？你凭什么保证，你又是谁啊！”陈老板不耐烦的道，皱着眉头看着任智，虽然看着气度不凡的样子，好像有些来头，但陈老板跟任智根本不是一个级数的，又怎么可能见过他呢？

　　“任智！”任智心底陡然升起一股火，不过他的涵养功夫自然不是莫无敌能比的，这事他既然打算管，就不会再横生枝节，但久居上位，微微含怒的话自然有一股气势，唬的陈老板心中一惊。

　　“任智？”陈老板心惊过后，心中有些疑惑的把所有认识的和听说过的大人物都在脑子里转了一圈，突然，陈老板浑身一震，双眼圆瞪，有些难以置信的看着任智，有些结巴道：“您……您是智爷？”

　　任智点了点头，沉声道：“陈老板，不知我的保证可还管用？”

　　陈老板心中陡然升起一股寒气，虽然任智还是刚刚那种语气，还是一成不变的脸色，但现在看在陈老板的眼中，却已经不是刚才那个感觉了，陈老板挤出一丝笑容，讪讪道：“管……管用，智……智爷的话当然管用了。”

　　对于普通人来说，让人敬畏的还是他的身份，而不是这个人本身，这就是身份的区别，也是威名之盛，哪怕陈老板背后是他副区长的岳父，但对于任智这种威名赫赫的大姥面前，陈老板也只有颤抖的份，根本生不出丝毫违逆之心。

　　当然，对于张庆元来说，别人敬畏他的，还是他本身，实在是张老师太过逆天，简直是堪比神仙般的人物。

　　“这样就好，既然是出来玩，就不要弄得不愉快嘛，和气为贵，你说呢，陈老板？”任智淡淡的道。

　　“是，是，智爷说的是。”陈老板忙不迭的点头道，心有惴惴。

　　“那行，陈老板去玩吧，我们就不打扰了。”任智道。

　　“对……对不起，智爷，刚刚多有得罪，还……还望您不要见怪，我就是这张破嘴……我……”虽然任智这么说了，但陈老板依然心中不安的解释道，还没说完，任智就摆手打断道：“没事，既然都说开了就没事了嘛，你去玩儿吧。”

　　“好……好的，智爷，那您忙，不打扰您了。”见智爷都这么说了，陈老板心情沉重的转过了身子，愣愣的走回了包厢，一进门，就赶紧紧紧的关上门，心里扑通扑通的跳个不停。

　　莫无敌朝任智躬了躬身，苦笑道：“多谢智爷了。”

　　任智摆了摆手，道：“这个阿勇你准备怎么处置？”经过发生的这些事情，任智要是再联想不出事情的大概，他也不可能爬上这么高的位置，可以说心思通透近妖。

　　“张老师说，以后不想再看到他了。”莫无敌叹了口气道。

　　“你怎么看？”任智问道。

　　“智爷，阿勇这次确实有点过分，但他这么些年跟着我，也确实出过很多力，我也非常为难，您看？”莫无敌皱眉道。

　　“嗯～～”任智沉吟了一下，说道：“这样吧，你断掉他一根手指，给他一些钱，再警告一顿，让他以后不要出来了，就在老家待着吧。”

　　“这倒也是个主意，只是……智爷，张老师那儿？”莫无敌惊疑不定的道。

　　“通过这几次的接触，张老师应该不是不通情达理的人，阿勇这次确实是太过分了，所以才会让张老师发怒，以后要是看不到他了，我想以张老师的身份，他也不会再追问。”

　　任智叹了口气，淡淡道。

　　这事说好办也好办，把阿勇杀了，一了百了，但在小弟们心中，这就是不义之举，但如果放过他，张老师那里又说不过去，只能想出这个不是办法的办法。

　　而此时，张庆元和齐眉已经走进了五四巷，齐眉挽着张庆元的胳膊，但实在有点违和感，张老师的个头和齐眉不太称。

　　齐眉身高一米七，再穿上高跟鞋，几乎跟张庆元持平了，不过齐眉丝毫不介意，张庆元当然也不会介意，他介意的是这么一个身材高挑惹祸的身子紧紧贴着自己，而且还是胳膊挨着胳膊，感受着齐眉胳膊上的嫩滑凉意，张庆元的心从齐眉挽上的那一刻起，就不再平静了。

　　一路上两人都没说话，齐眉非常安静的挽着张庆元，似乎很享受这种什么都不想，什么都不用做，就这么安静的走着，无忧无虑的感觉，很舒服。

　　“到家了。”张庆元道，说着掏出钥匙，打开了院门。

　　“这么快？”齐眉讶然道，继而微微失落起来，不过一想到张庆元还住在她家楼上，以后依然每天可以见面，齐眉微皱的眉头又舒展了开来。

　　进了院子，屋里的灯亮着，显然齐志在家，齐眉奇怪道：“咦，今天这家伙怎么回来这么早了，以前哪天不等到十二点才回来。”

　　就在这时，齐志走了出来，看着两人手挽着手的亲密样子，瞪大了眼睛，指着两人的手，震惊道：“你……你们？”

　　齐志的话让齐眉心中一惊，赶紧缩回了手，张大仙一瞬间也有种做贼心虚的感觉，也把胳膊往回一缩，脸上微微尴尬。

　　“姐，你们……你们不会在那个什么吧？”齐志跑到两人跟前，皱眉疑惑道。

　　“你想什么呢，没有，我刚刚只是跟张老师路上遇到了，就一起回来了。”齐眉有些心虚的解释道。

　　“真的？”齐志显然不那么相信，依旧狐疑的看着两人，看向张庆元的时候，眼中有一种本能的不信任。

　　“真的！胡思乱想什么你？”齐眉敲了齐志脑袋道，接着转头对张庆元展颜一笑，道：“张老师，今天谢谢你了，明早见，晚安。”

　　“呵呵，晚安。”张庆元也笑道。

　　“明早？”齐志瞬间警惕道：“你们明早要干什么？”

　　“哎呀，你年纪不大，鬼心思就这么多了。”齐眉嗔道：“张老师帮我介绍了个工作，大器集团呢，明天早上带我去面试。”

　　“真的啊！”齐志惊喜道，随即又狐疑的扫了正在上楼的张庆元一眼，低声道：“姐，他不会是骗子吧？”

　　齐志的话让上楼的张庆元打了个趔趄，差点滚下了楼梯，摇了摇头，苦笑着上楼了。


第160章 德库拉公爵

　　夜色笼罩下的杭城，分外妖娆，与白天的葱葱郁郁绿树成荫这种小家碧玉不同，夜晚如一个浓妆淡抹的女子，醉枕浣纱湖边，展露她最妩媚迷人的一面。

　　杭城霓虹灯闪烁，各个建筑外墙的流光灯勾勒出一个个绚烂的轮廓，远处车流声、音响声并没有因为深夜而停息，反倒在空旷的夜晚显得更加喧闹。

　　张庆元站在楼顶，负手而立，虽不高大魁梧，但看在森道尔眼中，却如同一座大山，压得他喘不过气，哪怕张庆元背对着他，他也依然微躬着身子，表达着他发自心底的尊敬。

　　不得不说，森道尔的想法和一般人不同，你对他好他不会记住，而是时刻想着倒打一耙；但把他整的死去活来，他却反倒非常听话，就像现在这样。

　　“森道尔，看来你的速度比我想象中的还要快，现在才刚过零点，你就完全恢复了过来，不错啊。”张庆元转过身，看着浑身气势隐而不发，但身体每一处肌肉，甚至肌肉纤维里蕴含的强大力量，让张庆元看得不住点头。

　　“果然是得到圣族传承的血族，就是不一样啊。”张庆元心中也微微惊叹不已，感叹原来国外也有如此逆天的法术，竟然能把自身修为压制在血脉中，虽然每个人并不多，但一代代的传承下来，这种血脉力量越来越庞大。

　　“多谢主人帮助。”森道尔恭敬道，丝毫没有以前的桀骜不驯，这一刻他打心底的畏服，只要一想到昨晚的那种将要魂飞魄散的惊惧，森道尔就觉得浑身一阵战栗。

　　就在这时，森道尔的电话响了。

　　森道尔没有动，依然躬身站在张庆元面前，只是面色微微紧张，不知道电话响声打断说话算不算违逆。

　　“接电话吧。”张庆元淡淡的道，说完，走到了一边，极目远眺，以他现在的修为，哪怕是夜色茫茫、霓虹闪烁晃人眼，但张庆元依然能看的非常远。

　　森道尔小心翼翼的看了看背对着自己的张庆元，这才掏出手机，一看之下，心中猛地一跳，几乎拿捏不稳，脸色一变。

　　几乎同时感受到森道尔的异样，张庆元疑惑的转过了头，皱眉道：“怎么了？”

　　“是……是……我以前的主人的电话……”森道尔微微结巴道，接着犹豫了一下，说道：“当我成为您的奴仆之后，我与他之间的血誓也消失了，估计他现在也感觉到了。”

　　“你原来的主人是什么境界的？”张庆元问道。

　　“血族公爵，我现在还不是对手。”森道尔说道。

　　“不。”张庆元摇了摇头，看向森道尔有些畏惧的眼睛，淡淡道：“你不用妄自菲薄，你要记住，你并不是普通的吸血鬼，你是金翼圣族，是血族的王者，你应该有这种自信。”

　　听到张庆元的话，森道尔心中一震，缓缓看向张庆元淡然的表情，眼神渐渐有了一丝异样的神采，迸发出一种从未有过的光芒！

　　“对，我是金翼圣族，我是吸血鬼中的王者，别说他只是公爵，哪怕他是亲王又能如何？”森道尔攥紧了拳头，浑身气势暴涨，一身黑衣无风自动，‘蓬’的一声飘荡起来！

　　电话铃声停了，但过了一秒，再度响起。

　　“他就交给你了，我相信你不会让我失望的。”张庆元淡淡笑道，笑容中有那么一丝邪异。

　　森道尔点了点头，眼光一转，看向手中的手机，再也没有丝毫畏惧，接了起来。

　　“哦，亲爱的森道尔，你现在非常忙吗？”电话一接通，里面就传来一声快速的话音，似乎非常不满。

　　“没有，德库拉公爵，我现在并不忙。”森道尔淡淡的回道，一种从没有过的自信在心底弥漫，以前面对德库拉的敬畏、颤抖，现在统统消失不见，取而代之的是从容不迫。

　　似乎察觉出了森道尔的异样，电话里面微微沉默了一阵，才传来德库拉的声音：“森道尔，能告诉我发生了什么事情吗？为什么我感觉不到你的存在了呢，这让我非常困惑。”

　　德库拉的声音变得微微阴沉了起来，森道尔嘴角却浮起一丝冷笑，道：“德库拉公爵，你的感觉没错，确实发生了不少事情，当然，我也没有必要向你解释，你只需要知道一个内容，那就是——森道尔不再是以前的森道尔了，我们之间也不再有任何联系。”

　　电话里又是一阵沉默，森道尔能听到电话里急促而又愤怒的喘息声，过了一会儿，才听到德库拉有些急切的声音：“森道尔，这是为什么？你难道不喜欢做我的仆从吗，我难道对你不好吗？”

　　“很好，好的我都不知道该怎么回报你，德库拉公爵，你应该知道我话里的意思。”森道尔淡然道，脑海里回忆起成为德库拉仆人以来的一幕幕画面，很久远，也不太开心，更有无数次的愤怒和憋屈。

　　“你是怎么做到的？”德库拉的声音似乎从牙缝里挤出来的一样，充斥着森冷的寒意。

　　“我为什么要告诉你，好了，尊敬的德库拉公爵，我想，这是我最后一次这么叫你，以后咱们再也没有任何关系，当然，天堂之鹰是我的，我希望你能从天堂山庄搬出去，我不希望我的地方住着不相干的人，当然，如果是我的仆人就不一样了。”森道尔说道。

　　“Fuck！”德库拉终于忍耐不住，愤怒咆哮道：“你这卑微而低贱的杂碎，你就是一只小到不能再小的臭虫，竟然敢跟伟大的公爵这么说话，你这是在挑战我的权威！”

　　听到德库拉的骂声，森道尔脸色瞬间阴沉了下去，一字一句的道：“德库拉，我希望你立刻我道歉，否则，我会让你非常后悔你刚刚说出的话！”

　　“你是在做梦吗，这真是太可笑了，一只臭虫也想要道歉，这真是太不可思议了，我还要告诉你一点，你的父母，都是我亲手杀掉的，当然，他们的血液也都被我吸干了！”

　　德库拉听到森道尔愤怒的声音，似乎心情略微好了一点，毫不掩饰的嘲讽道，直接爆出一句惊天秘密，让森道尔勃然色变！

　　“我要杀了你！”森道尔喉咙中发出一声压抑而愤怒至极的嘶吼，像野兽愤怒的咆哮，一张脸阴沉的可怕，浑身气势迸发而出，阳台上似乎瞬间卷起一道龙卷风，所有东西都向两边掀开，‘砰砰’声不绝于耳！

　　张庆元猛然回头，眼中射出森冷的寒芒！


第161章 究竟是哪位领导要来？

　　听到森道尔杀气腾腾的嘶吼，德库拉猖狂大笑起来，笑声震得手机嗡嗡作响，让森道尔眼中顿时充满血色，妖冶的射出诡异的血色寒光！

　　‘呲！’

　　森道尔锋利的獠牙突然暴出，脸色白的渗人，同一时间，森道尔双手瞬间变异，布满细密的麟片，‘噌’的一声，十根尖锐的利爪伸出，仰天长啸，凶悍异常！

　　“德库拉，你这是在找死！”森道尔的声音如从地狱中传来一般，带着森寒凛然之意，牙齿咬的‘咯咯’作响！

　　“森道尔，说起来，我还要感谢你的父母，要不是吸收了他们的血液，我当年还只是一个小小的伯爵，没想到，你父母的血液竟然有如此大的魔力，让我吸收之后直接成为了公爵，哈哈，那种感觉实在是太美妙了！”

　　德库拉似乎还嫌刺激森道尔不够，依然还在喋喋不休，哪怕现在无法抓住森道尔，但森道尔竟敢背叛他，让他感到无比的愤怒，他当然不会让森道尔好过！

　　当然，最主要的原因还是因为德库拉担心森道尔不敢面对自己，而是躲起来，没有了血誓契约，如果森道尔真躲起来，德库拉根本找不到他！

　　一想到自己多年圈养的精华血液即将成熟的时候突然没了，这是德库拉异常恐惧的事情，他需要森道尔的血，需要血液精华助他冲刺亲王境界！

　　本来德库拉准备等森道尔到伯爵境界再吸收他的血液，没想到森道尔不知怎么回事，竟然解开了血誓契约，让德库拉顿感不妙，不得不提前爆出这个惊天秘密，好让森道尔狂怒之下来找自己！

　　凭着对森道尔多年的了解，德库拉相信森道尔会过来找他的。

　　“德库拉，希望你不要离开，我会让你受尽无穷无尽的苦难，让你尝尽世间最痛苦的一切折磨！”

　　森道尔浑身颤抖的嘶吼道，完全不是人类能够发出的声音，如果此刻有普通人站在这里，铁定要被吓死！

　　“嘎嘎，亲爱的森道尔，我当然会在这里等着你，也希望你不会让我失望，如果……你还想知道你妹妹的下落的话。”德库拉见森道尔果然上钩，阴笑之余，又抛出一个让森道尔发疯欲狂的信息。

　　“吼！！！”森道尔再次仰天长吼，吼声尖锐刺耳，附近所有玻璃、灯具瞬间震破，音波震动之下，方圆数百米如末日来临，‘噼里啪啦’的破裂声不绝于耳，吓得还没睡着的居民纷纷色变，瑟瑟发抖；睡着的居民也被瞬间吓醒，睁大了眼睛，惊恐的四处张望。

　　几乎眨眼间，各种灯管在爆裂以后，方圆数百米内顿时陷入一片黑暗。

　　“砰！！！”森道尔爪子猛一用力，手机顿时被捏爆，散落下零碎的塑料粉屑，在森道尔浑身气势张扬中，飘散而去。

　　而德库拉的笑声似乎还回荡在夜空中，阴森诡异！

　　“嘭！”

　　森道尔眼中红芒炙热，欲要燃烧一般，浑身颤抖不停，背后双翼突然展开，翅膀一扇，冲天而起！

　　“回来！”张庆元声音凝聚成线，直刺森道尔耳膜，森道尔飞掠的身形骤然一顿，眼中红芒瞬间一黯，猛然回头，直视张庆元！

　　“回来！”张庆元又重复了一遍，语气虽淡，但不容抗拒的绝对威慑让森道尔心中一颤，眼中红芒渐渐消退，但呼吸依然粗重。

　　森道尔盯着张庆元看了几秒，翅膀在半空中打了个回旋，再度飞回楼顶。

　　森道尔刚刚站定，张庆元突然手一扬，一道流光瞬间飞出，森道尔脸色一变，身体微动，但立即停了下来，双目一凝，心神惊惧的看着激射而来的流光突然停在了身前。

　　“这是一张隐匿符，使用很简单，用你的劲力将他捏爆就行，两个小时内，绝没有人能够发现你。这是送给你保命的东西，不到万不得已，我不希望你使用，但如果真不可敌，你还是保命为主，华夏有句老话：留得青山在，不怕没柴烧。”

　　张庆元淡淡道：“留住你的命，以后自然有报仇的机会，如果你死了，就什么也没有了，至于我，当然不可能替你报仇。”

　　森道尔眼中闪过一丝奇异的光彩，深深的看了张庆元一眼，将身前的隐匿符抓在手中，对着张庆元重重一躬，翅膀一扇，再度飞掠而出，如一道黑色的闪电，瞬间消失在茫茫夜色之中。

　　张庆元眉头皱了皱，听着四周突然涌起的嘈杂声，摇了摇头，身形一掠，从楼顶飘然而下，回到了自己的房间。

　　……

　　第二天一早，张庆元还没下楼梯，就看到齐眉在院子里不停转悠，嘴里还念念有词，不知道在干什么。

　　不过今天齐眉的装扮倒让张庆元眼前一亮，虽然齐眉什么都没露，一身整齐合身的套装，虽然并不是什么名牌，但穿在齐眉身上，还是让张庆元有一种经验的感觉。

　　头发扎成清爽的马尾辫，精致的面孔略施淡妆，恰到好处。饱满的丰胸在衬衣西装的衬托下，呼之欲出，张庆元甚至怀疑胸前那粒扣子能不能撑住。

　　而裁剪得体的西装在胸部以下急剧向内收拢，勾勒出一个完美到令人惊心动魄的曲线，再到臀部陡然翘起，这一道诱人的弧度让张庆元不自觉的吞了口唾沫，终于理解以前看到的一句话：性感的女人不是脱光了才性感，而是穿上衣服更性感。

　　张庆元现在对此深以为然。

　　“齐眉，你在干嘛呢？”看到齐眉皱着眉还在转悠，张庆元不由一边下楼梯，一边疑惑问道。

　　“哎呀，你总算是起来了。”齐眉抬头看到张庆元，顿时一脸喜色的跑到楼梯旁边，接着鬼鬼祟祟的把嘴凑到张庆元耳朵边，低声道：“张老师，门外站了个人，从我起来到现在一直在门外，也不走，就在门外站着，感觉怪怪的。”

　　说着，齐眉还情不自禁的缩了缩脖子，忽然齐眉脸色一变，想到一个可能，不由脸色一白道：“张老师，会不会是你打了那个胜哥，他找人过来堵你啊？”

　　“怎么可能，谅他也不敢。”张庆元情不自禁的扫了一眼齐眉圆润到异常饱满的胸部，不动声色的赶紧移开目光，有些不自然道。

　　随即神识一扫，看到门口竟然是小朱，不由哑然失笑的摇头道：“唉，这个小朱。”

　　“什么？”齐眉不解道。

　　“呵呵，不是什么坏人，是来接咱们的。”张庆元一边向门口走去，一边说道。

　　“什么？还……还真是接咱们的啊？”齐眉惊讶道，脸上依然不太相信的表情。

　　“要不然你以为呢，现在是上班高峰期，怎么可能打到车。”张庆元没好气道，说着，拉开了门，对门外的小朱道：“不是说了让你随便派个人过来嘛，怎么你还亲自来了。”

　　“呃……”看到张庆元，小朱讪讪一笑，道：“那个……张老师，我担心派人找不到您这儿，耽误您的时间，所以就干脆自己过来了。”

　　“行了，跟我还来这一套，我还不知道你。”张庆元笑骂道。

　　看到门口那个帅哥竟然朝张庆元非常尊敬的微微躬身，连称呼都带着‘您’，齐眉不由瞬间呆滞，张口结舌道：“这……这……”

　　“这什么这，这是朱志宏，你这次要是面试上了，他可就是你未来的领导，还不给人家打个招呼？”张庆元笑着回头对齐眉道。

　　“啊？？”齐眉惊呼一声，说完立刻伸手掩住朱唇，脸上还挂着难以置信的惊讶，听张庆元开始的话，齐眉还以为小朱只是个司机，没想到竟然是个领导，不管什么领导，至少也是个管理干部，大器集团的管理干部，竟然亲自开车来接，还一副毕恭毕敬的样子，让齐眉看向张庆元的目光，又多了一层说不清道不明的感觉，总觉得有些不真实。

　　“就是她，叫齐眉，估计刚睡醒，还迷糊着呢。”张庆元对小朱笑道。

　　“什么呀，我早上五点多就醒了，你没看到我还化妆了吗？”齐眉朝着张庆元不满道，到最后几乎低不可闻。

　　“好吧，我错怪你了。”张庆元看着齐眉脸上略施薄粉的淡妆，摇头笑道。

　　听到张庆元的笑声，齐眉这才发现这样不妥，赶紧笑着向小朱伸出手，不好意思道：“您好，朱先生，让您见笑了。麻烦您亲自跑一趟，实在是过意不去。”

　　“哪里，哪里，应该的，应该的。”听到齐眉的话，小朱不由吓了一跳。

　　上次搬家的时候是张庆元自己拿钥匙开的门，小朱并没有见到齐眉，刚刚见两人同时从院子里出来，不由心中一突，还以为两人住在一起，不过通过刚刚的话知道并不是自己想的那样，但张庆元肯替这个女孩子开口，小朱当然不敢托大。

　　现在没住一起，不是情侣关系，谁知道以后会不会呢，看这个齐眉要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，跟张老师站在一起多登对儿啊，郎才女貌，难保张老师不会喜欢上人家，所以小朱对齐眉也异常客气，却丝毫没考虑到两人的身高，但即使有小朱也不会在意，在他心中，张老师就如一座雄伟的高山，谁能及得上？

　　“呵呵，朱先生太客气。”齐眉不自然的笑了笑，不敢再接下去了，很明显，人家是冲着张老师的面子来的，客气也是因为张老师，齐眉当然不敢再说些什么。

　　“行了，别都杵在这儿了，小朱你还没吃早饭吧，一块儿去吧。”张庆元说道。

　　“好的，张老师。”小朱赶紧点头称是，让出门口的路，让张庆元先走。

　　看到小朱再次做出这种异常恭敬的姿态，齐眉实在想不明白，张老师究竟是什么身份，不仅有一身吓人的功夫，而且昨天在帝豪俱乐部，那个胖子竟然一脸惊吓的为了张老师出头打架，今天又有大器集团的管理干部一大早就守候在门口，生怕来晚了，现在更是一副毕恭毕敬的样子。

　　“张老师不会是大器集团的什么少公子吧？”齐眉不由生出这样一种念头，但随即摇了摇头，心道张老师真要是什么大家族的公子哥，怎么可能来住自己这破房子，还在大学当老师？虽然是教授，但公子哥未来肯定是要继承家业的，明显不可能嘛，齐眉脑子里乱糟糟的胡思乱想着。

　　齐眉锁上门，跟在两人身后，小心翼翼的一声不吭，实在是她夹在两人中间，不知道说些什么。

　　依然是门口的早点摊，三人用完早餐后，当看到小朱开着的路虎时，齐眉再次被震撼了一把，虽然她并不懂车，但好车就是好车，看着感觉就不一样。

　　齐眉挨着张庆元，低声好奇道：“张老师，这是什么车啊？”

　　“路虎。”张庆元道。

　　“路虎？！！”齐眉惊呼一声，立刻望向前面的小朱，眼中满是震惊，她现在发现，刚刚好像有点低估了这位‘领导’的级别，虽然没见过路虎，但她也听说过，一辆路虎至少也得一百多万，即使在待遇优渥的大器集团，也不是一般的干部能开得起的吧？

　　张庆元摇了摇头，心道要是这丫头知道这车至少值五百万，不知道会不会吓得不敢上了。

　　后座的车门早已被小朱打开，张庆元钻了进去，而齐眉再次呆滞了起来，她忽然发现，自己脑袋有些不够用了。

　　齐眉见张庆元望向自己，只得硬着头皮坐进了后座，毕竟她跟小朱不熟，又是大器集团的‘领导’，虽然知道现在多交流交流，以后有好处，但她现在早已被接二连三的状况震惊的大脑一片空白，根本不知道说些什么，昨晚想好的说辞几乎全部忘光。

　　所以齐眉只能有些‘不懂规矩’的坐到张庆元身边。

　　而齐眉的这一动作，让小朱不由更加坚定了自己的猜测，要是普通关系，肯定不会坐在张老师身边，而是坐到副驾驶位置上，小朱心中立刻有了定计，发动了车子。

　　而此时，大器集团萧山总部门口弥漫着一股肃然的气氛，前来上班的员工和管理干部震惊的发现，不仅副董事长黄志国在总部院门口站着，连已经很长时间没有出现在这里的董事长黄大器竟然也出现在门口，至于王刀子，大部分人只是见过，却从来不知道他的身份。

　　这一幕让所有员工和干部都看呆了眼，有些老远认出来的还好，进去的时候还恭敬的打了声招呼；而开始没注意到的，等到了近前才发现，都心神一震的惊慌失措，忙不迭的打招呼问好。

　　员工们进去的时候还一边不断回头，一边议论纷纷，难道有省委领导要过来视察？之前也没听说过啊？至于市里的领导，他们根本没想过，哪怕市委书记过来，黄老也顶多在综合楼前迎接，怎么可能跑到院门口来晒太阳。

　　至于知道王刀子身份的人，就更震惊了，王刀子与黄老一同在门口等待，这种情况不是很少，而是从没有过，而现在，他竟然也一同站在门外，三人如三尊大佛，在门口异常醒目，让门口的保安都惴惴不安，都腰杆笔直的站在门口，大气都不敢喘一下。

　　更有一些中高层领导，虽然不知道大小两位黄董一大早的在这儿等谁，但也都自觉的围拢在周围，但这一幕让偶然回头的黄老不由微微皱眉。

　　看到黄老皱眉，黄志国转过了身，也皱起了眉头，沉声道：“你们都不用上班吗？都回去上班去！”

　　听到黄志国的话，这些中高层领导脸色一僵，都讪讪的往回走去，心中都大惑不解，究竟是哪位领导要来？


第162章 张老师，好久不见啊！

　　坐在车上，张庆元忽然想起自己忘了一件事情，他低估了黄老这些人对自己的重视程度，否则小朱也不会在自己说了之后还一大早跑过来，至少在门口等了一个小时。

　　张庆元想了想，还是拿出手机，给黄老发出去一条信息：黄老，在你办公室等我就行了，我一会儿就到。

　　几乎立刻的功夫，黄老就回了信息：好的，张老师。没有丝毫拖泥带水。

　　张庆元笑了笑，将手机放回去，跟聪明人打交道省心省事，黄老这一点让张庆元非常满意。

　　在让黄志国回复了张庆元的短信后，黄老就带着黄志国和王刀子回到了自己的办公室，而能够看到大院门口方向的各个窗户里，一双双眼睛都疑惑的大眼瞪小眼，心道这是闹的哪一出，难道说领导突然有事又不来了？

　　“爸，这样会不会有些不妥？”进了办公室，黄志国想了想，还是问道。

　　黄老摆了摆手，淡淡道：“志国，每次看问题不要总抱着惯性思维去看待，像张老师就应该区别对待，他跟别人不同。”

　　“大哥说的是，志国，揣摩人心上面，你还要多跟你爸学学，虽然跟张老师接触的不多，但你也应该能感受到，他不是一个喜欢张扬的人，也不喜欢被过多关注，抓住了这点，就很容易理解了。”王刀子也在一旁说道。

　　黄志国点了点头，道：“想想确实是这样，爸，刀子叔，我明白了。”

　　而此时，小朱的车也到了。

　　当张庆元走进大器集团的总部时，确实被震撼到了，不愧是位列世界五百强的企业，总部建的虽不奢华，但却有一种大气的厚重感，不得不说，大器集团的企业文化做的非常好，随处可见企业宗旨、企业目标、企业愿景、创业理念等一系列的企业文化宣传，连垃圾箱都没放过。

　　一进院门，是一个宽阔而又大气的广场，带着极富特色的江南园林景观风采，将园林艺术运用到即使以张庆元挑剔的眼光来看，也是非常有层次韵味的，可以想象，当员工带着饱满的精力进入公司的时候，穿行在亭台楼阁、小桥流水的之间，心情也会变得舒畅起来。

　　看着从身边经过的一个个员工，张庆元也能看出他们的精神头非常高，不得不感叹，能将企业做这么大，果然有他的门道，打造企业核心文化，形成企业凝聚力只是一方面，肯定还有很多张庆元不了解的元素在里面，才能将大器集团几十年的时间就壮大到这个规模，而且看情况依然在蒸蒸日上，没有丝毫到顶的趋势。

　　齐眉早就看得流连忘返，一路上都在东张西望，不过小朱在一旁，她倒也没有出格的动作，只是眼中闪过深深的羡慕，看着一个个穿着统一正装的人不断经过，齐眉心底有一个声音不断呐喊：一定要好好表现，留下来！

　　当走进综合楼，看着电梯不断向上的数字，齐眉忽然发现自己有些紧张了，手微微攥紧，手心也有些湿黏起来。

　　张庆元察觉到齐眉的紧张，笑着拍了拍她的肩膀，而就是这么一拍，让齐眉顿时感觉一股暖流融进心底，紧张的情绪也得到舒缓，看向张庆元的眼神露出一丝感动，细心的男人总是容易撩拨女人的心弦，尤其是不经意间的关怀。

　　齐眉朝张庆元笑了笑，手松开了，深呼吸一口，心里对自己说：“齐眉，你一定行的。”

　　当电梯达到时‘叮’的一声响，齐眉再才注意到刚刚小朱按的楼层竟然是顶楼，刚刚得到舒缓的情绪再次一紧，但这次不是紧张，而是震惊。

　　虽然她并没有在企业工作过的经历，但不代表她不知道，一般综合行政楼的顶楼，绝大多数都是高管的办公室，至于人事部门，一般都是在靠下的楼层，毕竟人来人往，避免打扰其他人员办公。

　　之前齐眉去参加大器集团的招聘，只不过是集团下属的一家子公司，而当初只有三十个名额，报名人数就达到惊人的数千，而这次，竟然直接到了大器集团的总部，而且还是顶楼。

　　这意味着什么，齐眉心中有些不敢想象，再看向身边卓尔不凡、气质超群的小朱，忽然感到有些拘束起来，再也没有了之前把他当成顶多初级领导的自然、随意。

　　齐眉松开的手再度握在一起，心有惴惴的跟在张庆元的身后，看着张庆元不算宽阔的后背，齐眉发现，这才短短的两天时间，自己就已经越来越看不透他了，他的身上无处不透露着神秘。

　　功夫高，而且只一个电话就让勇哥不敢再找自己的麻烦，现在，说是帮自己找个工作，竟然直接就带到了世界五百强集团总部的顶层，看着一个个标注着总监、副总裁、总裁、副董事长、董事长的门牌，齐眉浑身都微微颤抖起来。

　　当看到小朱在标注董事长的门前停下来一瞬间，齐眉呼吸顿时急促起来，颤抖着嘴唇微张，突然感到一阵晕眩袭来，心神巨震！

　　副董事长可以有好几个，但董事长却仅且只有一个！

　　我的天！

　　张老师找的人竟然是大器集团的董事长？江南省的首富黄大器？

　　‘咚咚咚’，三声清脆的敲门声，却像三把重锤狠狠敲在齐眉的心脏上，吓得她心肝一阵乱颤，脸色也苍白了起来。

　　“齐眉！”张庆元低喝一声，声音凝聚成线直刺齐眉耳膜，震得齐眉吓了一跳，当看到是张庆元，齐眉不由露出一阵羞恼之色，忍不住给了张庆元后背一拳，语气愤懑中带着颤抖：“你个坏蛋，想吓死我啊！”

　　张庆元却是呵呵一笑，没有回答。经过这么一闹，齐眉顿时发觉心里又好受多了。

　　而这时，门被突然拉开了，露出黄老精神矍铄的脸来，后面是黄志国和王刀子，而小朱则赶紧闪身到一旁。

　　“张老师，好久不见啊。”黄老笑容满面的赶紧伸出手。

　　“呵呵，黄老，我这可是不请自来啊。”张庆元也伸出手跟黄老握在一起。而黄老身后的黄志国和王刀子也都一脸惊喜的看着张庆元，纷纷恭敬的招呼道：“张老师！”


第163章 你也跟着去扶桑国吧？

　　“哪里，哪里，张老师太客气了，您可是请都请不来的贵客啊，呵呵，张老师，请！”

　　黄老笑着，对张庆元做了一个请的姿势，当掠过张庆元肩头，看到他身后的齐眉时，微微一笑，朝她和蔼的点了点头，让齐眉一阵心惊肉跳，忙不迭的对黄老回了个极不自然的笑容。

　　黄老的办公室非常大，但却不显得空旷，最显眼的就是几个大的不像话的书架，上面摆满了书籍，以张庆元的眼神，只随便一扫，就能看出，这些书都不是新的，显然不是装门面的当摆设，而是真的看过。

　　这让张庆元不禁一阵咂舌，这么多书看过来，需要多长的时间，张庆元不知道，但通过这一点，张庆元对黄老不由多了一层敬重。

　　齐眉此时却小心翼翼的跟在张庆元身后，根本不敢东张西望，心中却对刚刚黄老竟然亲自迎出来感到更加震惊，不过今天已经从张庆元身上震惊的地方太多了，倒有了一定的免疫力，此刻更多的却是对张庆元的极度好奇。

　　张老师究竟是什么身份，竟然连大器集团的黄董都对他这么客气？

　　难道他真的是大家族的公子哥吗，但即使这样也不可能赢得黄董这样的人敬重吧？

　　张庆元扫了一眼身后的齐眉，见她有些出神，不由咳嗽了一声，对黄老笑道：“这次来呢，首先是想向你讨个人情。”

　　说着，张庆元拉过齐眉，笑道：“齐眉，这位就是大器集团的黄董。”

　　齐眉赶紧收敛心神，朝黄老再次微微鞠躬，有些拘谨的笑道：“黄董好，我叫齐眉，经常在电视上见到您，没想到这次竟然能在您的办公室看到您，我实在是太荣幸了。”

　　“呵呵，小姑娘这话说的，好像我这老头子跟明星似的。”黄老看了看周围众人，笑着开了句玩笑，其他几人也都笑了起来。

　　随着黄老这么一句，屋里的氛围顿时融洽了起来。

　　而齐眉此时心里也渐渐平静了下来，闻言笑道：“黄董，明星也比不上您啊，他们只是一个人奋斗，而您却是带领着一群人在奋斗，这才多长的时间，您白手起家，就将大器集团挤进了世界五百强，这可是我们江南省每个人都自豪的事情呢！”

　　每个人都有适合自己的一片土地，没有长出果实，只是因为没有选对土壤，到了这里，纵然是因为张庆元的原因，能够接触到黄老，但不得不说，齐眉是适合这种氛围的。

　　见齐眉这么快就变得自然多了，竟然还能拍黄老一句马屁，张庆元心中倒对齐眉有些刮目相看起来，笑道：“听到没，黄老，你可是江南省的超级明星呢。”

　　“这个小姑娘，还真有一张伶俐的嘴啊。”黄老闻言也笑了起来，显然，纵然平常这种话也听得非常多，但不同的地方，同样的话也有不同的效果，齐眉的话显然让黄老非常开心，当然，将自己的公司挤进世界五百强，这也是他这辈子最得意的事情之一。

　　待众人坐下后，黄老的秘书进来送茶，当看到黄老竟然没有坐在自己的办公桌后面，而是同两个年轻人坐在一张沙发上，而且相谈甚欢的样子，不由好奇的偷偷打量了张庆元和齐眉一眼，心中惊异万分。

　　在她的印象中，黄董大部分时间都是不苟言笑，除了他近亲的人，她从没见过黄老对两个陌生的年轻人是这样一副表情，对于这两个人，她不由微微上心，记住了两人的样子。

　　“小姑娘叫齐眉是吧？”黄老和蔼问道。

　　“是的，黄董。”齐眉温和笑道，此刻的齐眉再也没有太多的紧张，因为她发现，抛去黄董的身份，他也只是一个普通的老头，既然有张老师的关系在这里，我为什么还要紧张呢。

　　所以，齐眉姿态间已经非常自然了，跟黄老说话也像普通的后辈那样亲切随和，这让黄老心中不住点头。

　　在黄老看来，既然是张庆元开口，不管他介绍的人怎么样，哪怕再差劲，他也是会用，但没想到，张庆元却并没有让他为难，反而给了他一个惊喜，对于齐眉，他是越看越喜欢，就像面对自己的孙女一样。

　　不仅是黄老，黄志国和王刀子也是同样的感觉，唯独小朱，心中却是诧异万分，心想这女孩子早上还一惊一乍的，现在怎么就这么坦然了？难道黄董比我更有亲和力？不应该啊？

　　“这名字倒挺有意思的。”黄老朝张庆元看了看，脸上的笑容突然有些暧昧起来。

　　张庆元和齐眉一愣，随即立刻明白了黄老的表情是什么意思，齐眉的典故自然是举案齐眉，指夫妻双方和谐融洽、相敬如宾的，黄老这么说，又怪异的看着两人，他们哪还不明白什么意思。

　　齐眉顿时闹了个大红脸，低下了头，却拿眼睛偷瞄了张庆元两眼，心如撞鹿，刹那间，经黄老这一提醒，齐眉的心悄悄打开了一道缺口。

　　而张庆元脸色一僵，随即哭笑不得的看向黄老，摇了摇头，却没说话。

　　黄老当然是见好就收，见两人的表情，老狐狸的他心中当然立刻能看出一些端倪，同王刀子对视一眼，呵呵一笑，转移话题道：“听张老师说，你现在在江南大学国际经济与贸易专业上大四是吧？”

　　黄老现在的口吻当然不是面试那种严肃，而是一种随意的闲聊。

　　“没想到黄董能记得这么清楚。”见黄老再次问向自己，齐眉也赶紧收摄心神，不再去想刚刚的事情，微微惊讶道：“是的，黄董，我现在在上大四，不过您放心，我的本科课程已经全部学完了，而且英语也过了六级，同时还兼修了扶桑语，对话都没有问题。”

　　齐眉顿了顿，看到黄老饶有兴致的目光，温婉一笑道：“另外，去年我还拿到了会计师从业资格证，空闲时间也自修了法律基础知识。主要是现在还没毕业，不能参加司法考试，否则我相信我能考上的。”齐眉自信道。

　　齐眉知道，这个时候，该显摆的当然要显摆，否则即使靠张老师的关系，进大器集团是肯定的，但如果现在能获得黄老的青睐，没准还能有更好的机会，齐眉是个要强的女孩子，能有更好的，她当然要争取一下。

　　“呵呵，没看出来，这短短的大学时间，你倒是挺充实的啊，不错，比我家那丫头强多了。”想起自己家的孙女，再对比面前的齐眉，黄老不由微微摇头。

　　见黄老忽然提到自己的女儿，黄志国不由一阵尴尬，“爸，不正在说齐眉吗，您怎么提到萱萱了。”

　　“唉，齐眉跟萱萱这不是年龄差不多嘛，就想到她了，好了，不说这丫头了，想想就让人头疼。”

　　黄老摇头苦笑道，忽然看到齐眉眼中闪过的一丝不安，黄老立刻明白她在想什么，不由笑道：“齐眉，别多想，不关你的事儿，你要记住，别人说的、做的都跟你无关，做好自己才是关键，你明白吗？”

　　听到黄老的话，齐眉若有所思，接着露出不好意思的笑容，道：“明白一些，但肯定不完整，不过我还年轻，会有时间和机会让我去经历的。”

　　黄老满意的点了点头，道：“你能这样想最好。”

　　接着转过身，对张庆元笑道：“张老师，虽然现在对这个小姑娘还不太了解，但通过这一次的接触，我觉得挺好的，可以说非常满意。呵呵，没准您就给我们公司送了一个未来的高管呢。”

　　张庆元也笑道：“要是那样就更好了，不过这可得你们多帮助，她还小，有太多不懂的地方还是需要你们去指正。”

　　说着，张庆元对齐眉笑道：“听到了没，还不赶紧谢谢黄老。”

　　听到张庆元的话，齐眉这才知道已经得到了黄老的认可，不由站了起来，对着黄老深深一躬，道：“黄董，我会努力的。”

　　虽然中规中矩的一句话，却让黄老更加满意了，不像太多的新人，不管自己是个什么肚量，什么都敢应承，最终却一事无成，黄老则更喜欢这种踏实的、不浮躁的人。

　　“呵呵，只要你能保持现在的心态，我相信你能很快成长的。”黄老摆了摆手，笑着示意齐眉坐下，接着看向张庆元道：“张老师，刚刚齐眉说她扶桑语交流不成问题，我倒有个想法，不知道你同意不？”

　　“呃……什么？”张庆元愕然道。

　　齐眉也好奇的看向黄老，不知他要说些什么，但以她的聪慧，能猜出来，肯定跟自己接下来的工作有紧密的关系，但让她奇怪的是，黄老为什么首先要问张老师，而不是自己呢？

　　果不其然，只听黄老道：“最近我们公司在扶桑国有一个项目出了状况，需要人过去处理，既然那个武林帖张老师您需要，小朱就不用参加了，他也可以抽身去扶桑。现在既然齐眉来了，倒可以跟去锻炼一下，正好也让小朱带带她。不过……可能需要在那儿待一段时间，所以我就想问问张老师的意见？”

　　“我说你个黄老，这事儿你不问齐眉，你问我干什么？”张庆元无语道，当他看到黄老眼中那抹促狭的笑意时，随即会意过来，不由瞪了他一眼，没好气道：“现在齐眉是你的员工，你安排她去，她能说个不字吗？再说了，还是这么好的机会，有小朱带着，又能直接参与其中，她肯定能学到很多东西。”

　　当明白黄老话里的意思时，齐眉也是一阵羞臊难当，但在听到张庆元的话后，心中不由一阵意动，但这个时候，她又有些羞于开口。

　　说同意，岂不是应了黄老的话，张庆元说让她去她就去；但要说不同意，一方面齐眉也非常赞同张庆元的话，这确实是个非常好的机会，别的新员工想还想不来呢。但要是不同意，却又更应了黄老的话，岂不是舍不得张老师嘛。

　　齐眉心中纠结的无比郁闷，第一次发现在电视里不苟言笑、一本正经的黄董竟然也有这么不正经的时候。

　　当然，每个人都有他的喜怒哀乐，只不过不同水平的人，见识他的样子就不一样了，黄老身边亲近的人见到的他是一个样子，管理干部见到的又是一个样子，至于员工，则又是另外一种样子。所以，也只有同一个圈子的人，才会有共同语言和话题。

　　“好了，不开玩笑了。”黄老哈哈笑道：“这样，齐眉你要是没有什么别的事情，就这么定了吧？”

　　“好的，黄董，多谢您的栽培。”

　　齐眉赶紧点头称是，不敢有丝毫怠慢，谁知道这个老头等会儿还会蹦出什么惊人的话出来。不过，刚刚被黄老开她和张老师的玩笑，齐眉忽然发现，自己心中竟然没有任何的不高兴，反而心中有一丝甜甜的感觉，这让她不由心中一惊。


第164章 张老师您真会炼丹？

　　齐眉之所以心中有些惊慌，自然是因为在见识到张庆元越来越神秘之后，她觉得两人的差距有被拉大的感觉，而现在，自己好像开始有一点点喜欢张老师，这让她觉得非常不切实际，更有些恐慌。

　　做为一个普通的女孩子，齐眉当然希望有一段美好的爱情，并走入婚姻的殿堂，但面对越来越让她震惊的张庆元，齐眉心里没有这个底气，更没有一点安全感。

　　齐眉不知道当张庆元揭开蒙在他身上的那层面纱之后，展露他的真实身份那一刻，两人之间是否还能像之前那样平等相待，但齐眉确定，自己做不到，如果非要争取，她怕自己会头破血流，更怕即使自己头破血流，到头来依然是一场空。

　　更何况，她跟张老师关系拉近，到现在也不过两天的时间，她还不了解他。

　　当对一个自己并不了解的人产生好感，甚至有些喜欢的感觉，这对以前的齐眉来说是非常不可思议的，但现在却真实的发生在她的身上。

　　但齐眉此刻心里又涌出另一丝幻想，如果……张老师也对我有感觉呢？但随即这个念头就被齐眉苦涩的摒弃掉，即使他同意，只怕他家里也不会同意自己这样一个普通的女孩儿吧？

　　而现在，包括张庆元在内，根本想不到，就这么短短的一瞬间，齐眉脑海里已经转过了无数念头，脸色微微苍白起来，张庆元有些疑惑的看了看齐眉，齐眉却感觉突然有些气恼，不由扭开了身子，不去看张庆元，倒让张庆元更有些莫不着头脑了，不由感叹果然女人心，海底针。

　　“齐眉，时间是明天出发，你这边有什么问题吗？”黄老问道。

　　“黄总，我没问题。”齐眉捋了捋头发，有些不自然的笑道。

　　黄老奇怪的看了齐眉一眼，只是当成可能一上班就要出差，还一下子就出国了，可能有些不太适应，倒也没有多想，点了点头，对小朱笑道：“小朱，齐眉我交给你了，你可得照顾好她，否则到时候即使张老师不怪罪，我也饶不了你！”

　　听到黄老的‘威胁’，小朱抹了把头上的冷汗，赶紧点头称是，有些头疼起来。

　　虽然带着一个拖油瓶远不如他一个人处理那么自在，但这对于小朱来说也没什么问题，难就难在黄老还有交代，要通过这次的事情，好好带带齐眉，小朱担心自己没有带好齐眉，到时候让张老师看轻了，这才是他头疼的地方。

　　“小朱，齐眉，既然你明天就要出差，小朱那边肯定也有一些资料给你看，你也需要准备一下，我这边还有一些事情，要不你们先走吧？”张庆元看了看小朱和齐眉，笑道。

　　小朱赶紧点头称是。

　　“知道了。”齐眉低声道，兴致不太高的样子。

　　“你怎么了？”张庆元奇怪道。

　　“啊？哦，没什么，没什么。”齐眉立刻想起还在黄老办公室，不由赶紧收摄心神，想了想，还是挤出一丝笑容，对张庆元道：“谢谢你，张老师。”

　　“呵呵，跟我还客气什么，你去忙吧。”张庆元笑道，又转身对小朱道：“等会儿沟通完了，你再找个人把齐眉送回去吧？”

　　“好的，张老师。”小朱赶紧起身道，接着有对黄老、张庆元等人道：“那我就先过去了。”

　　黄志国也站了起来，对张庆元道：“这件事之前是我负责的，我去跟他们两交接一下，张老师，我也失陪了。”张庆元笑道：“没事，你去忙你的吧。”

　　齐眉站了起来，对黄老几人再次鞠了个躬，走之前深深看了张庆元一眼，突然觉得心里有些失落，莫名的有些烦躁起来，转过头，嘴角浮起一抹苦涩，满腹心事的跟在小朱身后出去了。

　　张庆元看着齐眉离开的窈窕背影，心里微微沉思，但却怎么也想不明白这丫头究竟怎么了，随即摇了摇头，不再去想这件事。转过头，对黄老和王刀子道：“好了，你们再跟我说说这次武林贴的事情吧。”

　　黄老和王刀子对视一眼，王刀子点头道：“张老师，事情的经过跟您了解的没有太大区别，您先看看这个吧。”说着，王刀子将一封古色古香的信笺递给张庆元。

　　张庆元接过来，从里面取出一张颜色泛黄的纸，展开一看，即使是张庆元，也不禁眼前一亮，赞叹道：“好字！”

　　“呵呵，确实是好字，是武林名宿，胶东方家的家主方八难所书，方老的年纪与成风道长相仿，不仅书法堪称大家，一身修为也……呃……这个……”

　　看着眼前的张庆元，王刀子忽然想起面前这位可是能够飞天遁地的活神仙，本来想说‘修为高深’的话立刻被他憋了回去，尴尬的笑了笑，再才说道：“这个……也是当年威震武林的大豪杰，他的豪爽仗义最为武林同道所敬仰，所以这次龚家邀请他作为本次大会的见证。”

　　“方八难？”张庆元念了一遍他的名字，不由好奇道：“这是说的八劫八难吗？”

　　听到张庆元的话，王刀子和黄老对视一眼，都从对方眼中看到那丝惊讶，只听王刀子感叹道：“张老师虽然年轻，但见识却远在我等之上啊，当初我还不明白方老名字的意思，没想到张老师竟然能够一语道破，不得不佩服啊。”

　　“呵呵，说来惭愧，我也只是偶尔看些偏门，瞎猫碰到死耗子，倒让你们见笑了。”张庆元心里抹了把汗道，刚刚听到八难的名字，他心中一动，立刻从师父的记忆中了解到八劫八难的典故，大意是说人有慧根、又有劣根，人的成长，应该去伪存真，明心见性，让自己的心境不断升华，这是佛教的典故，一般人当然不清楚。

　　“张老师确实是我这一生中见过最让人惊叹的奇人，您太谦虚了。”黄老也笑着道。

　　张庆元微微一笑，摇了摇头，没有接黄老的话，而是低下头看起了那张纸笺，而黄老也丝毫不以为意，端起桌上的杯子，轻轻嘬了一口，一股清香自唇齿间，苦尽甘来，一脸感慨的看了看张庆元，心想要不是张老师，自己这个时候只怕早已经死了，又怎么还有这份闲心在这儿喝茶呢？

　　纸上写的很简单，交代了事情经过，以及龚家做出的重大决定，邀请各大世家以及深有影响的帮派组织前来参加，如果对此宝有意，每家可选一名不超过30岁的年轻人进行比试，最终获胜的家族将得到此宝。时间是9月7号，而地点既不在江北龚家，也不在作为见证人方八难所在的胶东，竟然在东海之中的一座小岛上，而这座小岛，竟然就位于张庆元老家的玉环县，这让张庆元有些不解。

　　“刀子，为什么要在玉县的这个小岛？我记得这座小岛虽然不大，但也是一个旅游地吧？”张庆元问道。

　　“这么做也是出于顾忌啊。”王刀子说道：“咱们华夏一直有侠以武犯禁的说法，武林中人一直为当权者所不喜，即使到了现在也是这样，所以为了避免一些麻烦，所以这次他们包下了这座小岛，将这次大会定在了这里。”

　　王刀子这么一说，张庆元就明白了，点了点头，手一翻，帖子已经消失不见，让突然看到的黄老两人再次心中一惊，赶紧低下头，不敢关注，心中却‘砰砰’跳个不停，他们相信，这绝不是魔术师的魔术，而是真的仙家法术。

　　“除了这件事之外，还有一件事得拜托两位，实不相瞒，我这次准备炼制一炉丹药，但是以我的人脉和财力却没法搜集全药材，所以只好就拜托两位了。不过丹药我只需要两粒就好，其他多出来的，就当药材的报酬，还有这次我拿了帖子的补偿，你们看呢？”

　　张庆元炼丹当然是为了旺素吉，旺肃吉一粒就够了，至于另外一粒，则是给妹妹准备的，从森道尔上次的事情之后，张庆元就心生警惕，他不可能时刻保护在妹妹身边，虽然她也有一定的功夫，但别说森道尔，即使小朱她也远远不如，有了这枚丹药为妹妹洗毛伐髓，张庆元再传她修真之法，也可以放心不少。

　　以前张庆元一是修为不够，二是灵魂境界不高，再者也没有经验，而现在全都具备，更有师父的记忆为经验，当然可以放心大胆的炼制，而不用担心浪费药材，毕竟炼制的丹药所需的药材自然都是些天才地宝，否则也不可能有这么大的功效。

　　“炼丹！！！”

　　黄老和王刀子豁然起身，满脸震惊的道。

　　“这么激动干什么。”张庆元挥手示意两人坐下，点了点头，道：“没错，就是炼丹。”

　　“张……张老师您真会炼丹？”黄老激动难耐的兴奋道，他当然知道张庆元既然郑重其事的提了出来，当然不可能是开玩笑，但实在难以置信，而且炼丹术随着时间推移，被人传的越来越神乎，就更难以让人相信它有神奇的功效，要不是亲眼见过张庆元的神通，他铁定把他当成神棍。

　　王刀子也同样面容颤抖的看着张庆元，心中翻起滔天巨浪，他作为江湖中人，自然比黄老了解的更多一些，但炼丹自古以来都是传说中的仙家之法，而且比飞天遁地更为稀少，这当然不是那些古代的半吊子方士为帝王炼制的丹药让人嗤之以鼻，而是真正地灵丹妙药，传说中有着让人天翻地覆的极大改变，张老师……真的能够炼制？

　　“到时候炼制出来了你们不就知道了？”张庆元笑道，对两人的表情丝毫不奇怪。

　　“好，好，这实在是太不可思议了，呃……张老师，您别介意。”王刀子激动的手都不知道放哪儿，相互揉搓着道。

　　“张老师，究竟需要些什么药材，您说，我这就去给您准备。”黄老也激动道，慌忙找来纸笔，准备张庆元说他记。

　　张庆元也没客气，一一说道：“人参、鹿茸、蛤蚧、海龙、藏红花、当归、黄芪、麝香、牛黄、马宝、冬虫夏草、石斛兰，这些当然是品质越好为佳，尤其是人参、蛤蚧和海龙，一定要是野生的，人参的年份当然是越长越好；石斛兰的葶越多越好，要白色的；另外还有几种比较稀有的药材，估计你听都没听过，还是我来写吧。”

　　黄老点了点头，别说是张庆元没说的东西，即使刚刚他写的这些，其中要求的白色石斛兰他就没见过，也没听过。

　　张庆元接过笔纸后，刷刷写下三味药材，递到黄老手中。

　　黄老接过一看，比刚刚张庆元看到方八难的字更加吃惊，一时间倒没注意这三味药材，而是惊叹道：“好字啊！行云流水、力透纸背，比之方老的字还有过之而无比及，真是好字！”继而又苦笑道：“张老师，您让我们这些老家伙简直无地自容啊……”


第165章 果然是朵奇葩！

　　听到黄老的惊叹，王刀子也赶紧凑过去，一看之下，也震撼不已，虽然对于书法的见识他不如黄老，但真正地好字，无论什么人都能看出不凡，再加上黄老如此推崇，竟然说比方老的字还有过之而无不及，一瞬间，王刀子看向张庆元的眼神不由更崇敬了。

　　“呵呵，只是我的师父教的好而已。”张庆元笑道，“好了，不说这些了，黄老，这些药材如果能搜集到的话，我有急用，还请你快一些。”

　　听到张庆元的话，黄老这才去注意张庆元写下字的内容，一看之下，不由愣住了，这三种药材，别说他没听过，连这些字组合在一起这种奇怪的名字都让他疑惑不解。

　　不过黄老转念一想，自己是外行没听过，没准真正地中医药行家知道呢，也没再向张庆元发问，小心翼翼的将这张纸撕下来，放进衣服里面的口袋里，笑道：“张老师，我得先问问，才能给您答复，毕竟我也不了解这些东西究竟好不好找，但我一定尽快。”

　　张庆元点了点头，道：“好的。”说完，张庆元站了起来，道：“黄老，走吧，去你家坐坐？”

　　“去……我家？”黄老疑惑的站了起来，随即高兴道：“好啊，张老师还没去过寒舍，我这就给家里打电话，让他们准备准备。”

　　张庆元却摆了摆手，笑道：“准备什么，我又不是去你家蹭饭的，我记得你提过夫人有佯在身，难道不准备让我去看看？”

　　“啊？”黄老惊喜道：“这……这，张老师，您真是……我实在不知道该怎么感谢您，之前确实有这个想法，但是一直没太好意思，您能去去看看，那真是太好了。”

　　黄老喜不自禁的搓着手道，随后又疑惑道：“张老师，我记得好像没跟您提过吧？你从哪儿知道的？”

　　突然，黄老脸色一变，表情立刻严肃起来：“张老师，您别瞒我，是不是志国还是志琴去找过您了？这两个不懂事的家伙！”

　　“他们没有找我。”张庆元拍了拍黄老的肩膀道：“你忘了，当初亨利和罗西两人被我抓回来的时候，你在那儿交代后事？”

　　听到张庆元的话，黄老这才恍然的想起确实有这么一回事，不由不好意思道：“唉，年纪大了，有时候一些事情就记不住了。”

　　张庆元笑了笑，没有说话，记忆力虽然通过身体也能调整，但黄老的身体对于他这个年龄来说，经过上次张庆元的疏通和调养，一个多月的时间，早已全部恢复，比之前还要好很多，而记忆力更多的则是属于灵魂方面的事情，张庆元就爱莫能助了。

　　走的时候黄老顺便叫上了黄志国，得知小朱刚把齐眉送走，也就没再多说，一行人上了黄老的另外一辆车，到了黄老的家。

　　他的家离公司总部并不远，只开了二十多分钟就到了，依山傍水，地处城乡结合部，住宅旁边就是长江的一条小支流，清静雅致，倒是一处居住的好所在。

　　黄老的家是纯木式结构，一个篱笆院将房子环绕起来，没有太过奢华的装饰，没有游泳池，也没有高大的围墙，更没有铁丝电网保镖猎犬，似乎根本不担心有人会绑架自己这位江南省首富。

　　但张庆元却在下车的一瞬间，立刻感受到十道凝视的目光，最近的就在离房子不过十米处的另外一处单门独院，远的至少有百米开外，而且这些目光的主人，每一个都至少有武道二层的境界和修为，最高的一个竟然有武道五层的修为。

　　这十个人，即使放在世俗，绝对能不费吹灰之力的灭掉一个加强连，张庆元微微一笑，没有在意，打量起黄老的住所来。

　　黄老的房子虽然建的不奢华，但篱笆环绕起来的院子倒也不小，不过除了三幢木式二层的房子外，其他大部分都是草坪，还有摆的到处都是的花栽盆景，就像依然与周围的环境没有隔绝，整个院子也融进周围的大自然，能住在这里，自然令人心旷神怡。

　　还没进门，黄志琴就迎了出来，笑吟吟的同张庆元打招呼，这一次她的穿着倒非常居家，如果是不熟悉她的人，一准把她当成普通的家庭主妇，顶多是个漂亮而风韵十足的家庭主妇。

　　张庆元看了黄老一眼，倒是奇怪他什么时候通知的家里，显然黄志琴早已得到了信，不过从他说来到现在也不过二十多分钟的时间，黄志琴当然不会来这么快，自然是一开始就在这里。

　　“看来黄志琴因为上次的事情，确实转变比较大，看母亲也勤快多了。”张庆元心里想到。

　　进了房间，屋里的摆放很简洁，但格调却很雅致，无论设计还是物品的摆放，显然花了不少的心思，却将设计的意味非常自然的淡化掉，反而同房屋的格局和木式的结构和颜色相得益彰，非常协调。

　　张庆元眼带欣赏的点了点头，笑道：“黄老，你这个住所倒是个妙处啊，连我看着就忍不住动心了。”

　　“哈哈，张老师要是喜欢的话就送给您吧，再或者我在旁边再给您盖一栋，咱们做邻居如何？”即使知道张庆元是开玩笑的话，但黄老还是非常开心的笑道。

　　“呵呵，那还是算了吧，我可不想这么早就进入退休生活。”张庆元笑道，接着眼神一转，看向了一楼的一间半开着门的卧室，笑道：“黄夫人是不是在里面？要是方便的话现在就看看吧？”

　　“不急，张老师，您进门连茶都没喝一口，这倒显得我太不会招待客人啊。”黄老连忙摆手道，接着对黄志琴道：“赶紧给张老师泡茶。”

　　茶具一早就摆好了，也全部都冲涮好，水也刚开，只等黄志琴泡茶了。

　　张庆元却笑着伸出一根手指道：“无妨，很快，只需要一针就好了。”

　　“什么？一针？”

　　这一刻，无论是黄老、王刀子，还是黄志国、黄志琴，都被张庆元的一句话给惊呆了，愣愣的看着他，心中千军万马奔过，震撼心灵。

　　要知道，老太太的病可有些年头了，找的大小医院不下百家，连米国、德国等医疗现金的国家最好的医院和相关的医生都去找过，却依然没有任何好转，该发病的时候依然发病。

　　有几次，病急乱投医，甚至家里还请过和尚、道士做法，不仅没什么用，还差点把老太太折腾死，黄老他们这才绝了治病的心思。

　　但，谁不希望自己的家人健健康康，看着妻子、母亲越来越忧郁的眼神和全白的头发，以及那皱纹满布的消瘦脸颊，他们心里都不是滋味。

　　在黄老的病被治好后，黄老三人就动了心思请张庆元，但黄老却总觉得不好意思，就拖到了现在。

　　而此刻，惊闻张庆元竟然只需要一根针就能治好，他们都瞬间有一种想要吐血的冲动，实在是这病耗的太久了，几乎久到他们没有了信心，而突然间，在他们眼中困难如登天的病症，张老师说只需要一根针就能治好，极大的落差中，自然让他们郁闷非常。

　　“其实黄夫人并没有大碍，应该是前些年沾染了一些不干净的东西，所以才会造成心神失常，不时会有些疯癫，甚至口吐白沫，这些都是阴煞侵体导致的，我只需要在头顶百会穴插上一针，辅以真气引导，排掉阴煞之气就可以了。”

　　张庆元笑着解释道。

　　“不干净的东西，这不是说得鬼吗？”

　　张庆元的话让众人心中都升起一股诡异之感，都突然感觉后心升起一股凉气，直达脑海，都不由自主的微颤一下。

　　鬼神之说一向被人所敬畏，这些都是凡人，哪怕黄老手握百亿家财、商场纵横睥睨无往不利，手下上万员工，此刻身上也起了鸡皮疙瘩，而王刀子倒好一点，毕竟他杀过的人也不在少数，对于鬼倒并不太忌讳。

　　“竟然又到我家来装神弄鬼，真是大胆！”

　　就在此时，一声娇俏的喝声从门外传了进来，带着强烈的愤怒。

　　张庆元循声望去，却见一个模样非常漂亮，一身简单白色衣裙的女孩风风火火的冲了进来，但偏偏说出的话却同她的相貌极为不符，反倒有些大大咧咧的直爽。

　　此刻这美女的双眸瞪的大大的，对张庆元满是怒意和不屑。

　　“萱萱，没大没小，赶紧向张老师道歉！”黄老一听就怒了，赶紧向女孩怒斥道。

　　似乎第一次听到黄老这么对自己说话，女孩眼睛眨了眨，有些发愣，继而脸色一寒，一阵风似的冲到张庆元面前，上下打量了几眼，面色不善道：“小子，道行不赖啊，竟然连我爷爷都骗了过去，你混哪儿的？”

　　闻着美女冲过来时带来的清香，再听到她红润而光泽的樱唇吐出的话竟然这些，张庆元一时间有些没有回过神来，张口结舌的望着美女，竟不知道该怎么搭话了，不过却也知道，这应该就是黄老的孙女，黄志国的女儿——黄草萱。

　　而看到黄草萱竟然这么跟张庆元说话，黄志国和黄志琴都吓得脸色大变，赶紧冲上前去，一人一只手给拉了回来，黄志国更是怒道：“萱萱，你太任性了，怎么跟张老师说话的，赶紧道歉！”

　　黄志琴也忍着心中‘噗通’乱跳的心神，斥责道：“萱萱，这位就是把你爷爷的病治好的张老师，你怎么能这么没大没小的说话，太不应该了，赶紧跟张老师道歉！”

　　而黄老此刻的脸色早已涨成一张猪肝色，气的浑身发抖，王刀子也是紧张的看着张庆元，生怕他发怒。

　　“什么？他竟然就是那个小神医？”

　　黄草萱好像现在才明白过来张庆元是谁，不由瞪大了眼睛，再次看向张庆元，此时眼中没有了愤怒和质疑，而是满眼的好奇，那样子，让张庆元突然有种不详的预感。

　　果然，黄草萱挣脱了黄志国两人的手，来到张庆元面前，挑了挑眉毛道：“看不出来，你这么年轻，还真有两把刷子啊”。

　　说完，黄草萱又吐了吐香舌，嘿嘿笑道：“刚刚不好意思啊，把你当成神棍了，现在来正式认识一下，黄草萱，你可以叫我的全名，也可以叫我的阿萱，但千万别叫我小草，否则我会生气的！”

　　说着，黄草萱伸出她的纤纤玉手，肌肤胜雪，光滑弹润，但张庆元却生不起丝毫旖旎之心，反而觉得有些哭笑不得，黄老的孙女，果然是朵奇葩！


第166章 事情好像有点不对劲

　　张庆元同黄草萱的小手一触即分，黄草萱倒没什么特别的感觉，反倒张庆元心中有些微微古怪，一个看起来娇柔百媚的女孩子，说话却直爽，甚至大大咧咧的样子，这种强烈的视觉和听觉冲击，让第一次见面的张庆元还真有些受不了，只能感叹：林子大了什么鸟都有。

　　如果让黄草萱知道张庆元这么想她，只怕杀了他的心都有。

　　看到黄草萱立刻承认了错误，没有像以前那样胡作非为，黄老顿时舒了口气，他知道，以张庆元的性格，像萱萱刚刚的胡说八道，张庆元根本没有放在心上，自然也就不会生气。

　　反倒黄志国和黄志琴又看了看张庆元，见他脸上并没有不虞之色，这才放松下来。

　　黄老皱忽然对张庆元道：“张老师，我想起来了，就在阿兰发病前不久，我才带她去了趟西岭别墅，当时就觉得有些不对劲儿，不过也没多想，等到后来阿兰发病，就更没心思想这些了，现在张老师您一提醒，我才想起这茬！”

　　张庆元点了点头，问道：“是怎么样不对劲？”

　　黄草萱却打断道：“爷爷，您还真相信啊？”

　　忽然看到黄老要发怒，黄草萱赶紧伸出手道：“等等，爷爷您先别发火，我是说，咱家又不是没来过和尚道士，说是捉住了大鬼小鬼一箩筐，结果呢，奶奶还不是依然那样，没有一点用？”

　　黄草萱嗤之以鼻道，做为一个成长在二十一世纪，受过科学教育的青年，是绝难相信鬼神之说的，而且黄草萱的胆子还特别大，素来不忌讳这些。

　　“胡说八道什么，张老师怎么能是那些神棍能比得了的。”黄老训斥道。

　　“得了吧您，哪次你们不都是这么说，结果呢？”

　　黄草萱送了耸肩，哼了两句，又看了看张庆元道：“这位大叔能治好爷爷您的癌症，他的医术肯定是没的说的，但是这玩意儿，我还真不相信。”

　　“噗”，张庆元感觉自己有一种要吐血的冲动，哥才比你大几岁，一转眼就成大叔了？

　　不过张庆元也懒得跟这个女汉子一般见识，哭笑不得的摇了摇头。

　　看到张庆元摇头，黄草萱却不打算放过他，凑到张庆元跟前，追问道：“那大叔您说，为什么沾染了那啥来着，那什么不干净的东西，我奶奶就会经常发癫？”

　　“跟你解释你听得懂吗？”张庆元也不是省油的灯，见这丫头片子还真没完了，不由也出言相驳道。

　　“切，姑娘我怎么可能听不懂，是你解释不出来吧？”黄草萱摇了摇头，有些可怜意味的看着张庆元，道：“您说您一个神医，好好治病不就得了嘛，干嘛要装神弄鬼的吓唬人，您看把我爷爷他们吓得。”

　　说着，黄草萱指了指被她气的浑身颤抖的黄老几人，张冠李戴道。

　　“黄草萱！！！”

　　黄志国一声怒喝，扬着手做出要打得姿势，吓得黄草萱脖子一缩，撇了撇嘴道：“不说就不说，凶什么凶嘛！”

　　黄草萱对张庆元做了个鬼脸，嚷嚷道：“本姑娘就不打扰你们探讨鬼神大计了，我去看看奶奶。”说完，一溜烟的就钻进了那间卧室。

　　张庆元摇了摇头，也跟在黄草萱的背后，走了进去。

　　“喂，你进来干什么？”黄草萱疑惑道。

　　“当然是给你奶奶治病了。”张庆元淡淡道。

　　“萱萱，到一边去，别影响张老师给你奶奶治病。”黄老对萱萱一瞪眼，说道。

　　萱萱不满的哼了一声，极不情愿的站起了身，到了床尾，看向张庆元的眼神充满了好奇。

　　自从黄老癌症治愈回来后，同蒋寒功一样，经常在家说张庆元的神奇之处，黄草萱自然也听得快腻了，但对于张庆元年纪轻轻，竟然能有这种出神入化的神奇医术，还是感到非常惊奇和有兴趣的。

　　当然，她刚刚也只是针对张庆元说的病由不满，对张庆元的医术倒没有任何怀疑，毕竟前往四明山之前，黄草萱知道爷爷确实已经病入膏肓了，但一个多月后，竟然又活蹦乱跳的，当时看到黄老的第一眼，竟然蹦出了一句差点没让黄老再次气死的话来：“爷爷，您真活过来了啊！”

　　张庆元来到床头，看着黄夫人此刻闭着眼睛，虽然像是睡着了，但从她不时紧皱的眉头来看，显然睡的也不是很安稳，并且浑身还不时抽搐一下。

　　在张庆元的神识观察下，能够清晰的看到一团黑气在黄夫人布满皱纹的消瘦脸颊上若隐若现。

　　对于这些阴煞之物，最直接的做法当然是用他的真火去烧，绝对立竿见影，即使黄老几人早已把张庆元当成活神仙，张庆元也在他们面前展露过神乎其神的手段，张庆元倒不用忌讳什么。但如果真放出一缕火，这阴煞之气肯定能烧得干干净净，但估计黄夫人也要被高温给烧死了。

　　张庆元手中突然啊闪过一丝金芒，一根金针瞬间出现在手中，手一抖，轻轻刺进黄夫人的头顶百会穴，同时手在黄夫人脸上轻轻一扇，就像打蚊子那样，在黄老几人不可见的情况下，那团黑气顿时剧烈翻滚起来，似乎受到了非常恐慌的威胁。

　　张庆元面色一沉，再次在黄夫人脸上一扇，同时手捻法诀，一股威慑直扑而下，像一张网一样，瞬间将那团黑雾给压迫了下去，任凭它如何挣扎翻滚，也溢不出丝毫。

　　看到张庆元奇怪的动作，黄草萱睁大了眼睛，想看出什么名堂，却徒劳无功的发现什么也没看懂，但也没有出声打扰。

　　“收！”

　　张庆元突然冷喝一声，吓了屋里所有人一跳，黄草萱也差点尖叫出声，在感觉到几人同时瞪向自己的眼神，黄草萱顿时闭紧了嘴巴，不敢开口。心里却是想着，竟然还在装神弄鬼，等会儿要是奶奶还没什么反应，看本姑娘饶不了你！

　　而随着张庆元的冷喝，在张庆元神识的观察下，一丝丝黑气缓缓从百会穴上插着的金针上缓缓飘逸而出，随后被张庆元一挥手给搅散了。

　　等到差不多二十分钟的时候，张庆元开始不间断的给阴煞之气施压，通过法诀的牵引，逼迫它不得不出来。

　　看着张庆元忙的不亦乐乎，而黄老几人却大眼瞪小眼，因为他们什么都看不见，尤其是黄草萱，极度怀疑的瞪着张庆元，心中已经想好了等会儿该怎么找这个家伙的麻烦，同时不由怀疑之前这家伙治好了爷爷难道是瞎猫碰上死耗子？

　　随即黄草萱心中‘呸呸’两声，反应过来这么说岂不是连自己都骂了，这一刻，黄草萱对张庆元不由更加不爽起来。

　　“好了。”等最后一缕黑气完全溢出来之后，张庆元淡淡道，说完，张庆元立刻将金针拔了出来。

　　“什……什么？好了？”黄草萱看了看好像跟以前没有什么变化的奶奶，又看了看张庆元，忽然怒道：“你竟敢骗我们！”

　　“你难道没有发现，你奶奶睡觉的姿势安稳多了吗？还有你奶奶的表情，刚刚可是一直皱着眉头的，还过一会儿抽搐一下，现在有吗？”

　　张庆元没好气道，说着，又补充了一句：“做为一个女孩子，竟然这么不细心，唉……”

　　听到张庆元的话，黄老三人立刻看向老太太，都震惊的发现，老太太之前那些难受的表现确实全都没有了，黄草萱更是讪讪的笑了笑，心中不由大惑不解起来。

　　再等听到张庆元后面的话，黄老几人心里的石头落下了不少，顿时大笑了起来，唯独黄草萱郁闷的有些抓狂，虽然奶奶醒了她应该高兴，但却被这个可恶的大叔给气的实在没心情。

　　“好了，现在等老太太醒至少还得一个半小时。”张庆元说道，接着对黄老道：“你现在要是没事，咱两去趟你刚刚说的西岭别墅看看吧，我觉得事情好像有点不对劲。”

　　说着，张庆元面露思索之色，继而微微皱起眉头。


第167章 地洞玄机

　　黄老的西岭别墅位于杭城西郊，同样的依山傍水，丘陵起伏间，虽已进入初秋，但树木依然葱葱郁郁，一片透人心脾的绿色尽收眼底。

　　车是黄志国开的，张庆元和黄老坐在后面，至于黄草萱，死活要跟过来，但张庆元不同意，黄老和黄志国当然不会让她跟着。

　　黄老有些不安的问道：“张老师，您说我的那套房子，难道真的有古怪？”

　　“有没有古怪我不敢说，但绝对不正常，一般情况下，有的房子虽然阴煞之气也有，但绝对不会进入人体这么多，只有浓郁到一定程度才会大量侵入，造成心神紊乱，重则当场吓死。”

　　“啊！”黄老惊呼一声，黄志国握着方向盘的手也微微一颤，心中一惊。

　　黄志国以前可是隔一段时间就去那儿住几天，现在想想，不由心中发毛，黄老现在也是同样的感受，只感觉心里一阵堵得慌。

　　黄老心中忽然一惊道：“张老师，您说会不会又是别人请的高人要对付我？”继而黄老又皱了皱眉，不解道：“不应该啊，他要是弄出这些东西，也应该布在我住的地方，西岭别墅去的机会并不多啊，尤其是这两年，我都没去过那里，几乎都荒废了。”

　　张庆元摇了摇头，道：“我得看了才知道，现在单凭这个并不能说明什么，没准你那处别墅本身就处在阴煞之地也说不准，都有可能。”

　　看到黄老两人有些发白的脸色，张庆元道：“在结果出来之前，你们也别多想。”张庆元对黄志国道：“志国，你别胡思乱想，小心点开车。”

　　听到张庆元的话，黄志国心神一凛，赶紧不敢再多想，握紧方向盘，专心开起车来，而张庆元也转移话题，不时跟黄老聊两句。

　　随着车往山上走，能明显感觉到阵阵凉意，如果是普通人当然不会多想，但张庆元却察觉到一丝不同寻常的意味，眼眸微沉，神识瞬间遍布整座西岭，刚一打量，张庆元不由心中一惊！

　　整座西岭山上丝丝黑气缭绕，尤其是其中一座别墅，更是黑气翻滚，以它为中心，离别墅越近，黑气越浓！

　　山上一些地方有微微的黑芒闪烁，如果不是神识观察，根本发现不了！

　　张庆元脸色瞬间严肃了起来！

　　这绝对是人为，而不是天地自然形成的阴煞之地！

　　尤其是以一栋别墅为中心，西岭的小半个山头都被布下一个大阵，虽然并不知道这是什么阵法，竟能吸收如此多的阴煞之气，但这种大手笔，即使是张庆元也感到震惊不已！

　　这座别墅应该就是黄老的别墅了，但这究竟是何人所为？

　　他又意欲何为？

　　张庆元忽然想起前两天招魂时看到的吴水瑶和孔清霜两女虚弱的灵魂，张庆元当时还疑惑了一下，现在看来，她们应该也是被这种大阵吸引了过来！

　　不过好在她们当时都在东湖区，离西岭有些距离，又是毫无意识的飘荡，还没有来到跟前就被张庆元召回去还魂了。

　　如果张庆元再晚一点，她们只怕全部要被吸收进来，成为万千黑气中的一缕！

　　这岂不是说，全杭城这几年死去人的灵魂都被吸收到了这里？

　　张庆元心中忽然升起一个心中一寒的想法，不由感到一阵骇然，这需要多强的手段？而这大阵又何等恐怖？

　　究竟是什么人？难道修为还在自己之上？

　　一想到这里，本来还不太在意，过来只是因为好奇的张庆元也不由谨慎了起来，缓缓将神识收回来，眉头紧皱。

　　看到张庆元的样子，黄老心中的不安越来越浓烈起来，心中有些发毛。

　　随着距离别墅越近，那种寒意也越来越明显，这种违背自然规律的现象，黄老和黄志国都渐渐察觉到了，身上全都起了一阵鸡皮疙瘩，心中惴惴不安。

　　“怎么回事，前年差不多这个时候我来过一趟，那时候还没这么凉，现在才刚过完处暑，还不到白露，怎么温度这么低？不应该啊？”黄老心中不安下，喃喃自语道，神情中有些紧张的疑惑不解。

　　“志国，停车。”张庆元突然出声道。

　　黄志国心中一紧，猛地刹车，回头疑惑道：“张老师，怎么了？”

　　“你们就别上去了，现在回去！”张庆元沉声道。

　　说完，张庆元从身侧的车门中取出一个便签本和一支笔，刷刷写下一个药方，递给黄老道：“你按这个药方去抓药，用量都写有，记着用文火，每天早晚各一次，三天后就别再服药，静养一段时间就好了。”

　　“那个……张老师，您还不知道别墅在哪儿……”黄老接过便签本，忧心忡忡的道。

　　“我已经知道了，好了，你们不用管我，赶紧下山回去。”

　　说完，张庆元也不解释为什么，就推门下车了，留下黄老和黄志国面面相觑。

　　“爸？”黄志国犹疑不定的看着黄老，叫了一声。

　　“听张老师的，咱们回去。”黄老深深看了张庆元一眼，沉声道。

　　黄志国点了点头，透过车窗看着向山上走去的张庆元，心中微沉的踩下油门，将车掉头就向山下开去。

　　“爸，您说，别墅里究竟有什么东西？刚刚张老师下车的时候，我好像看到他脸色有些不对。”

　　黄志国再透过后视镜，突然发现张庆元一瞬间就消失不见了，不由吓了一跳，继而想到张庆元那种神鬼莫测的手段，也就不再多想，心中不安的问道。

　　“别多嘴，只怕这山上真的有什么我们难以想象的东西，而且张老师也觉得有些棘手，所以才会让我们先离开。”

　　黄老没有回头，眉头紧锁成一个川字，脸色阴晴不定的说道。

　　而此时，张庆元化作一道黑芒，快速在山间大树上穿梭而过，而山中竟然没有一声鸟鸣，静的有些吓人，充满了诡异的寂静。

　　张庆元一边在树林中极速掠过，一边凝神沉思，脑中不断翻阅师父的记忆，张庆元对阵法并不擅长，毕竟他现在也只有二十五岁，跟在吴道子身边十二年，也就画技和书法尽得其真传，至于其他的，根本没有时间来学太多，都是不高不低的水平。

　　当到达别墅的时候，张庆元突然感觉眼前一花，似乎瞬间进入另一片天地，张庆元心神一沉，倒没有惊慌失措，他知道，这是进入了阵眼，越是有修为的人，越是容易迷惑，反倒普通人因为体内没有真气，倒不会引起阵法共鸣。

　　但以现在这里的情况，任何一个普通人来到这里，只怕回去之后不出三天，绝对要精神错乱而亡。

　　看来这里比当初黄老他们过来的时候情况坏多了。

　　张庆元没有动，静静的站在树杈上，但在他的眼中，自己却是站在平地上，眼前是浓郁的黑雾，遮蔽双眼，比身处沙尘暴中还要暗无天日。

　　张庆元现在已经可以肯定，黄老这栋别墅应该是在一处阴煞之地上，结果不知被何人发现，利用这处阴煞之地布下这个大阵，随着时间推移，不断吸收四周的阴气和灵魂鬼气，到现在竟然变成这样一个死气沉沉的地方，连飞鸟都绝迹了。

　　阵阵森冷的雾气不断向张庆元席卷而来，雾气冰凉凉的，还没到张庆元身边，便迅速被他身上散发的太阳真火之力烧灼的干干净净。几次下来，那些黑雾好像有意识一般，竟有些畏缩的不敢上前，在距离张庆元几米远的地方翻腾不休，如果是个普通人看到这一幕，只怕要被吓得肝胆俱裂。

　　张庆元不再管这些黑雾，静静的站在树上，闭上双眼，神识被太阳真火之力包裹着再次释放而出，谨慎的向前延伸，逐渐覆盖住整栋别墅。

　　这一次，再没有之前的障眼，虽仍然有些不真切，但张庆元已经能观察到别墅里的情况。

　　别墅终日被黑雾包裹，不见阳光，潮气特别大，无论家具还是门窗都生了绿色的苔藓，到处都是湿漉漉的，在张庆元的神识观察下，别墅内黑雾缭绕，更不时传出一些朦胧的声音，就显得阴森可怖，几近人间鬼城。

　　就在此时，张庆元心神一动，神识立刻向地底钻入，在他刚刚的观察中发现，地下并不是实的，而是另有玄机！

　　果然，神识穿过层层泥土砂石，在地下数十米深的地方，张庆元突然发现一条暗道，蜿蜒延伸，深不可测，而地洞里的潮气更大，洞壁湿漉漉的不停有水滴落下，滴答作响。

　　黑暗的地洞空旷的传出阵阵叮咚的回声，显得地洞更加幽深寂静，渗人的慌。

　　张庆元心神一紧，谨慎的催动着神识向并不宽阔的地道深处延伸。

　　就在此时，张庆元神色微变，突然感到一股强大的吸力突然涌向神识，向地洞深处拖曳而去！

　　张庆元冷哼一声，挟裹神识的太阳真火之力瞬间爆发，一团深红色的火焰突然出现，灼亮整个地洞，恐怖的高温瞬间将附近洞壁的水全部蒸成一团白气，顿时一片白雾蒙蒙。

　　“咦？”

　　突然，一道嘶哑的惊疑的声音突然传出，在空旷的地洞中显得格外刺耳！


第168章 小子，你敢！

　　张庆元陡然睁开双眼，眼神冷冽，在地洞中的神识突然出声：“何方高人，还不现身？”

　　在张庆元神识出声之后，地洞里再次陷入沉寂，远处不时响起的滴答水声，让这种寂静更透着一种压抑的沉闷。

　　张庆元冷冷一笑，继续催动神识继续向前，只不过比刚刚更加谨慎，在不了解情况之前，张庆元并不会莽撞，更不会自大，虽然整个地球已经灵气极度匮乏，绝大部分筑基期以上的修真者都会进入到神州结界中，但并不代表没有筑基期修士待在俗世。

　　张庆元可以通过吸收太阳之力来修炼，自然也有人可以不需要地球的灵气来修炼，而张庆元可以肯定，对方的修炼法门绝对是通过鬼气和阴煞之气来修炼，而地球人口亿万，每天死亡无数人，鬼气实在太多了。

　　但这种有违天和的做法极易遭到天谴，很少有人会这么做，但如果一味追求练功速度的人来说，这却是提升实力的绝佳法门。

　　这些都是刚刚张庆元在师父的记忆中查到的，即使对方修为高于他，张庆元也并不惧怕，只要对方不超过筑基期，以他这种修炼法门，张庆元就是他的克星！

　　更何况，现在几近正午，正是一天中太阳之力最为磅礴之时，张庆元在没弄清楚情况之前，当然不会退缩。

　　“小子，趁我还没发火之前，念在你修行不易的份上，速速离去，我既往不咎，否则，死！”

　　突然，刚刚那道声音再次响起，声音尖锐，但说的却很缓慢，带着地方方言的腔，以张庆元的了解，应该是关中一带的口音，但他的脸上却浮起一抹嘲笑。

　　刚刚黑雾席卷而来的试探，只不过是对方的一个下马威，发现根本奈何不了张庆元，也就没有继续。当张庆元神识侵入地洞中时，对方又开始了第二次的试探，想吸收他的神识，但却被张庆元的太阳真火将其逼退。

　　而现在，见硬的不行，却又如此说，显然，对方不是自认不敌而故作玄虚，就是现在不方便出手。

　　凭张庆元的感觉，他认为后者的可能性更大。

　　能够吸收如此多的阴煞之气还没迷乱神志，显然灵魂境界非常强大，而且刚刚那股吸力刚出现的时候，要不是张庆元一开始就小心谨慎，差点就着了道，所以，对方的实力绝对不下于自己。

　　甚至，比自己还要强！

　　但张庆元也并不畏惧，相反，倒升起一种强烈探究之心。

　　想到这里，张庆元不再犹豫，五行元力运转，体表顿时浮现一层散发着微微黄光的土纹，将张庆元包裹在内，身形向下一跃，地表立刻向沼泽一样，瞬间将张庆元吞没下去。

　　进入地洞之后，点睛笔立刻出现在手中，心神一动，点睛笔瞬间变大，如一柄短枪被张庆元握在手中，微微摆动间，做为枪头的笔尖一阵颤动，散发出强烈的气势。

　　张庆元举着点睛笔，缓步向前走去，嘲讽道：“真要有这个能耐，你不妨对我试试，我倒要看看，你怎么让我死？”

　　“不知死活的东西！”

　　张庆元话语刚完，地洞中一阵气流呼啸而过，继而一声强过一声的呼啸不断响起，呜咽的声音听起来极为刺耳，如果修为稍差，就会被这些杂乱无章的声音搅得心神发乱，甚至急躁起来，但张庆元却依然冷静的缓步向前走去！

　　就在此时，张庆元突然心神一跳，警兆突生，猛地将头向一侧偏去，就在他偏去的一瞬间，一把散发着森冷寒气的黑色短刀突然出现在身侧，张庆元不由惊出一身冷汗！

　　刚刚要是偏的稍微慢点，只怕就要被这短刀洞穿头颅！

　　好快的速度！

　　好诡异的法宝！

　　张庆元心中大惊之余，赶紧收摄心神，将刚刚因为那人出声而产生的一丝轻视收回，点睛笔向上一扬，朝那柄短刀戳去！

　　“咻！”

　　短刀在张庆元身侧一闪，躲过点睛笔的攻击，近在咫尺的距离，再次向张庆元脑袋激射而去！

　　张庆元面色一寒，身形向前一纵，同时反手间将点睛笔再次向那短刀磕去，同时点睛笔做为枪尖的笔头在短刀四周猛地一划，封住了短刀各种变化的退路！

　　“铿！！”

　　一声刺耳的交击声突然响起，溅起几点火星，那短刀瞬间被点睛笔磕飞！

　　短刀似乎没有任何损伤，在空中一拐，再次向张庆元爆射而来，比刚刚的速度还要快！

　　张庆元冷冷一笑，将点睛笔向短刀一甩，但张庆元突然发现，就在点睛笔要射中短刀的瞬间，短刀却像有灵性一般，在半空中一颤，接着突然划过一道惊险的弧度，避过射来的点睛笔，再次向张庆元爆射而来！

　　张庆元脸色不变，心中一动，点睛笔笔头顿时变软，化为根根坚韧的白丝，白丝瞬间延长，向短刀卷去！

　　就在此时，张庆元明显听到一声震惊的惊呼，随即，在距张庆元身前不足一米的地方，短刀被点睛笔笔头化作的白丝缠住，再也前进不了分毫！

　　短刀一被卷住，点睛笔没有丝毫停顿，无数的白丝同时席卷而来，瞬间将短刀卷得严严实实，层层白丝像蚕丝一般，将短刀包裹的像一只蛹，在半空中震颤不息，似乎想脱困，但这点睛笔可是吴道子亲手炼制的法宝，短刀怎么可能挣脱。

　　过了一会儿，似乎发现徒劳无用，短刀就像任命似的，停止了剧烈的‘挣扎’。

　　张庆元手一招，包裹的严严实实的短刀就被点睛笔带到了身前，张庆元伸手握住包裹住的短刀，语气不屑道：“这就是你的手段么？也不过如此！”

　　“小子，你是在找死！”

　　一道尖锐而愤怒的咆哮响彻整个地洞，像是地震一般，无数细石碎屑从洞壁滚落，砸在地上‘咚咚’作响，张庆元没有任何惊惧神色，眼眸中的寒光不减反增，嘴角的嘲讽之意越来越浓烈。

　　就在此时，一道带着强烈压迫的气势呼啸而来，让张庆元心中一惊，神色瞬间变得有些凝重起来，立刻将短刀收进空间戒指，同一时间，点睛笔在张庆元心中一动下，立刻缩小！

　　张庆元左手掐诀，右手用点睛笔不断在虚空中快速的画着，一丝丝真气从指尖溢出，黑暗的虚空中，一道道五彩光芒不断划出，交缠在一起，诡异而绚烂，张庆元速度越来越快，光芒也越来越盛！

　　最后，几乎在压迫气势到来之时，张庆元手一顿，嘴中大喝一声：“凝！”

　　顿时，张庆元刚刚虚空画符的地方突然闪烁出一阵耀眼的光芒，随即光华流转，一道光幕出现在张庆元身前，那股强大的气势顿时被阻挡在光幕前面！

　　虽然阻挡了那股磅礴的气势，但刚刚那股气势出来的一瞬间，张庆元立刻感到心中一阵揪心，连身体都有一种惊惧感，这让张庆元对对方的实力更加忌惮起来。

　　看着被冲撞的不断扭曲的光幕，以及发出的阵阵闷响，张庆元紧皱眉头，知道眼前的光幕根本坚持不了多久，不由眼神闪烁的急剧思索起来。

　　同时张庆元心中也有些想不明白，此人修为绝对在自己之上，但为什么到现在都没有露面，只法宝对法宝，斗法对斗法，让张庆元惊疑不定之余，不由有了一个大胆的猜测——

　　难道对方身体被困，而无法动身？

　　这样一想，张庆元不由有些踟蹰起来，如果这家伙真是被困此地，那么，自己就更应该小心了，对方被困住就能同自己斗个旗鼓相当，如果自己不小心把他放了出来，岂不是自己给自己找不自在，万一对方实力高出自己太多，那更是把自己送到危险面前。

　　更别说将这样的魔头放出来，岂不是要天下大乱？

　　张庆元站在原地，看着眼前光幕氤氲流转，眼神不断变幻，有些拿不定主意。

　　对方究竟是什么来头，他被困之前又是什么修为？

　　而困住他的又是谁，为什么要把这家伙困在这里？

　　这些都是个谜，单凭想象，张庆元当然猜不出个所以然，就在不知如何是好的时候，张庆元突然眼前一亮，想到了一个家伙，随即冷冷一笑，心中有了定计。

　　张庆元看了看有些支撑不住的光幕一眼，身形向上一纵，再次施展土遁，上到了地表，而这次，对方却再没有动作阻拦。

　　“既然你被困在这里，现在却能够气势外放，还能操控法宝出来，很明显，你修为有所加深，或者困住你的东西有了松动！”

　　“如果说，困住你的阵法有了松动，那么绝对跟你现在吸收这些阴煞之气有关，那我就偏不让你如意！”

　　张庆元阴险的想到，随即心神一动，从忍者那里得到的日暮式神——那明立刻出现在眼前。

　　那明一出现，一股更为浓郁的阴森煞气席卷而出，裹着三头六臂的那明在半空中旋转不休，那明这次一出来没有立刻向张庆元行礼，而是神色激动的环顾四周，嘴里不断发出嗷呜的兴奋怪声。

　　“行了，放你出来就是吞噬这些煞气的，去吧！”张庆元淡淡道，眼中露出一丝冷笑。

　　虽然不能拿你怎么样，但老子的式神把你辛辛苦苦集聚来的煞气全部吸收干净，看你还能不能脱困，张庆元心中恶狠狠的想到，显然对于刚刚的吃瘪心中大为恼火。

　　修真十二年来，张庆元碰到的挫折屈指可数，但在吴道子的时刻关注下，并没有形成骄傲自满的负面情绪，但这一次，竟然还没见到面就被压制的死死的，甚至对方有极大的可能是被困在这里的，这就更让张庆元不爽了。

　　听到张庆元的话，那明兴奋的嘶吼连连，三头六臂摇摆个不停，激动的向张庆元行了个礼，怪叫着就扑向那些阴寒煞气。

　　而随着那明的呼啸冲入，凝聚的煞气顿时大乱，翻滚不休的像有意识一般四处逃散，再也没有之前向张庆元席卷而来的胆子，倒有些惊慌失措、溃不成军的感觉。

　　张庆元嘴角咧起一抹弧度，冷冷的看着眼前的一幕，心道这下看你怎么办！

　　“小子，你敢！”

　　就在那明如虎入羊群般的四处吞噬的时候，一道惊天怒声传到张庆元脑海，但在张庆元的感觉中，那声音明显有些发颤的惊恐，甚至还有一丝的畏惧，张庆元脸色的笑意不由更浓郁了。


第169章 给我开！

　　那明在黑雾四处奔散中狂吼连连，三个丑陋的头颅不停张开大口，长长一吸，身周的黑雾顿时化作一股黑气直奔他嘴中而去，在张庆元的神识中，能模糊听到无数惊惧尖叫的声音。

　　突然间，那明似乎嫌速度太慢，身形‘嘭’的一声炸开，再次凝聚，却成了一尊高有数丈的庞然大物，低头俯视间，连张庆元在它眼中都成了小不点，但那明却不敢有丝毫的小觑，相反，以他现在并不算太强的神智也不断提醒它，主人非常恐怖，不要招惹！

　　张庆元站在地上，看着眼前逐渐变得清晰起来的四周，眉头紧皱，神识以自己为中心，遥遥散开，但却什么也没有发现，不由万分狐疑，但心中却越来越不安起来，就像暴风雨前的宁静，平静的有一种不真实感。

　　就在此时，张庆元有一种头皮发炸的感觉，身形猛然向一侧飞掠，就在一瞬间，一道冰森刺骨的侵袭感让他的左臂微麻，张庆元脸色大变，还没看清是什么东西，紧接着，心中再次升起强烈的警兆，又一道刺痛感袭来，让张庆元心中大惊，身形一纵，飞上半空，点睛笔稳稳落在脚下，正火冒三丈之时，突然听到那明那里传出一声狂吼。

　　张庆元转目看去，只见那明高大的身躯正黑雾翻滚，急剧缩小，显然刚刚的攻击不止针对张庆元，也同时针对那明。

　　张庆元面色阴沉间，神识再次暴涨，覆盖住整座大阵的区域，他就不信，自己发现不了那家伙究竟是怎么办到的！

　　对方虽然被困，竟然还有这等惊人的攻击力，如果不是张庆元灵魂境界已然突破，只怕还发现不了。张庆元现在依然是血肉之躯，如果身体受损，除非等他修炼到渡劫期，那个时候，才能够凭借天地的能量塑造仙身之时恢复，除此别无他法！

　　如果刚刚那道袭击击中张庆元的要害，只怕他死都不知道怎么死的！

　　张庆元心神发寒的站在点睛笔上，微微低头，就在此时，张庆元心中一跳，猛然感到一道强大的力量自地面射出，瞬间来到自己身前，同一时间，还有另外一道力量直射刚刚凝聚出身形的那明！

　　大阵之力！

　　张庆元瞬间知道这力量究竟是哪里来的，但却让他心中更沉了下来。

　　被大阵所困，竟然能够利用大阵攻击，只怕这家伙被困前的修为非常恐怖，否则怎么可能做到这一步？

　　但为什么刚刚那明出来的时候他又那么惊恐？

　　难道说……这家伙已经没有肉身，只以灵魂形态存在？

　　这岂不是说，这家伙之前修为至少在金丹期以上？毕竟只有达到金丹期以后，纵然肉身被毁，灵魂也依然能够存活甚至修炼，成为鬼修。

　　张庆元瞬间被自己的猜测吓得心中狂跳，但通过现在的发现来看，这家伙应该是鬼修无疑，否则看到那明竟然能如此肆无忌惮的吞噬阴煞之气，他不会大惊失色。

　　张庆元面色阴沉，心中有些犹豫不决起来。

　　走吗？

　　现在走的话，有太阳真火在身，那家伙应该拦不住自己，毕竟刚刚那明出来后半天他才动用大阵的力量来攻击，显然也是经过一番纠结的，那就是说，他利用大阵攻击也不容易。

　　但张庆元又不甘心，刚刚如果不是发现的及时，只怕这时他已毙命，这让张庆元愤怒无比，更何况，如果能让那明吞噬掉这家伙的灵魂，对那明来说绝对是大补之物，那明现在修为堪比筑基中期，如果吞噬掉这个家伙，进阶到筑基后期，甚至大圆满都有可能！

　　这是一个充满极度危险的诱惑，却让张庆元砰然心动。

　　张庆元不愿意放弃这个机会，而且这个鬼修刚刚动用了大阵的力量连续攻击了四次，但从第四次到现在，再无任何声息，显然不可能一直利用，这就给了张庆元一个机会。

　　想到这里，张庆元心里终于有了决断，五行元力运转，体表再次浮现一层散发着微微黄光的土纹，将张庆元包裹在内，向下沉去，同时，在张庆元的神识传音下，正在怒吼咆哮的那明也化作一片黑雾，钻进了地底。

　　再次进入阴暗潮湿的地洞内，张庆元眼神微眯，缓步向前走去，洞内不时响起滴滴答答的‘叮咚’滴水声，清脆入耳。

　　随着越走越深，在张庆元的感觉下，地洞并不是平的，而是向下延伸，是一个下坡，只不过非常平缓，如果没有神识覆盖，几乎察觉不到。

　　而在土里，虽然张庆元身具五行元力，但毕竟不可能同地面相比，神识探查依然有限，已经走了十来分钟，依然探不到头。

　　而且，这都过去这么久了，从第三道攻击到现在，对方没有任何声息，也没用再有别的动作，让张庆元心中谨慎更胜一筹，因为他不能确认这家伙究竟是在阴沉的蓄力，以给自己致命一击，还是没有办法再有新的动作。

　　时间过了半个小时之后，正当张庆元也有些不耐之际，突然，张庆元精神一震，神识终于探到了地洞的底。

　　那是一道宽约三米，高有两米左右的石门，上面布满了层层苔藓，如不细看，只会以为那是一面山石，但从上面却能感应到微弱的能量波动。

　　神识再次将最后这段路仔细探查了一遍，确定再无任何危险之后，张庆元脚在地上一跺，身形瞬间化作一道黑芒，在地洞中穿梭而过，因空气流动而发出轻微的呼啸声。

　　张庆元身后的那明见张庆元突然加速，也不假思索的速度暴涨，黑雾翻滚间，向前疾驰而去！

　　距石门还有几十米远的时候，张庆元突然停下，并没有往前走，而是仔细的再次打量了一遍石门，神识也在上面试探性的轻轻碰触，顿时，石门上闪现出微弱的淡金色的光芒，一闪即逝，除此之外，再没有别的发现。

　　张庆元缓步向前走去，来到石门跟前停下，看着上面岁月的痕迹，张庆元不知怎地，竟突然有一丝熟悉的感觉，但很快，张庆元就将这个念头打消，心想可能这两天使用师父的记忆多了，难免会有这种感慨罢了。

　　张庆元伸出手，手上突然出现一缕火苗，眼中寒芒一闪，带着火苗的手掌猛地向石门上印去！

　　“噗！”

　　随着那缕火焰印在石门上，只听一声轻微的爆响，石门上突然燃起火焰，瞬间覆盖整面石门，上面的苔藓无论再潮湿，在太阳真火的烧灼下，也迅速被烤干水分，并被燃烧殆尽。

　　当石门上被清理干净后，张庆元手掌一挥，一道气流冲向石门，上面烧干的灰烬顿时被卷了下来，石门再次恢复了本来的样子。

　　那明漂浮在张庆元的身后，眼睛疑惑的看着张庆元，不知道他在干什么，但也不敢有别的动作，就静静的漂浮在后面，等待张庆元的命令。

　　石门光秃秃的，除了五个雕刻成凸出来的半球状围城一个圆圈外，再没有任何别东西，张庆元看着五个半球，眼中闪过一丝疑惑，因为一瞬间，他似乎再次有了一种熟悉的感觉，但却不明显，有些朦朦胧胧的。

　　情不自禁的，张庆元伸出手一一摸过组成圆圈的五个半球，眼中的迷惘越来越多。

　　但一瞬间，张庆元陡然清醒了过来，意识到这里不是出神发呆的地方，这个石门里面，或许有一个堪比金丹期的灵魂，正恶狠狠的盯着石门，没准正等待着自己推开，给自己致命一击！

　　张庆元深吸一口气，点睛笔握在手中，引动自身五行元力，虚空画符，一丝丝的元力与天地间金、木、水、火、土五行相契合，一道道光芒不断闪现，又迅速消失，五种色彩依次出现，带动着周围空气散发出阵阵波动，荡漾着向四周散开。

　　这是张庆元现在所能画出的唯一一种玄阶上品符箓——五行灵符，这还是因为他身兼五行元力的原因，即使如此，之前他的成功几率也不到百分之一，可以想见是如何艰难。

　　但现在，灵魂境界突破之后，能够感受到的天地元力自然比以前增加了很多，但以他现在的实力，能达到一成的几率就是运气极好了。

　　而张庆元却不得不如此做，因为只有玄阶上品符箓才能压制住金丹期的修士，哪怕对方只是一个鬼修。

　　但让张庆元神色震动的是，仅仅一次，只这么一次，他竟然就成功了！

　　这是从来没有过的，以前练习的时候，运气好的时候几十次能成一次，运气不好，注意力不集中的时候，上百次也不能成一次，所以这次心里明显有种畏难情绪，但为了能进去，他又不得不这么做，可以说，一开始他的状态就不好。

　　但状态不好，竟然也能一次就成功了？

　　张庆元呆呆的看着眼前连成一片的五色光晕，五种颜色流光溢彩，绚烂的印着张庆元不敢相信的脸色，就在五色光晕快要消散的时候，张庆元幡然醒悟，赶紧咬破舌尖，喷出一口精血，瞬间被无色流光所吸收！

　　“嗡～～～”

　　在这一瞬间，空气似乎都响起一声震动，这片空间也似乎突然间凝固了起来，这种粘稠的感觉让漂浮在半空中的那明极为难受，浑身黑雾不断翻滚，想改变这种状况，但却徒劳无功。

　　“凝！”

　　张庆元一声低喝，手诀翻飞，立刻将五行灵符融入空气中，锁定这片区域，接下来，除非修为超过张庆元太多，达到元婴期以上，否则根本不可能从这里经过。

　　五行灵符成了后，张庆元不再怠慢，手按在其中凸起的两块半球上，浑身真气迸发，在经脉中四散运转，最终全部涌向张庆元双臂，一瞬间，张庆元双臂以肉眼可见的速度鼓胀了起来，像吹气球一般，肌肉虬结，血管凸出，发出微弱的五色光晕。

　　“给我开！”

　　张庆元咬牙低吼一声，双臂劲力瞬间爆发，这一刻，双臂劲力至少数千斤，推向石门！

　　就在张庆元劲力迸发的时候，他没有注意到，石门上五个凸起的半球竟然也闪现出微弱光晕，五个半球，五种颜色，但光晕一闪即逝。

　　让张庆元没想到的是，在自己的推动下，石门竟然缓缓开了，没有一丝停顿，就像推开门那么简单。

　　张庆元呆呆的望着被自己推开了一丝缝隙的石门，有些难以置信，他刚刚推一下只不过是试探，本以为像这种地方，肯定布满重重禁制，但让他没想到的是，自己竟然就这么顺畅的推开了！

　　这么简单？

　　张庆元有些惊疑不定，既然这么容易，以这个鬼修的实力，应该困不住他吧，为何却出不来呢？这让张庆元心中有种不安的感觉。

　　但不管怎么说，这石门能够推开，那么就可以进去，张庆元却没有立即进去，而是顺着被推开的缝隙，放出一丝神识进去。

　　但一瞬间，张庆元脸上闪过一丝愕然，再次呆住了。


第170章 破禁而出！

　　在张庆元神识观察下，石门后面是一处山洞，洞内黑雾翻滚，比别墅内更浓郁，几乎如有实质的凝聚，根本看不清里面究竟有多大，但张庆元隐约间，能从黑雾中看到两道若隐若现的红芒。

　　张庆元并没有发现，随着石门被他打开，空间里响起轻微的碎裂声，似乎就是连锁反应，石门连接着里面的某种东西，石门被打开，里面也被破坏。

　　张庆元虽然好奇，但并没有轻举妄动的推门进去，在没有一定把握前，张庆元也不敢将神识扩散到将整个山洞全部覆盖。

　　想了想，张庆元转头看向了身后依然很不舒服的在挣扎的那明，那明立刻会意，黑雾翻滚间，裹着它从石门的缝隙钻了进去。

　　刚一进到里面，那明愣了愣，继而发出一声比在地面上还要兴奋的嘶吼，三张丑陋的面孔，六双手臂挥舞着大戟一阵乱抖，‘哇哇’大叫着就向黑雾中冲去。

　　说龙入大海有点抬举这家伙，但用老鼠进米仓倒非常贴切。

　　张庆元看着那明状若疯癫的样子，有些无语的摸了摸下巴，心想我怎么收了这么个跟饿死鬼投胎似的家伙。

　　就在这时，张庆元突然感到心神一阵莫名的心悸，一种极度的危险感觉猛然充斥整个心腔，几乎不假思索的，张庆元甚至来不及唤回那明，身形猛然向后退去，但却根本反应不过来，就看到一道黑影迅速在眼前放大！

　　“砰！！！”

　　张庆元惊骇中被一道躲避不及的大力砸中胸膛，瞬间被砸飞，轰隆震响中撞到洞壁上，洞壁也被砸的碎石沙屑纷飞！

　　就在此时，张庆元神识内感觉到那明在里面惊恐的惨叫，但他已无力顾及。

　　张庆元脸上肌肉一阵颤抖，从洞壁落到地上，溅起地上坑洼里的积水四射。

　　“咳咳！”

　　张庆元一阵剧烈咳嗽，竟然咳出不少血丝，张庆元脸色瞬间沉了下来，咬了咬牙，张庆元强撑着扶着洞壁站了起来，再才有机会调动体内真元，缓缓游走，舒缓浑身疼痛难忍的身体和震颤的经脉。

　　就在此时，一股黑雾从石门缝隙中惊慌失措的钻了出来，直奔张庆元，正是那明，看样子它刚刚显然在里面吃了大亏。

　　张庆元脸色阴沉的几欲滴出水来，在那明来到身旁后，他发现那明浑身黑雾也少了很多，气息更是微弱了不少，心中更是大怒，眼睛微眯，眸子射出森寒的光芒。

　　警惕的打量四周，但张庆元却再也没有发现别的异象，这时他感觉有些不妙了，这次进来似乎就是个错误，恐怕那家伙并不像之前表现的那样，自己的五行灵符就像个笑话，连挡住对方一击一秒都做不到，就这么轻松穿透，而五行灵符竟然连一点反应也没有。

　　这次吃了这么大亏，让张庆元心里无比愤怒，拳头紧紧攥住，真气在体内加速运转，虽然比缓慢运转要疼痛苦，但恢复的却快了不少。

　　“我知道你能听到我说话，你究竟是谁？”

　　张庆元阴沉的声音在地洞中显得异常清晰，远远传开，但张庆元等了半天，也没等到对方有任何回应，就像刚刚张庆元在自言自语一样。

　　张庆元冷冷一笑，心神一动，一道散发着恐怖热量的深红色火焰在掌心飘动，张庆元手一挥，那道火焰立刻从石门缝隙中钻了进去。

　　张庆元心中再次一动，操控着火焰‘蓬’的一声轰然炸开，散出无数火星，瞬间点燃，火焰‘噼里啪啦’的疯狂燃烧，整个空间顿时红光一片，同黑雾搅在一起，但一瞬间，似乎发现火焰太过恐怖，那些黑雾比刚刚翻滚的速度还要快，四散躲避。

　　几乎片刻的功夫，深红色的火焰就占据了大部分的空间，这时通过神识，张庆元终于看清这处空间的全貌。

　　这是一个至少有上千平方，高近十米的空间，石壁和穹顶都坑洼不平，倒有点像岩洞，唯一让张庆元惊异的，是正中间有五根粗大的柱子，下立地面，上接穹顶，像石门上的五颗半球一样，围成一个圆圈。

　　柱子很简单，光溜溜的，没有任何雕刻，但张庆元却能明显感觉到，柱子里有一种让他心悸的力量。

　　而在柱子围成圆圈的中央，黑雾粘稠的如有实质，翻滚间如墨一般漆黑，侧耳细听，似乎还能听到其中传来的凄厉叫声，再一听，又似乎一阵猖狂大笑，像是神经错乱一般。

　　火焰烧到这里，就像五根柱子形成什么保护一样，根本烧不进去，反而只要一靠近，全都瞬间熄灭，无论张庆元怎么催动都不行。

　　张庆元皱了皱眉，缓步朝前走去，经过一会儿的恢复，他体内的伤已经好了一半，即使他重伤，也不影响行动，只是恢复的越多，他才更有一些把握。

　　用力推开石门，张庆元缓步踏了进去，那明也跟着再次进来，只不过有些畏畏缩缩的，显然两次吃亏让他害怕了。

　　神识观察跟眼睛看到还是有一些区别，至少张庆元再次看到这无根粗大的柱子，心中再次浮起一丝奇怪的感觉，就像他很久以前见过它们一样，却又根本想不起来什么时候、在哪儿见过。

　　此时柱子外面的阴煞之气已经全部烧尽，再也没有任何存留，而柱子里的黑雾却依然浓郁。

　　张庆元想了想，点睛笔从手上猛然甩出，直奔柱子间的空隙而去，破空声呼啸而过，但随即，在刚到两根柱子中间时，却像有什么力量阻隔一样，点睛笔就漂浮在那里上下摆动，根本进不去，也没有任何的声响。

　　张庆元皱了皱眉，随即苦笑一声。

　　“看来是做了无用功，这里根本不是自己能觊觎的地方啊。”张庆元摇了摇头，想了想，又操控点睛笔去攻击石柱，却连石柱都没碰到，就被一股力量给弹了回来，根本无法靠近。

　　张庆元只得收回点睛笔，握在手中，打量了一下四周，确认再无任何发现后，叹了口气，准备离开。

　　这里虽然很神秘，但他却什么都不懂，即使通过师父的记忆，他也只能看出这里同样被布下一个大阵，而且那五根柱子更被布下强大的禁制，根本不是他能破得开的，既然如此，他留下来也没太大的意义。

　　就在张庆元转头的一瞬间，他耳朵突然动了动，有些狐疑的再度转头，忽然，张庆元眼神一凝，看到柱子上出现一丝丝的裂纹，而且还在不断扩散，侧耳倾听，声音正是从柱子上发出的。

　　再看向五根柱子，每一根都有裂纹，而且还在不断加深和扩散，让张庆元大为惊讶，不知道发生了什么事情。

　　但既然有这种异象，张庆元倒也不急着走了，只不过保险起见，他再次祭起点睛笔，点睛笔瞬间变大，张庆元手一挥，点睛笔倒立过来，直直的插在地上。

　　张庆元心神一动，笔头部分缓缓张开，而张庆元则身形一纵，跃上笔头张开的地方，同时，那明也跟着来到他身边，随着张庆元跳进去后，笔头丝线开始缓缓聚拢，交织成一张白色的大网，将张庆元和那明护在中间。

　　张庆元再定睛看去，却发现裂纹已经遍布五根柱子，而且裂缝也逐渐变大，与此同时，黑雾翻滚间，里面似乎传出一道道嘶吼的声音，像是非常兴奋的激动。

　　就在此时，在张庆元的注视下，他突然心神一震，随即耳膜中传来一声惊天巨响，继而烟雾纷飞，那五根柱子竟然同时炸裂，与此同时，里面粘稠的黑雾发出一声欢呼，张牙舞爪的滚滚而出！


第171章 终于上钩了！

　　张庆元忽然有一种心神发寒的感觉，似乎一瞬间被一头凶兽盯上，那种心底战栗的感觉让张庆元非常不安，但随后张庆元看了看面前被点睛笔交织在一起的大网，稍稍安下心来。

　　点睛笔可是作为大乘期高手都能使用的法宝，张庆元相信，只要修为在合体期以下，都不可能能破开，张庆元对点睛笔有信心。

　　再向前面看去，只见黑雾翻滚间，一个似人似兽的怪物正渐渐显出形体，气势滔天，看着这只怪物，张庆元只觉一股寒气从脚底冲到头顶，那种惊惧的感觉让张庆元一瞬间动都不敢动，而一旁的那明早就吓得瑟瑟发抖。

　　怪物显出形体，看着被点睛笔包裹着的张庆元，在张庆元的眼神中，他竟能看到那像怪物一般的鬼修露出笑容，只不过却有一种阴森的诡异。

　　“小子，你不是要见我吗？现在见到了为什么要把自己关在里面呢？”鬼修突然出声，吓得张庆元浑身一阵颤抖，这声音，跟之前怒吼的声音一模一样，但现在听在耳中，却让张庆元不由自主的心惊肉跳，他浑身散发的气势实在太过惊人，让张庆元不由惊吓的揣度他的修为——

　　元婴期？分神期？不会是合体期吧？

　　张庆元一颗心沉到谷底，紧紧抿着嘴唇，捏紧拳头，紧紧盯着鬼修，呼吸越来越急促。

　　“怎么？害怕了？放心，我不会伤害你的，毕竟说起来我还要感谢你，我只会好好爱惜你的身体……”

　　鬼修摇晃了下脑袋，缓步走向张庆元。

　　听到鬼修的话，张庆元心中一惊，爱惜我的身体？鬼修的话一瞬间让张庆元联想到夺舍，没有身体的鬼修经常会干这样的事情，没想到，自己竟然能碰上一个，还是修为高到他不可揣度的恐怖存在。

　　想到这里，张庆元身体不由僵硬起来，心神绷得紧紧的，现在他只期望师父的这个东西能保护他。

　　“不说话我就当你默认了吧，虽然做鬼修也挺不错的，但我还是觉得以前当人的时候更好，毕竟有血有肉，桀桀～～”

　　那鬼修笑声刺耳，尖锐的声音像破锣发出的一样，让张庆元听得浑身不在，而内容更让张庆元不寒而栗。

　　就这么一会儿的功夫，鬼修凌空踏步，虽然看似缓慢，但几乎一步跨过数十米，悬步虚空，就这么两句话的功夫，就已经凌空站在了张庆元面前。

　　看着鬼修这么快来到自己面前，张庆元眼神微缩，紧紧盯着它，面色阴沉，心中却在打鼓，而那明的躯体在这鬼修的强大威压下，竟有崩溃的趋势，吓得他趴在张庆元身后，黑雾丝丝溢出，根本不敢抬头看这鬼修一眼。

　　“不敢出来么？”鬼修泛黑的脸上闪过一丝嘲讽，继而伸出手指，朝被根根细丝围成网状的一处轻轻一点！

　　张庆元忽然瞪大了眼睛，看着随着那一指点出，一道尖锐的撞击集中到针尖那么大的一点，直直的戳向大网！

　　这让张庆元不由大骇，竟然能够将力量运用到这种凝聚的程度，凝聚到尖锐的一点，攻击力无疑大幅度提升，这根本是现在的他只能仰望和羡慕的高深手段。

　　但让张庆元惊喜的是，即使如此，在力量针尖戳中的那一点开始，点睛笔的大网上荡漾开层层波纹，点睛笔连晃动一下都做不到，就化解掉鬼修的一击。

　　鬼修显然没有料到会是这种情况，有些惊讶的上下打量了一眼这枝点睛笔，随即看向安下心来的张庆元，阴森的笑了笑，淡淡道：“不错的法宝，但如果你想靠它来抵挡我，就有些做梦了。”

　　听到鬼修这么说，刚刚安下心来的张庆元突然心里再次一紧，有些惊疑不定的透过大网看向鬼修，不知道他这么说是诈自己还是真的还有手段，不由皱着眉头，心中警惕的盯着鬼修。

　　而鬼修说完，不屑的再次朝张庆元诡异一笑，突然张嘴，紧接着，一道似吟唱，似诵念，又似怪叫的怪异音腔从他嘴中发出。

　　初次听到这种声音，让张庆元心里一阵难受，鸡皮疙瘩都快掉了一地，但紧接着，他就听出不对劲儿了，这声音似乎有迷魂的作用，只感觉脑中一阵晕眩的感觉袭来，让张庆元不由大惊失色。

　　无论张庆元知道的还是师父吴道子的记忆中，所知道的灵魂攻击的手段非常稀少，虽说修真界几乎人人都会，但这点睛笔其实是可以抵御灵魂攻击的，而现在，对方的既然能攻击到自己的灵魂，那岂不是说明这点睛笔根本挡不住？

　　心中一惊，张庆元只感觉脑中再次一晕，不敢怠慢，急忙闭上眼睛，关闭六识，心想这下应该可以了吧？

　　但让张庆元惊骇欲绝的是，在这种情况下，那种晕眩的感觉竟然越来越强烈起来，张庆元心中终于感到恐慌起来，就在他焦急万分的想对策的时候，突然，张庆元再也没有任何意识和知觉。

　　紧接着，在鬼修的操控下，张庆元打开了点睛笔上面的防护，突然间暴露在鬼修强大的威势下，那明颤抖到翻滚不休的躯体砰然炸裂，化作一大片黑雾四散。

　　鬼修冷冷的扫了眼这片黑雾，根本没有在意，继而玩味的看向正双目呆滞无神的‘张庆元’，不屑道：“在我魂天面前，即使你关闭六识又能如何？本尊照样奴你灵魂！”

　　接着，魂天饶有兴趣的上下打量了张庆元一眼，眼眸中精光不断闪现，自言自语道：“以你这点微末修为，究竟能弄开帝乙那个老匹夫的禁制，这究竟是为什么，难道说过去了这么多年，禁制威力降低？”

　　随即魂天摇了摇头，疑惑道：“也不对，要是降低了本尊早就出去了，还用等到你这个小家伙？”

　　随即魂天摸了摸下巴，再次看向张庆元，似乎非常感兴趣的样子，“没想到你竟然能够凝聚出纯阳真火，不简单啊，而且资质看起来好像不错啊！”

　　现在控制住了张庆元，又破除了禁制，魂天心情大好，竟然没有立即夺舍，反而研究起张庆元的资质。

　　“让本尊来看看，金灵根有五条，嗯，不错。”

　　“木灵根也有五条，这小子很不错啊！”

　　“咦，水灵根也有五条，虽然修为太低，但能在这个年纪修炼到这个份上，果然是资质不俗啊！”

　　魂天嘴角咧起一丝弧度，同时心中暗暗点头，捡到便宜了，这种资质，再加上本尊天纵之资，再度恢复以往的巅峰还不是时间的问题，超越也不是不可能的事情。

　　“什么，火灵根竟然也有五条？！！”魂天惊呼失声，心中震惊的同时，眼神微沉，有些惊疑不定的看向占张庆元。

　　“土灵根……”魂天脸色瞬间大变，眼神陡然变得森寒无比，紧紧盯着张庆元，眼中杀意凛然，最后的话却再也没有说出来。

　　就在此时，魂天脸色一沉，突然像想起什么似的，不再看张庆元，身形一闪，竟然是渡劫期以上高手才会的瞬移！

　　但眨眼间，魂天就出现在石门旁，脸色阴沉的几欲滴出黑水，浑身颤抖，猛然朝天咆哮：“帝乙，你个老匹夫，我知道是你，你竟敢戏弄本尊！！！什么破开禁制，根本就出不去！！！”

　　此时，魂天浑身气势暴涨，整个空间内突兀的卷起一股狂风，无数受力不稳的石块都‘轰隆’震响间砸落下来，一时间整个大洞内响声一片，但却没有扰乱魂天丝毫心神。

　　魂天咬了咬牙，眼中射出极度仇恨的光芒，仰头怒吼：“帝乙，你个老匹夫，我知道是你，五行均衡，我知道，一定是你，你个混蛋，你就是五行均衡，你竟然阴魂不散，想让我白高兴一场么？”

　　魂天冲天咆哮，双臂狂暴挥舞，屋内‘轰隆’震响比刚刚还要剧烈，即使如此，也掩盖不了魂天的咆哮！

　　“还是你想告诉我你算无遗策？本尊偏不如你意，这小子又是你设下的计么？我说怎么这么容易破开你的禁制，原来如此！”

　　魂天仇怨的咬牙切齿，双拳紧紧攥起，朝天挥舞！

　　“既然这样，本尊就陪你玩一玩，看你又耍什么花样，不就是夺舍么，本尊夺舍无数，还会怕这个乳臭未干的小子？”

　　咆哮完了，魂天猛然回头，看向身后高耸的点睛笔上呆立的张庆元，再次眼眸凌厉，浑身冰冷到了极点，如一头暴怒的凶兽，但张庆元此刻没有一点意识，却根本感受不到魂天的凶煞！

　　魂天喉咙中发出一声不甘的嘶吼，身形一闪，再度来到张庆元身边，浑身一震，全身瞬间溃散，化作一道黑雾，随即立刻涌向张庆元，从他七窍钻了进去。

　　而此时，在一处无尽的海面上正漂浮着一艘小船，一个面容苍老的老人正斜靠在船舷上垂钓，一首握竿，一手握着一个雕刻精致的茶壶，闭着眼睛，不时举向嘴边抿上一口，神色惬意悠然。

　　忽然，老人睁开一双浑浊的眼睛，看着浮在水面上的鱼漂一阵剧烈的颤动，嘴角浮起一丝笑意，却没有急着提线，反而抬头看了看天，淡淡道：“终于上钩了！”


第172章 谢谢你！

　　无论是魂天钻进张庆元体内，还是某个老头在海面上感叹，这些张庆元都不知道，混混沌沌的，像是在梦中一样，没有知觉，没有想法。

　　突然，张庆元体表皮肤忽白忽黑，脸上浮起一丝痛苦之意，紧接着，只听张庆元体内传出一声断断续续的怨恨嘶嚎：“帝乙，老杂碎，你不得好死！！！”

　　只见张庆元体表不时鼓起一大块，像是有什么东西要出来一般，但无论在张庆元体表哪里鼓起，哪里的皮肤就闪烁出一阵五色晕光，随即那鼓起像是被什么强行按下一般，渐渐平了下去，却始终无法撑破那层皮膜。

　　就像张庆元的身体是一个小世界，而魂天被困在其中，无法挣脱，无法离开。

　　魂天也想过毁坏与破灭，但在张庆元体内，他所有的手段根本施展不出来，而且自从它在张庆元体内再次凝聚之后，直扑脑海的瞬间，魂天就感觉到冥冥之中似乎有一只大手，在不停拨正自己的轨迹，根本不让自己偏离。

　　还没等冲到脑海，魂天就感觉被一股粘稠的力量包裹住，同样是五种颜色，交相辉映，行动间都受到极大的阻碍。

　　到了这个时候，魂天才感到一种无力，一种无法对抗命运的颓丧，让他心中极度黯然，随即放弃了挣扎。

　　既然这是帝乙安排的，再反抗也是徒劳无功，还不如看帝乙究竟想要干什么。

　　对于帝乙，魂天又恨又怕，恨到了骨子里，怕到了灵魂深处。

　　这之后，张庆元脸上再次恢复平静，只不过他的身上开始劈啪作响，像是骨骼进化、生长一般的声音。

　　张庆元体内的气势在缓缓上扬，而且越来越强，以他身处的点睛笔顶端为中心，四周再次卷起一阵飞沙走石，碎裂的五根粗大石柱的碎屑石块，洞壁和穹顶落下的石屑碎块，灰沉沉、阴蒙蒙的搅在了一起，让整个空间充斥着一种毁灭的爆裂。

　　而这些，跟张庆元有关，却又跟他无关，他并不知道外面发生的一切，只双眼紧闭，神态轻松。

　　也不知道过去了多久，张庆元缓缓睁开眼睛，有些茫然的抬起头，环顾四望，有些发蒙。

　　“我竟然没事儿？”张庆元有些疑惑不解，接着有一种强烈的劫后余生的庆幸，在一个极端恐怖而且邪恶的家伙面前，自己竟然失去了知觉，最后竟然没事？

　　难道刚刚是一场梦？

　　不应该啊，这明明就是刚刚发生的，我怎么会记错？

　　那到底发生了什么？

　　为什么我一点事情没有？

　　那个鬼修又哪里去了？

　　对，鬼修！

　　想到这里，张庆元心中一惊，神识呼啸而出，扫遍整个空间，但一瞬间充盈而又磅礴的感觉让张庆元一愣，继而有些难以置信的查探起一下自己的修为。

　　“我竟然进阶到筑基中期了？”张庆元再次呆滞了起来。

　　无论张庆元如何摸不着头脑，但这个让他震惊而疑惑的发现却没有半点虚假，挥拳一握，一股比以前强了不少的空气振动也足以说明问题。

　　纵身从点睛笔上跃下，张庆元忽然眼神一凝，手一招，无数黑丝一般的阴煞气流被张庆元招了过来，打出法诀，这些阴煞气流凝聚在了一起，渐渐出现那明的样子，只不过看起来比以前萎靡了很多，虚弱的三个脑袋耷拉着，有些无神的看着张庆元。

　　张庆元眉头皱了皱，再次一道法诀打出，让那明的身形彻底稳固下来之后，张庆元将那明收进空间戒指，看着随着刚刚那股呼啸的狂风，以及柱子断裂而开始不断掉落大石的洞壁，只得收回点睛笔，带着满腹疑惑离开了这个让他从头到尾都没太明白的地方。

　　到了地面之后，在张庆元神识的观察下，已经发现大阵完全消失不见，之前的煞气除了被那明吸收了一些，其他的大部分都四散飘飞，倒让张庆元眼神一亮。

　　再次放出那明，而看到四处飘散的阴煞之气，那明本来无神的双眼顿时精神一震，欢呼着就向远处飞去，无数的阴煞之气被那明吸收进体内，渐渐的，那明身上再度凝实了起来，而且随着吸收的越多，那明身上的气势也越来越强。

　　张庆元见那明还需要一会儿的功夫，就盘腿坐了下来，心神沉进体内，从里到外再仔细检查了一遍，除了发现修为确实提升到了筑基中期之外，再也没有别的发现，虽心中狐疑万千，但无奈无人可问，只得将这份郁闷的疑惑压在心底。

　　抬起头，张庆元发现那明也差不多将这片区域扫荡干净了，不由传了一个念头，那明赶紧回到了他的身边。

　　张庆元仔细打量过去，发现这家伙不仅完全恢复，而且还有很大程度的精进，不仅如此，至少有一半的阴煞之气他只是吞了进去，还没来得及消化，张庆元相信，当那明把这些阴煞之气全部炼化的时候，他的实力必定也能上一个台阶。

　　自己和那明的修为全都提升，这一趟倒也没算白来，虽然有很多疑问没弄清楚，也不知道那个天魂究竟哪里去了，但这已经不是张庆元能够想明白的事情，索性也就不再管它。

　　黄老的西岭别墅当初为了清净，所以周围的一大片地都一同买了下来，而且西岭本来就是富人待的地方，大多数都是一些别墅，这个时候里面很少有人，所以刚刚闹出的动静倒也没有引起别人太大的注意，将那明再次收进空间戒指后，一路下了山，张庆元拦了一辆出租车，直奔黄老位于萧山的家。

　　而黄老和黄志国从西岭回来后就一直心神不宁，连着王刀子、黄志琴和黄草萱一直用疑惑的目光打量两人，却根本不知道发生了什么事情，也不知道为什么三人一块儿出去，结果只剩他们两人回来了。

　　开始回来的时候黄草萱还跑上去问怎么回事，结果黄老眼一瞪，直把黄草萱给瞪的彻底败退，再也不敢上前。

　　直到老太太醒了过来，才把众人的注意力吸引了过去，都围到床前，黄草萱急切道：“奶奶，你还认得我吗，我是萱萱啊。”

　　而黄老、黄志国和黄志琴兄妹也紧紧盯着老太太。

　　黄老的夫人名叫刘章兰，过去也是大户人家的小姐，说话做事都遵循的温婉淑慧原则，而自从发病后，却性情大变，经常会做出一些骇人听闻的举动，把黄老一家人折腾得苦不堪言，但夫妻两相濡以沫数十年，无论再怎么样，黄老也没有厌烦过，但总还是希望妻子好起来。

　　刘章兰睁开双眼，有些茫然的环顾四周，又看了看说话的黄草萱，愣了愣，继而笑道：“萱萱你怎么了，奶奶怎么可能连你都不认识了，这孩子，奶奶还没老糊涂呢。”

　　听到刘章兰现在说话的口气又回到很久以前，再也没有任何烦躁、不安、恐惧等的情绪，依然是一副温和的样子，都不由笑了起来，非常开心。

　　“阿兰，你……你真的好了？”

　　这一刻，最激动的自然要数黄老，风风雨雨数十年，现在条件好了，儿女也都成家立业了，家里也有钱了，老伴却变成了这个样子，黄老心中自然非常难受，多少次夜晚，看着妻子梦里惊恐的大叫，手脚乱舞的像是什么人要害她一样，黄老心如刀割，而现在，妻子终于好了，黄老笑着笑着，眼眶不自觉的就红了，眼中一阵晶莹闪烁。

　　刘章兰将眼神定格在黄老脸上，闪过一丝柔和的笑意，继而疑惑道：“阿黄，你说什么？什么好了？我不是挺好的吗？”

　　听到刘章兰正常的说话，黄老不由喜极而泣，哽咽道：“没什么，阿兰，没什么。”说着，黄老赶紧擦了擦眼中的泪，开心的笑了起来。

　　刘章兰虽然有些疑惑，但见黄老不愿多说，也没有多问，朝黄老一笑，再多的话，也在这一笑中不算什么。

　　等到下午快四点的时候，黄志国来到黄老身边，眉头皱的紧紧的，疑惑道：“爸，你说张老师会不会遇到什么麻烦，这都这么长时间了，怎么还没回来，而且连一个电话也没有，您说……”

　　黄老心中虽然也非常不安，但还是淡淡道：“放心吧，张老师神仙般的人物，怎么可能有事？”

　　“可是……”黄志国还要说，黄老沉声道：“好了，去看看给你妈熬的药好了没。”

　　“嗯。”黄志国见黄老镇定的样子，心中也不由压下那股悸动，出去了。

　　而这时，张庆元已经到了住宅外面。

　　看到张庆元走了进来，刚走出门的黄志国立刻疾步走了过来，还一边朝身后大声道：“爸，张老师回来了！”

　　“张老师，您回来啦？”黄志国迎上去，看着张庆元身上一点异样也没有，不由放下了心，恭敬的问候道。

　　张庆元点了点头，道：“你妈醒了吗？”

　　黄志国赶紧点点头，露出感激的神色，道：“张老师，真是太感谢您了，我妈醒来好一会儿了，精神、状态都很不错，呵呵，张老师，我妈刚刚还让我去找您，说要谢谢您呢。”

　　张庆元笑了笑，道：“先去看看你妈吧。”

　　黄老这时迎了出来，看到确实是张庆元回来了，而且毫发无损，心中也不由舒了口气。

　　不同层次人的淡定也只是针对事情，如果超过了他们的认知和掌控能力，即使有再大的权力，再多的金钱，再丰富的经历，依然会感到束手无策和焦急、烦躁的情绪，黄老自然也不例外。

　　再看了眼刘章兰，脉都没把，张庆元笑了笑，道：“还不错，接下来的三天就按照我开的药方服用，再别乱用了，像你们刚刚就是胡闹，我明明都说了早晚各服用一次，现在才几点就给煎上了？”

　　“呃……张老师，当时事发突然，我也没太记住，想着药回来先服用一剂应该没有太大的事，所以……所以就……”黄志国尴尬的道。

　　“哼，谁知道是真是假，早一点晚一点有什么大不了的，至于吗？”黄草萱听张庆元训斥自己的老子，不由在一边小声嘀咕道。

　　黄草萱的话别人没听到，张庆元却是一字不漏的听进了耳中，闻言瞪了黄草萱一眼，道：“谁说有什么大不了的，你没听说过差之毫厘谬以千里的话吗？”

　　见张庆元竟然听到自己的嘀咕，黄草萱吓了一跳，张嘴结舌道：“你……你……”

　　听见两人的话，众人都狐疑的看了看两人，不明白到底发生了什么事情。

　　“是想说我为什么能听到你的话是吗？”张庆元淡淡道。

　　“是……是，你怎么听到的？”黄草萱愣愣道。

　　“想让人家听不见就不要背后说人坏话，我这人耳朵很灵的。”张庆元没好气道。

　　“你什么耳朵啊，这么好使。”黄草萱咂舌道，再看向张庆元的眼光已经不能用好奇来形容了，而是好奇中带着一丝畏惧。

　　张庆元却没有理会黄草萱，看了身边的黄老和黄志国道：“我用药和别人不同，都是有分寸和讲究的。用药治人，同练功一样，不仅需要好的方法，更需要好的时间，可以说天时地利人和缺一不可，不同的时间，药在人体的反应也不一样，而早晚则是人吐气闭纳的时间，这两个时间用药，效果自然会更好。”

　　张庆元扫了一眼黄志国，道：“如果错了时间，有可能因药效不足达不到疗效反而影响病情，而药效过量，你们自然能够想得到后果。”

　　听到张庆元的话，屋里众人都目瞪口呆，只觉得这个理论太过匪夷所思，以往他们喝药从来没这个讲究，而今天张庆元的话算是让他们开了眼界，在场的人中，黄老等人自然是信服不疑的，而黄草萱撇了撇嘴，显然心里不太相信，但也没有再说话。

　　从黄老家中出来的时候，整座城市已经是华灯初上，一片璀璨，回家的过程中，张庆元顺便去了趟帝豪俱乐部，帮旺素吉施展了一次针灸，让他体内已经渐渐有些动静的经脉能够更好的运转。

　　这之后，张庆元就回家了。

　　打开院门，一楼的灯亮着，显然不是齐眉就是齐志在家，张庆元只看了一眼就准备上楼。

　　而这时，一楼的门却开了，齐眉站在门口，眼神有些复杂的看着张庆元，凝视了几秒，就在张庆元不知道她要干嘛的时候，却见齐眉忽然展颜一笑，刹那间如百花绽放，绝美的容颜让张庆元心中一荡，却听到齐眉清脆悦耳的声音：“谢谢你！”


第173章 久仰大名

　　这几天的时间，张庆元除了去学校上课，再就是指导赵雅乐四人的毕业设计开题报告的撰写，其余的时间，都把自己关在房间里，稳固现在进入筑基中期的境界。

　　7号早上，一辆车来到张庆元屋外，带着他一路行径高速，直奔玉环县而去。在路上的时候，张庆元给妹妹张晚晴打了个电话，告诉她自己要出去一趟，大概周末夜晚到家，让张晚晴一阵气闷。

　　进了玉环县地界之后，车就下了高速，一路直奔干江镇而去，干江镇位于楚门半岛最南端，同玉环县政府所在地的岛隔海相望，而干江镇就是本次大会的集合点。

　　玉环县得名于‘晨雾绕岛，形状如环；上有流水，洁白如玉’，得天独厚的自然条件，自然让他的渔业非常发达，干江镇更是以精品渔业闻名。

　　到了干江镇已经中午过后，张庆元本来准备请司机吃个饭，谁知司机死活不肯，张庆元无奈，就让他回去了，而自己则漫步到一间看起来人不少的小吃店，要了份鱼皮馄饨，又要了一笼小笼包，慢条斯理的吃着。

　　沿海的地方，小吃总是以海鲜类小吃居多，鱼皮馄饨味鲜爽口，而且比一般的馄饨个头要更大一些，形似花朵，鱼肉皮爽滑有劲道，口感鲜美，饱腹又养颜，是玉环的一大特色。张庆元小的时候就经常吃，记得那时候才几毛钱一碗，而现在已经涨到了6块钱一碗，还没以前多。

　　不过张庆元依然吃的津津有味，这家小店人多也不是没有道理，至少张庆元吃着依然是当年的味道。

　　吃完后，张庆元依着帖子上注明的地点，一路询问着走到小镇郊外，在一家挂着‘这家食寨’的农家乐外面停了下来，看着四处停满了各种车辆，而且多以名牌、高档车居多。

　　从外面向食寨里看去，能看到是一个非常宽阔的大院子，里面已经有不少人，或三五成群聚在一起交谈，或一个人默默的坐在那里，静心品茗，说不出的悠然惬意。

　　走到食寨的门口，一名气宇轩昂的年轻人来到张庆元身旁，歉意道：“不好意思，这位先生，今天这家店被包场了，所以，麻烦您换一家店吧？”

　　张庆元没有说话，掏出自己的帖子，递给了他。

　　张庆元之所以递给这年轻人，却是一眼就看出这人不仅有功夫，而且按照世俗武者的定义，他修为也在武道三层左右，能有这样的修为，应该就是本次举办方负责接待的人员。

　　看到张庆元竟然掏出一张帖子，这名年轻人不由一愣，要知道，能参加本次大会的，至少都有家族长辈陪同而来，一个人的不是没有，而且非常罕见，虽然参赛者要求不到三十岁，但即使一个人来，那人在华夏武林界也至少有一定的名气，而眼前这人，不仅是一人独自前来，而且实在是脸生的很。

　　而且，来这里的人基本上都是开车来的，而刚刚他分明看到，这个年轻人是步行过来的，而且浑身上下没有携带任何东西，还是说，他连换洗的衣服都不准备？

　　即使感到惊异，这名年轻人能被派到这里，自然也有他的过人之处，接过帖子，只惊讶了一下，就歉意笑道：“不好意思，这位先生，刚刚眼拙，请您原谅。”这个年轻人接过帖子，顿时笑道：“原来是江南省大刀帮的朋友，在下江北龚家龚廷云，还没有请教这位大刀帮的朋友名字？”说着，龚廷云递给张庆元一张自己的名片。

　　张庆元接过名片，名片上只有一个名字，龚廷云，以及他的联系方式，笑道：“没关系，我叫张庆元。”随口问道：“今天有什么安排吗？”

　　“张先生，您好，今天没有具体的安排，主要是负责接送各位到本次大会的目的地，小洞精岛，然后安排各位的食宿，今天晚上会有一个欢迎晚宴，至于大会则在明天上午正式开始。”

　　“小洞精岛？”张庆元微微诧异一声，做为玉环县本土长大的人，张庆元当然知道小洞精岛。

　　小洞精岛距离干江镇并不算远，有大约7海里的距离，换算成公里也就是十几公里，虽然算不上名胜风景区，但一方面离陆地近，另一方面可以领略海上风光，所以还是有不少游人的。

　　“怎么，张先生以前听说过小洞精岛？”龚廷云疑惑道。

　　“哦，听说过，倒没去过，听说上面风光不错。”张庆元笑道。

　　“确实，我前两天第一次去的时候也被迷住了，如果以后养老，倒是个不错的地方。”龚廷云也开着玩笑道。

　　“张老师！”

　　张庆元点了点头，正欲说些什么，却听到一声惊喜的呼声，不由抬起头，却发现是吴千军，而他的身边，除了他的女朋友谢晓琳，身旁还有一位年轻人，而这位年轻人虽然看起来比吴千军还要年轻，但修为却比他要高不少，竟然到了武道九层的水准。

　　即使放在整个华夏武术世家，这样的年纪，却能有这样的修为，绝对是凤毛麟角的存在。

　　吴千军惊喜的叫了一声，本来还有些不太确定，当张庆元转过脸来，吴千军这才肯定，不由大步快走了过来，笑着老远就伸出自己的双手。

　　见吴千军这么激动的迎向一个年轻人，那位年轻人不由疑惑的看向身边的谢晓琳，疑惑道：“晓琳，这个张老师就是治好水瑶的那位？”

　　谢晓琳看向张庆元的眼神有些复杂，闻言点了点头，道：“九道哥，就是他，让水瑶起死回生，实在是太匪夷所思了，而且事后他没有要任何报酬。”

　　吴九道做为吴家这一代最天赋异禀的子弟，在家族中享受的地位也是不一样的，一直跟随老爷子住在京城，即使老爷子同样非常喜爱吴千军，但吴千军也没有吴九道的待遇，不过这也跟性格有关，吴千军相较于吴九道来说，更向往世俗的力量，而吴九道却更沉醉于自身的提升。

　　听到谢晓琳的话，吴九道看向了张庆元，微微皱了皱眉，眼中有一丝傲气，语带不屑的道：“呵呵，医术高可不一定修为高，这次比试的可是手脚功夫，估计他这次来也就是凑热闹的吧。”

　　听到吴九道自负的样子，谢晓琳心中微微有些不高兴，但对方毕竟是整个吴家最天资卓绝的年轻一代翘楚，谢晓琳只得实话实说道：“九道哥，这可不一定，之前千军试探他，被他的手捏的红肿，而且这位张老师身边的人，就能一拳把千军砸飞，连还手之力都没有。”

　　“什么？”听到谢晓琳的话，吴九道心中一惊，即使他对付吴千军，至少也得几招才能将他逼退，单凭一拳就将吴千军砸飞，他也做不到，但是再想到刚刚谢晓琳说的是张老师身边的人，心中又找台阶想着他身边的人厉害，不一定他自己厉害吧。

　　对于骄傲的人来说，不能容忍有人比他厉害，更何况这个张老师看起来比他还年轻，这是他不愿意相信的事情。

　　而吴千军来到张庆元身边，握住张庆元的手，笑道：“张老师，没想到这才隔了几天，就又见到您了，实在是太巧了。”

　　“呵呵，确实很巧，怎么，你也来参加这个大会？”张庆元也笑道。

　　“是啊，我们吴家做为江南省两大世家之一，也收到了帖子，这次跟着我一位伯父来参加这次大会，顺便来见识见识。”吴千军道，接着又问道：“张老师，难道您也是某个世家的子弟？”

　　张庆元这才知道，原来之前说的江南省两大世家，其中之一就是吴家，闻言摇了摇头，扬了扬手中的帖子，对吴千军使了个眼神道：“不是，我这次拿的是大刀帮的帖子。”

　　见张庆元给了自己暗示，吴千军立刻意识到其中应该有猫腻，也没再多问，笑道：“张老师，走，我给您介绍几位朋友。”

　　张庆元给了龚廷云一个歉意的眼神，就被吴千军拉到一边。

　　而龚廷云眨了眨眼睛，有些发愣，吴千军虽然出身于武术世家，但身份却并不简单，更是现今硕果仅存、为数不多的开国将军之后，而这位将军在八十年代就因号称‘铁血部长’的国防部长而闻名于世，到了九十年代，更是担任了共和国军委副主席，吴家自然也是整个华夏顶尖的大家族。

　　一个大家族的子弟，和一个名不见经传的年轻人，却互相很熟稔的样子，而且，以龚廷云细致的观察，竟然震惊的发现无论是眼神，还是语气，吴千军好像还非常尊敬这位张先生的样子，这让他百思不得其解，心道难道现今古武世家又出现了什么高手吗？

　　想到这里，龚廷云心中一动，看了看四下无人，赶紧拨出一个号码。

　　而此时，吴千军一边拉着张庆元走到吴九道身旁，一边笑着介绍道：“张老师，这位就是我们吴家此次参加比试的代表，呵呵，也是我们吴家这一代修为最高的家伙，吴九道。”

　　“九道，这位就是我之前提到过的，医术超神的张老师。”吴千军又对吴九道说道。

　　“呵呵，您好，久仰大名啊，张老师，幸会幸会！”吴九道笑着伸出手，同张庆元握了握。


第174章 五禽戏

　　做为大家族的子弟，吴九道自然不会把一些情绪表现在脸上，这是必须的涵养功夫，毕竟吴九道的爷爷才是老爷子的兄弟，他跟老爷子的关系也没吴千军近，为了得到老爷子的认可，他付出了太多的努力，也经历了比别人更多的艰辛。

　　这一次，正是吴九道的父亲——吴龙芝带队，吴九道做为吴家此次争夺的主角，而吴千军则是带来见识的，至于谢晓琳，完全是来打酱油的。

　　张庆元笑了笑，道：“吴兄客气了。”

　　说完，不动声色的抽回了自己的手，让吴九道心中再次一惊，刚刚他听到谢晓琳说吴千军曾经被张庆元把手都捏红肿的时候，就动了这个心思，现在握住了手，自然也想试探一把，结果刚刚使劲，就发现对方的手滑的像条泥鳅似的，根本捏握不住。

　　但吴九道可是已经达到武道九层的年轻一代翘楚，竟然被张庆元如此轻松的抽掉了手，这让他心中自然震惊非常，张庆元在他心中的地位一瞬间拔高了数筹，再看向张庆元的眼神，不由多了一抹忌惮。

　　张庆元的修为即使不如他，也差不了多少，这是吴九道的第一感觉。

　　如果再加上他神医的身份呢？

　　吴九道之前小觑的心思自然减淡了不少，说话间渐渐隐去了之前的倨傲，而是换上了平等的姿态。

　　在同吴九道的父亲——吴龙芝认识后不久，龚廷云就跟在一位老者的身旁，来到院子里，请众人前往海边登船。

　　经吴龙芝介绍，这位老者就是龚家家主龚朝厉的大哥——后天初期的龚朝怒，本来他是龚家第一高手，而现在，却是突破到后天中期的龚朝厉了。

　　上船的时候，龚家的子弟再次核对了一遍各人的帖子，确认无误再才放心，虽说这样有些无礼，但想到龚家这次如果万一被别人夺得了第一，也只能吃这个哑巴亏，倒也都同情的没有疑义。

　　做为可通行10万吨船舶的玉环海岸，随便一个地方也可以停靠一些大船，所以即使并不是港口的地方，也可以泊船，虽然从小长在海边，但坐这种大船还是第一次，张庆元在上面好奇的感受着船在海上航行，眼中微微出神。

　　“不知张老师师承何人，竟然有这么神奇的医术，实在太让人惊叹了。”在船舷边，吴龙芝笑着问道。

　　“呵呵，一个乡下的老中医，吴先生肯定没听说过。”相较于提起吴道子的名字带来的反应，张庆元更愿意这么说，起码不会让人当成神经病，至于心底，只好向师父道了声对不住了。

　　“张老师太过谦了，话也不能这么说，其实现在一些鼓吹的名医、神医，还真不一定有乡下的老中医医术高，反倒他们豁达、随性的心态让他们能够更安心的钻研医术，所以这也没什么奇怪的。”吴龙芝微微一愣，随即想当然的道。

　　不过他说的话也不无几分道理，无论在医院还是各医科大学，医生们为了进步、提升，不得不做太多与医生无关的事情，心境难免浮躁，也有太多约束，自然不像乡下老中医那么随意，自然也没那些时间和精力去钻研医术。

　　“吴先生过奖了。”

　　张庆元淡淡的笑了笑，对于他后面的话，却没有接腔，毕竟同行是冤家，他总不可能为了抬高自己和师父而去贬低那些名医，毕竟大部分名医还是的确有真材实料的，否则也不可能久经考验，当然，面对一些疑难杂症，自然是各家都有专长，不可能都能像张庆元这样归本溯源的全部治好。

　　看到张庆元这种高深莫测的样子，吴龙芝更坚信张庆元的师父是一位不出师的名医，犹豫了一下，还是开口道：“张老师，实不相瞒，我也想请您帮我看看，您看什么时候方便？”

　　张庆元看了吴龙芝一眼，笑道：“吴先生跟千军差不多，都是早年打熬筋骨出了些问题，虽然不大，但一上年纪了就会有些后遗症，尤其是关节肘和脖子一些地方，每到初一、十五都会疼上一会儿，我说的可对？”

　　“嘶～～～”听到张庆元的话，吴龙芝睁大了眼睛，嘴里倒吸了口凉气，看他的样子像看一个怪物一样，半天才回过神，吃惊道：“张先生，您真神了，这都能看出来，果然不愧是神医啊！”

　　一旁的吴九道也震惊的看向张庆元，如果不是吴龙芝是他老子，他真要怀疑这两个家伙是不是提前串通好的，因为张庆元说的症状跟他老子一模一样，连时间都说的一样。

　　而吴千军和谢晓琳对视一眼，都笑了笑，心想你们总算震惊到了，开始还总是一副不相信的样子，这下可吃瘪了吧。

　　“呵呵，中医本就讲究望闻问切，望诊做为第一步，本就是考究中医的水准，我相信你们应该不会忘记当年扁鹊的望诊。”

　　张庆元的话让众人脸色一凝，都情不自禁的点了点头，想想确实是那样。

　　“像一般的老中医，教授弟子一般都是让弟子望诊很长时间，再才教授其他的，否则就不教。而现在在西医的量产下，中医逐渐式微，所以能下功夫去教导学生的老师已经不多了，能够学到这些的自然就少了很多。”张庆元说道。

　　吴龙芝几人闻言都情不自禁的点了点头，承认张庆元的话在理，现在西医确实强过中医太多，无论是那一大堆的仪器，还是能够量产的医生，都不是中医可以比拟的，毕竟靠经验的数十年培养和见效慢的疗效已经不适应现在快节奏的生活了。

　　“那……张老师既然看出了我的病症，不知可有方法……那个，医治呢？”吴龙芝忐忑道。

　　“这个对吴先生来说倒也简单，我教你一套动作，甚至不用我教，你自己对照图谱去练习，半年后自然可见疗效，比吃药什么的都管用。”张庆元道。

　　“张老师……真的吗？”吴龙芝闻言惊喜道，接着焦急道：“那个……张老师，究竟是什么动作，竟然有这么好的疗效？”

　　对于吴龙芝来说，别说只是半年，即使五年，能够让他免除现在的痛苦，他也愿意。

　　“你们应该听说过，而且也肯定见过。”张庆元笑道：“就是华佗的五禽戏。”

　　“什么？？？”听到张庆元的话，众人都惊呼出声，全都露出难以置信之色。

　　在现代人眼中，华佗的五禽戏跟广播体操差不多，坚持锻炼确实能强身健体，但要说能治病，还真没人相信。

　　“就是五禽戏，这是最没有副作用，而且能够一劳永逸的做法，如果吴先生不相信，我倒也可以为吴先生开一副药方，不过是药三分毒，您已经过了知天命的年纪，我建议你还是听我一句，选择五禽戏，如果到时候真不好，你再选择用药也不迟。”

　　“既然张老师这么说，我听您的，多谢您了，张老师。”

　　吴龙芝不知不觉间对于张庆元的称呼也变了，虽然开始有些半信半疑，但做为这种‘权威’说出来的话，他当然是选择信任，也就没有再向张庆元索取药方。

　　至于五禽戏，当然就不需要张庆元向他演示了，毕竟在中学课本上都有五禽戏的动作图谱，想学自然非常容易。

　　而这之后，吴龙芝又抱着试试看的心思向张庆元请教了一些练功上需要注意的问题，张庆元都一一解答，而且没有任何滞涨和思考的时间，完全是随问随答，不仅吴龙芝大惊失色，吴九道再看向张庆元的脸色都变了，更是发自心底的畏惧。

　　一个对身体了解到这种程度的人，他的修为又怎么可能弱得了，至少也在宗师的水平以上了，而之前自己还看轻他，现在想想真是坐井观天，想到这里，吴九道不由羞愧万分，心道还好没有说出什么出格的话，否则真是哭都没地方哭去。

　　而见张庆元他们这里这么热闹，同吴龙芝相熟的人也都围了过来，只不过当有人围拢过来的时候，张庆元就住了口，没有再说下去了，倒让吴龙芝急的恨不得把这人都给撵走，而吴九道这时也听入了迷，更是眼神不善的扫了这些人一眼，只不过有不少都是要叫叔叔伯伯的，吴九道倒还没有发疯到要去斥责他们。

　　就在众人好奇他们在说些什么的时候，却听龚朝怒走上甲板，笑道：“各位武林同道、武林前辈，咱们本次大会的目的地——小洞精岛已经到了，还请大家收拾一下，随我下船。”

　　见众人都离开了，吴龙芝这才转过身，对张庆元深深鞠了一躬，完全是发自肺腑的。

　　张庆元也没有阻止吴龙芝，而是坦然受了他的大礼，确实，张庆元的这一番指教，能够让吴龙芝少走不少弯路，吴龙芝心甘情愿的一躬，张庆元没有必要矫情。

　　见张庆元没有拒绝，吴龙芝心底宽慰之余，对张庆元不由更敬服了，这当然是大家风范，至于他的师父，那肯定是不世出的绝世神医啊。

　　不过现在船快靠岸了，也不是说话的时候，就没再多说，一行人收拾了一下，随着龚廷云等龚家子弟一同下了船。

　　小洞精岛虽然不算旅游旺地，但上面还是有一些建设的，至少路都修到了岸边，此时岸边停了数十辆电动观光车，在龚家这些子弟恭敬的指引下，一众人纷纷上了观光车，向本次下榻的地方驶去。

　　小洞精岛确实像龚廷云说的那样，风景确实非常好，小岛不大，上面树木葱葱郁郁，小岛北宽南窄，像大多数的岛屿那样，都是中间高，四周低，如山顶一般，所以，无论站在小岛的任何一个地方，都能看到湛蓝色的大海，不觉心旷神怡，所有烦躁的情绪和疲惫顿时一扫而光。

　　感受大海的广阔和天地的宽广，能很大程度提升人的心境，心也不自觉的宽阔畅达起来，张庆元虽然在老家也看过无数次的海，但在大海上看海，却又是不同的心情。

　　到了地方，是一处类似度假山庄的酒店，说是酒店，其实倒不如说建在半山腰，一片面积很大的吊脚楼群，容纳两百多人倒也绰绰有余，而且看到这种建筑，见惯了大酒店的高级套间，再尝试这种带着浓郁地方特色的建筑，都兴致盎然的参观起来，然后再才回到自己的房中休憩。

　　而为了能够向张庆元讨教，吴龙芝不惜自将身份去找了趟龚朝怒，将两人住的地方调到了一起，倒让张庆元有些哭笑不得。


第175章 这位小兄弟倒是一位妙人

　　小洞精岛虽然面积不大，但岛上毒蛇野虫倒也不少，为了游客的安全着想，岛上大部分建筑都是吊脚楼形式的小阁楼，而且一栋一栋的，之前在迎宾楼看了下每栋小楼的价格，最便宜的都在888，大部分都在一千以上，让张庆元不由一阵咂舌，心道还真是贵。

　　而房间都不太大，像套间的两室一厅，再加一个卫生间，张庆元之前扫了一眼，面积也不过四十多平方，而价格最便宜的也得1688，而这次至少两三百人，即使有两人一间的，单单住宿一项至少就得数十万，还有餐饮、观光、人员服务等的费用，当然，如果把整座岛包下来，价格至少要乘以十，甚至更多。

　　“真他娘的财大气粗啊。”张庆元坐在自己的卧室中感慨了一句，心道我画一张画才卖几百块钱，多的时候能卖个上千块钱，在这儿也只够住一晚上的，这些世家果然底蕴深厚。

　　不过沾了吴龙芝一行人的光，张庆元住的这栋楼在岛上即使不算最好的，至少也是最好的之一，房间内各种高档设备一应俱全，单单卧室就有四间，而且每间卧室都有独立卫浴间，超大的浴缸让张庆元看了也不由一阵暗道真会享受。

　　最重要的是，为了彰显以诚待客的江湖之风，每一栋楼都配了一名身穿江南小碎花布衣的服务员，当然，房间的档次不同，服务员的相貌也不相同，至少张庆元他们这个贵宾楼配备的服务员即使以张庆元的眼光来评判，至少也在70分以上，江南美女独有的柔媚脸蛋，温婉浅笑的表情，让来往的各大世家、帮派都非常满意。

　　张庆元甚至不无恶意的揣度，是不是如果需要，会不会还有特殊服务呢？

　　而这时，房间传来了敲门声，让刚刚冒出这个念头的张庆元吓了一跳，神识一扫才发现是吴龙芝，不由暗啐一口，起身开门。

　　“呵呵，张老师，没打扰您休息吧？”吴龙芝站在门外，有些不好意思道。

　　张庆元笑着摇了摇头，将吴龙芝迎了进来。

　　一进门，吴龙芝就凝视着张庆元，语气间有些严肃道：“张老师，恕我冒昧问一句，不知道您对龚家有多少了解？”

　　见张庆元看着自己，没有说话，吴龙芝赶紧解释道：“呵呵，张老师，我没有别的意思，既然您独自一人前来，想来应该也是对那枚玉佩有想法，不过这一次比试不同以往那些纯切磋性质的比试，搞不好是要性命相搏的，所以……”

　　听到吴龙芝的话，张庆元才知道吴龙芝的心思，不由笑道：“老吴，多谢你的关心，放心吧，既然我敢来参加，自然有我的依仗，我不会有事的。”

　　吴龙芝点了点头，话说到就行了，再多说，没准张庆元还当成他是来瓦解他斗志的耍心机，毕竟他的儿子吴九道也是要参加的，要真让张庆元那么认为，就过犹不及了。

　　“既然张老师有把握，那我就放心了。”吴龙芝接着脸色一沉，道：“这次比试虽然现在看起来一团和气，但毕竟关乎那种至宝，无论任何人都眼红不已，真到了明天，只怕今天还相谈甚欢，没准明天就以死相拼。而且，龚家此次不同于别的家族，他有两人的名额。”

　　“两人的名额？”张庆元一愣，疑惑道。

　　吴龙芝点头道：“是的，毕竟玉佩是他们发现的，所以这次比试，龚家除了提出三十岁以下的限制条件外，还有一个条件就是他们龚家有两个名额，据大家判断，龚家年轻一辈的第一高手——武道八层修为的龚廷珺肯定算一个，至于另外一个，应该就是武道七层的龚廷玉。

　　当然，这只是之前他们的修为，现在他们龚家有了那种玉佩，而且又提出这个条件，没有理由不给他们两人用。但是现在龚家把这两人藏得严严实实的，谁也没法打探到消息，所以根本不知道两人现在的修为。

　　但既然他们家主龚朝历能够从武道九层突破到后天中期，这两人即使根基不如龚朝历，但后天初期应该能够达到，这样一来，来的众多子弟，能够抢夺的也就寥寥无几了啊。”

　　显然吴龙芝对于这个也是非常愤懑，但这次已经摆明了公平对决，即使他吴家势力超凡，但也不可能明目张胆的去强行索要，否则就不合江湖规矩，为世人所耻笑了，当然，暗地里的手段却又不足以为外人道了。

　　听了吴龙芝有些纠结的话，张庆元本来想做个样子应付他一下，结果发现自己实在无法跟上他的节奏，更做不到郁闷一下，甚至张庆元心中竟然升起一丝惭愧，做为一个筑基中期的高手，竟然来对付不过是后天期的武者，想想都觉得有点欺负人。

　　张庆元无语的苦笑一下，算是有个回复，见吴龙芝还有要说下去的欲望，张庆元看了看墙上挂着的表，笑道：“老吴，咱们也该过去了，晚宴应该差不多到时间了。”

　　看着时针指快指向七了，吴龙芝也笑了笑，起身道：“张老师请。”

　　“咱们还客气什么，走吧。”张庆元笑着拍了拍吴龙芝的肩膀，也没客气，就向外走去，而吴龙芝则微微一愣，在张庆元刚刚拍他肩膀的一瞬间，他竟有种前辈高人拍他肩膀的错觉，望着张庆元不算宽阔的年轻背影，吴龙芝摇了摇头，不再去想这件事情，疾走几步跟上了张庆元。

　　听到张庆元两人的动静，吴千军、谢晓琳和吴九道也相继从房间里出来了，吴千军笑道：“张老师，这儿怎么样，还习惯吗？”

　　“虽然没有来过这里，不过我家就是玉环县的，也没有什么习惯不习惯。”张庆元笑道。

　　“哦？张老师家是玉环县的？”不仅吴千军惊讶不已，吴龙芝几人也都非常惊讶。

　　他们原本以为，张庆元虽然没有过多说自己的情况，但应该不是平凡人家，毕竟穷文富武，武道一境，没有强大的家世和金钱做后盾，是根本培养不出高手的。

　　即使有功法，有师父，但毕竟练功是需要刺激身体潜力的，这就需要好药好食材来温养身体，而这些都需要钱，更何况在他们看来，张庆元修为应该跟吴龙芝相差不多，毕竟吴龙芝自己就看不出张庆元的修为，至于比吴龙芝境界还高，他们根本没敢想过。

　　但是做为江南省的本土世家，别省的情况他们不了解，但江南省他们再清楚不过了，无论大小世家、武道高手都了如指掌，却从没听说过玉环县有张姓世家。

　　难道说，这位张老师并不是出身世家？那他能修炼到这个份上，那他的天资？

　　更何况，还有这么出神入化的医术。

　　不知不觉间，几人看了看张庆元，又看了看吴九道，貌似张庆元比吴九道还要年轻。

　　而同时，本来一直自我感觉良好，骄傲无比的吴九道心中像是有什么被狠狠重击了一下，破碎了他以前的骄傲，开始认识到一山更有一山高的道理。

　　再看向张庆元的目光，吴九道不知不觉有了一丝颓丧。

　　张庆元他们住的贵宾楼离用餐的宴会大厅并不远，几分钟就走到了，路上吴龙芝也遇到一些朋友，相互攀谈了起来，而作为晚辈的吴千军、吴九道两人也有一些熟人是不得不打招呼的。

　　就这样，到大厅门口的时候，张庆元再次成为孤家寡人，不过张庆元一向独来独往惯了，倒也没觉得什么，反倒吴龙芝几人倒有些过意不去，一边相互聊着，一边看着张庆元的背影，觉得有些歉意。

　　这个宴会大厅应该算是岛上最大的建筑，足有数千平方，至少能同时容纳数百人就餐，木质的建筑显得古色古香，倒颇有古味，倒同此次大会非常贴合。

　　大厅里此刻已经摆放了数十张大圆桌，放着悠扬的音乐，穿着碎花布衣的年轻女子正往来穿梭，端着一张张托盘，托盘盛着精致的瓷器餐盘，香气扑鼻。美女们迈着小碎步走向一个个桌子，显得轻盈而袅娜，真的是赏心悦目。

　　正对门的最里面还搭起一个类似主席台的台子，上面摆放了三张圆桌，显然，是给本次参加大会德高望重的武林宿老或者身份卓绝的武林人士准备的。

　　张庆元找到标有自己名字的位置，心道这些人倒真快的速度，上船的时候刚刚登记人员和姓名，竟然这么快就布置好了，看来此次大会的负责人员非常不简单啊，这种组织操作能力远非张庆元可比。

　　此时桌子上已经坐了几人，看样子应该是两拨，都是一老两少，不知在说些什么。

　　张庆元朝几人点头致意之后就坐了下来，没有攀谈的欲望，这些人对他来说提不起丝毫交流的兴致，没准还可能因为自己‘不懂规矩’而给脸色。

　　毕竟按年龄来说，张庆元只能算是晚辈，这两个老家伙一交谈起来，张庆元当然不可能上来就显摆自己的修为，但如果不叫一声前辈，难免给人以倨傲的感觉，张庆元自然不想自讨没趣。

　　但张庆元不找他们，他们反倒对张庆元有了些兴趣，其中一个看模样有些猥琐的老头笑眯眯的看了看张庆元，拱了拱手，笑道：“这位小兄弟看着面生啊，在下山西罗一手，敢问小兄弟大名啊？”

　　得，不找别人，别人都找上门了，再不理会就更显得‘没规矩’了，张庆元微微一笑，也拱了拱手，笑道：“罗兄有礼了，在下江南省大刀帮的张庆元。”

　　听到张庆元的话，罗一手微微一愣，显然对这个小年轻一上来就称兄道弟有些不太适应，不过好在他也没有流露出不满的神色，只一瞬间就回过神来，笑道：“这位小兄弟倒是一位妙人，不错，有意思。”

　　罗一手不介意，他身边的一男一女两名年轻人却面有不豫的同时低哼一声，同时瞪向张庆元，对他的托大感到非常不满。

　　看着这两个明显是罗一手晚辈的年轻人，张庆元心中有些苦笑，心道我可没想占你们便宜，但张庆元也不可能去解释，只能当做没听到，对着罗一手笑了笑。

　　罗一手瞪了身边的两人一眼，对张庆元笑道：“老弟别见怪，一个是我女儿，一个是我徒弟，自小被我惯坏了，有些不懂礼数。”

　　听到罗一手的话，年轻女子不忿的扭了扭娇躯，再次瞪了张庆元一眼，而年轻男子倒没再有什么不高兴的神色，显然非常听罗一手的话。


第176章 三位高人！

　　张庆元听到这个年轻漂亮的女子竟然是罗一手的女儿，顿时轮到他惊愕了，心中腹诽你的样子能生出这么水灵灵的女儿？

　　当然，张庆元也是一转眼就笑着摆手道：“呵呵，没关系，罗兄。”

　　罗一手也呵呵一笑，没有再说起这个，话题一转道：“数年前我跟你们大刀帮的王刀子王老弟有过数面之缘，不知道小兄弟同王老弟？”

　　罗一手对张庆元一个人独自前来显然抱有很大的兴趣，问起了张庆元的来历。

　　“罗兄竟然还认得在下表兄？”张庆元在罗一手问出第一句的时候就已经想好了说辞，闻言微微‘惊讶’的道。

　　“哦？原来王老弟竟然是小兄弟的表兄，那倒真是失敬了。听闻你们大刀帮在江南省发展的不错啊，江南省几乎除了吴、慕容两大世家，就数你们大刀帮最强盛了。”

　　罗一手笑着再次拱了拱手道，说完看了自己的女儿和徒弟一眼，意思自然不言而喻，人家同王刀子一个辈分的，叫自己一声老哥也不算过分。

　　罗一手的女儿有些郁闷的撅了撅嘴，而罗一手的徒弟却好奇的看了张庆元一眼，见张庆元也在看他，不由露出一丝尴尬的笑容，样子竟有些腼腆。

　　张庆元正欲说话，却听一边另一位老家伙也笑着道：“王老弟确实厉害啊，这才短短数十年就有这等规模，而且听闻他的几个弟子也都一个个青出于蓝而胜于蓝，虽然现在还不及王老弟，但将来的成就也不可限量啊。”

　　“呵呵，两位太客气了，大刀帮能有今天，都是武林同道们给的面子，实在当不起大家的赞誉啊。”

　　张庆元笑着道，接着对刚刚说话的这位有些胖胖的老头拱手道：“恕我不常在外走动，不知这位老哥怎么称呼？”

　　虽然桌上写有名牌，但问一下还是礼貌一些。

　　“这老家伙就是江湖人称笑面胖狐狸的粤广胡明，你可要防着他点，他的鬼心思多着呢。”罗一手不等胖老头说话，就替他介绍道。

　　“好你个罗一手，我没揭你的短是吧，就你干的那些撬坟掘墓的龌龊事儿，我都不好意思提。”胡明闻言胖胖的脸上小眼一瞪，满脸不爽的道。

　　听到两人的话，张庆元顿时了然，这罗一手应该就是山西那边盗墓的门生，而胡明，应该就是在南方非常盛行的千门中人，倒是不知道两人在各自的门中是什么位置。

　　不过让张庆元诧异的是，这两个行当中的人并不是以修为见长，却没想到罗一手竟然是后天初期的武者，而笑面胖狐狸胡明虽然没有突破武道九层进阶后天，但也到了巅峰，距离后天也只是一步之遥，倒让张庆元有些摸不准，什么时候这两个门中在江湖中有这等修为的‘高手’。

　　“呵呵，原来是胡兄，失敬，失敬。”张庆元见罗一手还准备反驳，不由笑着道。

　　“哪里，我们这些行当，走的都是偏门，不像你们大刀帮，走的是正门。”

　　胡明笑道，果然如他的绰号那样，脸色时刻都堆满了笑容，不知道的人还以为热情洋溢，但张庆元却从他的话中捕捉到一丝敌意，再对照他的话，顿时了然，也就断了交谈的心思。

　　江湖中历来都有大路朝天，各走一边的说法，当然，井水不犯河水也是说的正门和偏门，如果没有特别的事，正门和偏门一般很少来往，向来都是互看不顺眼，胡明刚刚也就是顺嘴一说，但内心里还是对这些正门看不上的，觉得他们做的也不是什么多清高的勾当，却一直以来看不起偏门，心中当然有芥蒂了。

　　就在这时，桌上又来了三人，正好十张位子坐满，来人显然也认识胡明和罗一手，一上来就给他们打了个招呼，轮到张庆元，也互相介绍了一番，却是皖南苏家的二家主苏玉泉，以及两名年轻男子，看修为一个在武道八层，一个在武道七层，至于苏玉泉，他的修为也是后天初期，比罗一手还强上那么一丝。

　　而这时，宴会也正式开始了。

　　张庆元一早就说了自己在江湖上不常走动，所以也没任何不好意思的询问台上三桌坐的人的身份。

　　张庆元身侧就是罗一手，听着罗一手的介绍，张庆元也一一分辨出台上的人，以他的记忆力，罗一手只说一遍就记住了。

　　张庆元最先关注的就是龚家家主龚朝厉，龚朝厉是一个身形偏瘦，身高大概一米八的五十岁模样的中年人，神色间有些阴沉，不过这件事放谁身上也不舒服，不知道他是不是后悔当初嚣张的举动。

　　而此时，本次大会的见证人，方八难站了起来，走到台子中央，面向全场。

　　方八难有着胶东人特有高大魁梧之姿，虽然已经年过八旬，头发、胡子都全白了，但身板依然硬朗挺拔。

　　只见方八难朝全场拱了拱手，朗声道：“各位武林同道，大家晚上好，在下胶东方八难。承蒙大家抬爱，一致推举我做本次大会的见证人，既然我答应了，就会力保此次大会圆满完成。”

　　方八难声如洪钟，场面话说完后，顿了顿，下面随即响起热烈的掌声，还有一声声的叫好声，显然成名多年的方八难在武林中有着崇高的地位，而这自然不是修为高能达到的，毕竟方八难不过是后天中期的修为，据张庆元观察，台上还有三人修为在后天后期，比起森道尔也不相上下。

　　而且，张庆元从其中两人的身上还感受到一股熟悉的气息，应该也是修真者，这倒让他微微好奇起来。

　　方八难将手压了压，笑道：“多谢各位武林同道的支持。”

　　接着，方八难面色一沉，严肃道：“此次因何而来，大家来都心知肚明，多余的话我也不多说了，但我有一句丑话说在前面，希望大家能够理解。”

　　方八难环顾四周，随即沉声道：“我希望大家都能看在武林道义的份上，做事光明磊落一些，不要趁那宵小之势，以免让人不齿，如若让我等发现有人在比试中下阴招，做那下三滥的手段，别怪我方八难不讲情面！”

　　方八难说着，脸色一板，浑身气势迸发，发须喷张，一股在场中人感觉强悍的气势笼罩全场，让所有人都心神一凛，不由露出震惊的神色。

　　毕竟方八难已经八十多岁了，不仅没有丝毫衰老之态，反而依然龙精虎壮，让在场的人敬畏之余，都暗羡不已。

　　张庆元看着这个在江湖上同成风老道齐名的武林宿老，却是摇了摇头，方八难虽然修为同成风老道相当，都是后天中期，甚至看浑身气势，似乎比成风老道还强上那么一些。

　　但在张庆元看来，却正好想法，方八难一身精气外显，在不懂的人看来，以为他依然修为高深，殊不知却已经处在危险期了，什么时候这股气势弱了下去，他也就完了。

　　当然，张庆元跟他无亲无故的，当然不会去出言提醒，没准还好心落个驴肝肺。

　　却听方八难继续道：“这一次，为了保证大会顺利进行，我特意邀请了青城水韵真人、少林圆方高僧，以及武当赤眉道长三位高人，与我一同做为本次大会的见证。”

　　随着方八难的话，张庆元刚刚感受到的三个后天后期的‘高手’都站了起身，微微颔首，向台下致意，随后又坐了下去。

　　见到这三人起身，大部分才注意到他们的人顿时心神巨震，全场哗然起来。


第177章 谁都不可能抢走！

　　对于三人这样的举动，台下不仅没有任何人不满，反而都觉得理所当然，而他们的表情都带着比面对方八难还有过之而无不及的尊崇，都神色震惊的议论纷纷起来。

　　“不是听说水韵真人早已经十多年前开始闭关了吗？难道现在出关了？”

　　“少林的圆方高僧二十多年前就是后天中期巅峰的高手，现在只怕修为更高啊。”

　　“赤眉道长传闻是通微显化真人最小的弟子，最后一次听到他的消息还是当初武当山举办盛世道场，听说那次他刚好百岁，没想到他现在竟然还在世啊。”

　　“那算什么，据说他的师父都几百岁了，还依然再世呢！”

　　“什么，真有此事？”

　　“那是当然！”

　　“方前辈果然好大的面子，连这三名高人都能一同请过来，真是厉害啊！”

　　“方前辈那可是交游遍天下，别人请不动，方前辈怎么可能请不动这三位前辈！”

　　……

　　耳中听着四周传来的声音，没多大一会儿功夫，张庆元就知道了一些这三人的情况，不由对赤眉道长多看了几眼。

　　他们嘴里说的通微显化真人就是张三丰，张庆元不仅认识，还是八拜之交，只是没想到他的小弟子都到了后天后期的境界。

　　想前几年，张庆元第一次见到张三丰的时候，他当时也正好后天后期，而那时的张三丰就已经筑基中期了，以他的天纵之才，现在只怕又突破了，毕竟他当时已经在筑基中期就停留了二十多年了。

　　以张三丰的天资，别说现在突破到筑基后期，哪怕他突破到筑基大圆满，甚至结成金丹，张庆元都不会奇怪，谁知他的这位老哥竟然另辟蹊径，创造了自己的一套周天星象修炼功法，否则绝不会每一层境界进展缓慢。

　　面对张三丰，当初的吴道子都动了收徒的心思，却无奈张三丰有他自己的打算，不过虽然没有拜成师，但跟张庆元却是脾性相投，一见如故。两个天纵之才自然惺惺相惜，互相探讨不休。

　　所以，那年暑假，一个几百岁的老头子，一个刚二十出头的小伙子，就在一处深山中把酒言欢，直把吴道子一个人郁闷的不行。

　　而张庆元的酒瘾，也就是那个时候被张三丰带出来的。

　　不过当初两人探讨的一直都是修炼上的事情，其他方面却没有提到多少，虽然知道张三丰是武当派的祖师爷，但张三丰这些年来一直在外面乱跑，张庆元不相信他会一直缩在那里，所以也就从没去过，自然也就没见过赤眉道长。

　　这场宴会随着三人的出现，让这次大会还没正式开始就掀起一阵讨论的热潮，这却是方八难始料未及的，直到他中气十足的一声‘安静’大喝，全场的噪音才渐渐停了下来。

　　方八难没有立即开口，而是环顾四周一圈，再才缓缓开口道：“想必大家对这三位前辈都如雷贯耳，所以，我希望大家能够共同让这场华夏武林的盛会不仅有一个好的开始，更能顺利的召开，同时圆满的结束！”

　　接着，方八难接过身旁递过来的一杯酒，向台下举了举杯，朗声道：“我敬大家一杯，先干为敬！”

　　说完，方八难头一仰，豪气冲天的将杯中的酒一饮而尽，据张庆元估测，那杯中至少有三两酒，看到这里，张庆元不由再次摇了摇头，暗道这老家伙豪气是豪气，但也不用这么糟蹋自己吧。

　　随着方八难一干到底，台下立刻鼓掌叫好，纷纷端起桌上的杯子，在座的都是武林中人，无论男女都能喝上几杯，所以人人都举杯，全部一饮而尽。

　　张庆元本就是好酒之人，虽然这酒比不上成风老道和张三丰酿的酒，但却也是华夏最顶级的白酒，味道在张庆元看来，还算不错，所以也没有任何犹豫的同样一口饮尽。

　　而看着张庆元又自顾自的倒了杯酒，罗一手眼睛一亮，笑道：“看不出来，小兄弟原来也是好酒之人啊，哈哈。”

　　“哦？罗老哥也好这口？”张庆元将杯中的酒再次一口饮尽，笑道。

　　“哼，他那是好酒，简直就是嗜酒如命！”罗一手还没说话，他的女儿就气哼哼的说道，看向张庆元的目光也不善起来。

　　在她看来，拉拢她爸喝酒的人都不是好人，实在是罗一手的酒瘾太大了，有很多时候都误了正事，幸好修为高深，才躲过一次又一次的事情，但也足够让她担心不已。

　　罗一手的女儿名叫罗紫鸢，很好听的名字，刚刚罗一手介绍的时候说这名字是他起的，倒让张庆元再次对罗一手有了几分好奇。

　　在张庆元看来，罗一手放荡不羁，却又心思细腻，身在盗墓之门，却并没沾染上那种阴森之气，反而非常洒脱，而且竟然能够突破武道九层，进阶后天初期，就更说明他的悟性和资质不错，嬉笑怒骂自成一格，倒有些对张庆元的胃口。

　　所以，听到罗紫鸢奚落她爸，张庆元不由笑道：“男人喝一点酒算什么，你还小，不懂。”

　　“什么？你才多大一点，竟然就说我小，我哪里小了？”罗紫鸢闻言不由更生气，冲着张庆元质问道，却恍然未觉她话中的歧义。

　　张庆元听着一口酒差点喷了出来，呛得他赶紧运气舒缓气管，而罗一手早已回头瞪了他女儿一眼，却遇上罗紫鸢不甘示弱的杏眼圆睁，最终还是罗一手败退，无奈道：“好了，好了，今天只喝十杯。”

　　“哼，这还差不多。”罗紫鸢得意的瞟了张庆元一眼，伸出筷子夹了一只螃蟹到罗一手的碗里，巧笑言兮的道：“爸，吃蟹。”

　　望着罗一手郁闷的样子，张庆元只觉得这对父女倒非常有意思，笑了笑，同气呼呼的罗一手碰下杯子，一口饮尽，而罗一手也同样一口喝完，惬意的砸了砸嘴，似乎刚刚的郁闷瞬间一扫而光。

　　宴会结束后，张庆元依然是一个人慢慢走回去。

　　而同一时间，罗一手背着手，走在回去的路上，见身边没人，才淡淡的说道：“这个张庆元深不可测，以我多次在死亡线上挣扎的灵敏感受，他绝对比我强，如果这次龚家没有拿得出手的人，只怕这次宝物就要落到他手中了。”

　　“什么？爸，您说的是真的？”罗紫鸢轻捂娇唇，失声惊呼道，而她身旁的罗一手的徒弟也一脸震惊的看着师父，想不明白罗一手为什么会这么肯定。

　　“你老爸什么时候骗过你，我想，我们这次遇到的事情，或许可以找他帮忙。”罗一手一边说，一边拧开随身带着的酒壶，咕噜咕噜就是一大口。

　　“爸，你还喝！”见到罗一手又趁自己不注意猛灌一大口，气的罗紫鸢赶紧去抢，但她哪里有罗一手快，飞速间被他收回腰间系好，哈哈笑着向前走去，似乎心情非常畅快。

　　而另一个地方，笑面胖狐狸胡明也对身边的两位弟子道：“这个张庆元我有些看不透，不知道是他修炼所致还是他确实比我强，如果是后者的话，只怕你们机会就不大了。”

　　“什么，师父您竟然看不透他？”一名身形消瘦的青年惊呼道。

　　而另一名身形匀称，留着山羊胡子的青年却沉默的看着师父，没有说话。

　　胡明点了点头，道：“是看不透，但是看他的年纪又确实不像，不应该啊。”胡明苦恼的皱了皱眉，随即摇头道：“希望我是多想了吧。”

　　说着，胡明背着双手，低头沉思着向前走去，而两名弟子对视一眼，都从对方眼中看出那抹坚定。

　　此时，苏玉泉正摇头晃脑的盘坐在卧室的床上，再次占卜了一次，又皱了皱眉，有些烦躁的下床起身，看着窗外点点路灯，自言自语道：“算不透，算不透，这个张庆元究竟是什么来路，以前没听说过大刀帮有这号人物啊，为什么我在他身边总有一股心悸的感觉呢，难道是错觉？”

　　苏玉泉的苏家做为风水门中最大的一个世家，占卜是他的强项，出于对天道的猜测推演，让他比一般人有更敏锐的洞察力。

　　苏玉泉又摇了摇头，叹了口气，接着自言自语道：“这次出发前算的那卦和接到帖子时算的卦象却有大变，这才区区两天时间，究竟中间出现了什么纰漏，还是又出现了新的状况？”

　　“唉，算了，不想了，反正明天一切就都揭晓了，得之我幸，失之我命，不强求，不强求啊。”

　　夜晚已经很深了，张庆元却突然睁开双眼，锐利的眼神冷冽如刀，似要刺破窗外漆黑的夜色，直透窗外某个地方。

　　而就在张庆元目光的前方，一棵大树的树冠中，一名看身形是青年的黑衣蒙面人正蹲在其中，皱着眉头，打量着张庆元的房间，心中暗道：“好像没什么问题，虽然远距离看不出修为，但应该没有太大的变故。”

　　“希望龚廷云感觉错了吧，这宝物本就是我龚家的，谁都不可能抢走！”

　　“绝不可能！！！”

　　青年眸子深沉的盯着张庆元的窗户看了几眼，随即在夜色中划过一道黑影，瞬间消失不见。

　　而张庆元嘴角浮起一丝冷笑，继而缓缓闭上眼睛，什么都不再去想，继续孕养灵魂。


第178章 全场哗然！

　　小洞精岛靠海的一片沙滩上，只几天的功夫，就搭建起一座高台，并以高台为中心，用木头搭建起一圈层层叠起的阶梯状宽阔台阶，上面摆满了桌椅和遮阳伞，虽然简单，但却不简陋，倒与四周非常相称。

　　此刻，太阳初升，如雾如晕的朝霞在天空不断变换，飞速闪过，而沙滩上却早已忙碌了起来，身着碎花布衣的年轻女孩儿不停的端着一个个托盘走上阶梯，将装满水果、点心和饮品的托盘依次摆好，每一张桌上都有，倒没有分主次尊贵。

　　在餐厅用完早点，张庆元、吴千军几人与大多数人一起有说有笑的在服务员的指引下，向沙滩走去。

　　“张兄弟！”

　　还没到，就听到罗一手带着他的女儿和徒弟从后面而来，笑着向张庆元打招呼，当罗一手看到张庆元身边的竟然是吴龙芝时，明显愣了一下，虽然一瞬间就掩饰过去了，但心中却是非常震惊。

　　吴家老爷子在共和国军中、乃至整个国家的尊崇地位，武林中尽人皆知，而且现在不像古时，士大夫阶层和武林豪杰互相不对付，所以吴家在整个武林中的地位也因为老爷子的身份而非常之高。

　　现在，见到张庆元竟然和吴龙芝有说有笑，而且看情况并不像长辈与晚辈相交，以罗一手敏锐的观察力，他无比震惊的发现，吴龙芝完全是拿张庆元平等对待，这让他心中不由咯噔一下，对张庆元的身份有些不确定起来。

　　要知道，吴龙芝虽然不及吴老，但在军中也地位超然，现在已经是总参谋部副总参谋长，上将军衔，而且还是一位后天初期的武林高手，在吴家的地位也非常之高，而大刀帮不过是一个江湖帮派，而吴家，无论在政还是从商都风生水起，地位崇高，以大刀帮掌舵人‘表弟’的身份，怎么可能得到吴龙芝这般对待？

　　这张庆元究竟是什么身份？

　　虽然罗一手心中有万千疑惑，但这无数念头也全都在电光火石之间转过，继而笑道：“张兄弟昨晚休息的可好？”

　　“呵呵，承蒙罗兄挂念，还不错。”张庆元笑道，说着，张庆元若有所思的扫了一边的罗紫鸢一眼，发现这个漂亮的女孩子再也没有像昨天那么对自己充满敌意，反而在自己看向她的时候，还对自己微微一笑，倒让张庆元有些莫名其妙起来。

　　几个人说笑间，就到了擂台边，各自找到了自己的位置，而巧的是，张庆元的位置依然同罗一手挨在一起。

　　罗一手笑道：“张兄弟，看来咱们还真是有缘啊，竟然又分到一块儿了。”

　　张庆元忽然有些奇怪罗一手的热情，心中想着主办方这么做肯定是为了省事而为之，昨天分配好了，今天再分在一起又有什么奇怪的，但脸上却露出一丝笑容，点了点头，道：“是有缘啊。”

　　坐到各自的位置上，罗一手忽然问道：“张兄弟，不知你对古董可有研究？”

　　张庆元微微一愣，接着摇了摇头，疑惑道：“我对古董可没什么研究，不知罗兄怎么突然问起这个了？”

　　“呵呵，我就是随口一问。”罗一手笑道，随手拿起桌上的提子，扔了一颗在嘴里，边吃边道：“张兄弟也应该知道我是做哪一行的，所以我也喜欢跟别人说这个，每天不说几句就心里痒痒的，呵呵，张兄弟勿怪。”

　　只不过罗一手心中却有些微微失望，不过转念一想，自己看中的是他的修为，如果论古董、盗墓，谁又能及得上我？这样一想，罗一手倒也释然了。

　　“罗兄倒真是性情中人，能够有一门自己钻研的所长倒也不错，像我就不行，总是这也弄一点，那也弄一点，结果都囫囵吞枣，学了个半瓢水。”张庆元笑了笑，摸起了桌上的酒瓶，给罗一手倒了一杯，自己也倒了一杯。

　　这一次罗紫鸢像是什么都没看到似的，而是在一边跟罗一手的徒弟说些什么。

　　张庆元两人杯一碰，都一口饮尽，接着就是胡天海地的随便聊着。

　　没一会儿的功夫，胡明和苏玉泉也带着他们的两位门人子弟来到一边，果然跟昨天分配的位置一样。

　　大概九点左右的时候，太阳已经升上了半空，九月初的太阳依然有些热，不过好在撑有大伞，而且在座的都有一身修为，倒不虞担心热着了，更何况身处海边，海风袭来，也带来阵阵清爽。

　　方八难走上台，对台下打了个揖手，朗声道：“诸位武林同道，大家好，此次我们华夏武林同道共聚一堂，本是天大庆事，只不过这一次却有些特殊，而且事出紧急，所以准备上可能有些不足，怠慢之处还望大家多多海涵。”

　　“好说，好说，方前辈客气了。”

　　“呵呵，方前辈说的哪里的话，我们武林人士能聚在一起就没那么多讲究。”

　　……

　　方八难刚说完，下面就都笑着回应道。

　　方八难笑了笑，向下摆了摆手，道：“该说的话昨天我都已经说过了，今天就不再重复，还是那句话，公平对决！大家都是武林中的一份子，都是华夏武林中不可或缺的一员，所以希望在切磋时点到为止，切不可性命相搏。”

　　方八难顿了顿，接着道：“下面，我宣布，比武大会正式开始，接下来进行第一项，抽牌。”

　　“有请各武林世家、帮派等一百二十八名青年俊杰上台！”

　　随着方八难说完，各参加比试的青年纷纷起身，向台上走去。

　　张庆元也放下酒杯，嘴角咧起一丝弧度，笑了笑，起身也向台上走去。随着张庆元起身，罗一手，以及他身旁的胡明，还有皖南苏家的苏玉泉都看向张庆元，眼中精光一闪，盯着他的背影若有所思。

　　一百二十八人，的确不少，直把台前挤得满满当当的，只听方八难对着面前的一众青年笑道：“多余的话我就不多说了，我相信你们心中有数，如果让我们发现谁在对方已经服输的情况下还下死手，就别怪老夫不客气！”

　　说着，方八难眼中精光一闪即逝，浑身煞气凛然，显然，方八难能走到今天，当然不是一个老好先生，自然有他的威慑。感受到方八难身上的煞气，不少青年不由自主的哆嗦了一下，看向方八难的眼神充满了敬畏。

　　而张庆元显然不在其中。

　　对于这一百二十八人，张庆元神识一扫就全部清清楚楚，大部分青年都在武道七、八层左右，达到武道九层的也有十一个人，至于后天初期的，却是仅有三人。

　　最让张庆元诧异的，却是其中一名后天中期的青年，一脸沉默的样子，在人群中毫不显眼，如果不是张庆元比他修为高出太多，绝对会把他当成武道九层，张庆元相信，在场的人中，即使武当的赤眉在内，都不一定能看出他的隐藏，张庆元不由对他留了个心。

　　虽然这些人的修为都不放在张庆元眼里，但他也不可否认，如果没有吴道子是他师父的因素，张庆元相信自己也不会比他们好多少，这样想着，张庆元不由非常庆幸自己能得遇师父，否则的话，只怕他现在根本不可能在这里，更不可能有这么精彩的人生。而是应该大学刚毕业刚参加工作，正在社会上奋力拼搏。

　　有时候资质好是一回事，有好的师父却能让自己少走很多弯路，更何况吴道子修为通天，指点张庆元简直跟玩一样。

　　这些青年能有这样的修为，确实显示华夏的确人才济济，尤其是那三个后天初期，以及那个表面上武道九层，实际上却是后天中期的青年，年纪都跟张庆元差不多，反倒年纪大一些的，接近三十岁的，却大部分都修为不高。

　　张庆元抽到的是56号的牌子。

　　全部人都抽完牌子后，接着依次排队，分单双号在台前登记，登记之后就可以下去了。

　　当全部人都回到座位上之后，只听方八难在台上朗声道：“现在抽牌全部完成，我再来说一下本次规矩。”

　　“经过征询三位前辈的意见，我，以及几名武林宿老商量，在龚家意见的参考下，我们决定，本次比试以无规则、无顺序比武为宗旨，每人手中都有一个号码牌，1号同128号比试，2号同127号比试……以此类推，胜出的64人，再重新抽牌，然后如此比试，直到决出最后一人！”

　　方八难的话一出，全场哗然！

　　场下顿时响起嗡嗡的讨论声，有些提前得到消息的则波澜不惊，而刚刚知道的不免心有惴惴，而抱着投机的心思来的人却面如死灰。

　　这确实是无规矩，无顺序比武，谁也不知道自己的对手是谁，可能比自己低很多，更可能比自己高很多。

　　最不幸的是，如果两名最顶尖的高手第一轮就抽到了一起，本来非常有希望，却不得不在第一轮被唰下来，这让很多人都不服，不由吵吵嚷嚷起来，更有一些激愤的怒声站了起来，看声势渐渐有爆发的趋势。

　　看到场下的情况，方八难脸色一沉，喝道：“安静！”

　　场下却根本不听他的话，不仅没有安静下来，反倒愈发大声起来，让方八难的眸子变得深沉起来。


第179章 56号，江南大刀帮张庆元！

　　在方八难说完之后，场下纷乱不休，吵成一锅粥。

　　“这规矩也太不合理了，简直就是瞎胡闹！”

　　“谁说不是，要是这样的话，一上来就碰上最厉害的，岂不是第一轮就要被刷下来了？”

　　“要是本次两个最厉害的第一轮就凑到了一起，那可就有好戏看了！”

　　“这方老前辈他们究竟怎么想的，怎么会弄出这种规矩，也太扯淡了吧！”

　　……

　　面对周围的吵吵嚷嚷的声音，张庆元坐在位置上慢慢的喝着酒，不置可否，而身边的罗一手也眉头微皱的非常不满，当他看到身边一脸淡然的张庆元时，却是一愣。

　　张庆元的表现有点太平静了，似乎周围说的都与他无关，这规矩也对他没有任何影响，但这可能吗？

　　除非他自认修为最强，即使一上来就碰上高手也怡然不惧，再或者就是觉得根本夺胜无望。

　　在罗一手看来，张庆元绝对不可能是后者，毕竟如果他感觉没错的话，张庆元至少也同他修为相当——后天初期，这可是同128人中最强的三人相当的修为，怎么可能夺胜无望？

　　如果是前者的话，岂不是他修为还要超过后天初期，难道他是后天中期？

　　罗一手顿时被自己的推测吓了一跳，但当他看到张庆元那张白净年轻的面庞时，却怎么也无法同刚才的猜测对等，想当初，两名天才横空出世时曾引起江湖多大的风波，到现在罗一手还历历在目。

　　如果说张庆元达到后天中期，岂不是比那两个妖孽天才还要妖孽得吓人？

　　“方前辈，大家都知道，我们河豫陈家的陈启明和川渝童家的童天望可都是后天初期，想必大家也知道他们的实力，按照您的规矩，如果他们两人第一轮就碰上了，岂不是铁定一人没戏？”

　　就在此时，一道如洪钟般的质问声响了起来，却是河豫陈家的陈道宝站了起来，直接不客气的朝方八难发问，语气中充满了强烈的不满。

　　河豫陈家的陈启明，川渝童家的童天望都成名甚早，从两人十八岁进阶武道八层境界的时候，天才的名头一直冠在两人头上，而两人果然够妖孽，竟然几乎前后脚，都在二十四岁的年纪，全部都达到后天初期，在去年引起无尽的轰动，一时被江湖传的神乎其神。

　　而本次，两个夺冠的最大热门就是他们两人，只不过，现在又多了一位，龚家的龚廷玉！

　　果然不出所有人意料，那枚玉佩直接把龚廷玉从武道七层提升到了后天初期，这个发现，让在场的人更是人心沸腾，对玉佩充满了无尽的欲望与觊觎，所以对本次比武更加重视，才不会容忍对自己不利的事情发生。

　　“是啊，方前辈您倒是说说，这样做公平吗？”

　　“这肯定不公平啊！”

　　“他们究竟想干什么？”

　　“难道说这其中还有不可告人的秘密？”

　　“现在龚家的龚廷玉也突破到了后天初期，难道是为他图便利？”

　　“这不可能吧？”

　　“这绝对有可能！”

　　……

　　听到他的话，周围顿时响起一声声的应和声，数十道、上百道声音几乎合成一股，声势震天！

　　方八难抬起头，看向台子上卓然站立的陈道宝，眼中精光乍现，直射陈道宝双眼！

　　陈道宝猛然接触方八难的眼神，陡然觉得心头一震，眼神中不由微微退缩。

　　却听方八难淡淡道：“难道你觉得大家聚在这里，对龚家来说又公平么？”

　　“那件宝物本就是龚家发现的，现在只不过是迫于形势不得不拿出来，这难道就公平？如果这都不公平，还有什么公平的事情？”

　　“涉及到自身利益，都开始讲公平，谈道理了，那你陈道宝来的时候有没有这么想过？”

　　“还是说，只要自己得到好处，就公平，对自己没好处，就不公平？”

　　“是吗？”

　　方八难连连开口，直把陈道宝问的哑口无言，一张脸涨得通红，强辩道：“宝物本就是有德者，有能力者得之，龚家如果想要占为己有，就得拿出相符的实力！”

　　“陈道宝，你不要得了便宜还卖乖！”

　　却听一道怒声突然响起，却是从昨天到今天都没说话的龚朝厉忍不住开口，龚朝厉冷冷的看了陈道宝一眼，接着起身向方八难拱了拱手道：“方前辈，抱歉！”

　　说完，龚朝厉扫了陈道宝及全场一眼，冷哼一声，再次坐了下来。

　　陈道宝听到龚朝厉的话，正欲出口反驳，却听方八难出声道：“龚家主的话虽然不太好听，但实情就是如此，大家都不是小孩子，天底下哪有什么绝对的公平？公平，从来都是自己挣来的！”

　　方八难的话掷地有声，声如雷鸣，震得所有人心中嗡嗡作响。

　　“如果说陈启明和童天望第一轮就对上了，只能说他们中的一人没有这个福分，与宝物无缘，却是怪不得别人，天时地利人和，三者合一，才是大福缘，而气运，自然是天时之一。”

　　方八难说到这里，突然举起自己的手，掌心向天，神色肃穆道：“我方八难可以对天发誓，在本次大会中，我所见到的，所做的，绝对无愧于心，如有违背，天地不容，不得好死！”

　　听到方八难竟然发下毒誓，在场所有人都大吃一惊！

　　武林人士可以耍手段，可以阴险狡诈，但常言道人在江湖，身不由己，谁也不知道自己能不能安然终老，所以对毒誓自然非常忌讳，如果没有十足把握，绝不会发下毒誓。

　　而方八难素来在江湖上威名鼎盛，最重信诺，刚刚大家质疑只不过是对于规矩的不满，倒也很少有人怀疑方八难，现在见方八难竟然发下如此重的毒誓，不由都心头一凛，讷讷的再也不敢吵闹了。

　　“这个道理大家都懂，我不希望再解释第二遍！”

　　方八难冷冷的说完，青城水韵真人、少林圆方高僧和武当赤眉道长纷纷起身，朗声道：“我等赞同方道友施主的话！”

　　三名后天后期的高手联袂起身，共同附议，绝对是最强大的威慑，在他们话刚说完，所有人都不由心中一震，顿时再也不敢聒噪了。

　　一瞬间，场上突然变得落针可闻，静悄悄的。

　　看到场面总算安静下来，方八难才对三位高人微微颔首，道：“多谢三位前辈理解！”

　　待三人坐下之后，方八难环顾四周，面容肃然道：“刚刚的争议就到此为止，下面进行本次大会的第二项，也是最重要的一项，比武！”

　　听到方八难的话，场下再才活跃了一些，纷纷睁大了眼睛，关注的看着被送到方八难手中的那张纸，那上面正是刚刚登记的牌号和名字。

　　只见方八难扫了一眼，就合上纸卷，朗声道：“1号，辽东关家关志祥，对128号，粤广千门秦盛宗！”

　　此言一出，张庆元微微一愣，粤广千门的秦盛宗，那不正是胡明的弟子吗，这秦盛宗虽然修为还不错，但当张庆元看到另一边站起身的关志祥时，就断定秦盛宗会败了，毕竟秦盛宗才是武道七层巅峰的修为，而辽东的关志祥，已经是武道九层了。

　　果然，在台上没多大的功夫，秦盛宗一个偷袭不成，反被关志祥一招势大力沉的一掌直接给推出了擂台，跌落到下面的沙滩上了。

　　一瞬间，胡明脸上闪过一丝阴沉，重重哼了一声，大为失望起来，不过像他们这种偏门，武道修为本就不是强项，无论如何也抵不上世家的底蕴和培养，纵然再对宝物觊觎心痒不已，却也只能摇头长叹。

　　虽然有128人，第一轮就要比试64场，说起来非常多，但其实真正过招，很少有超过十分钟的，基本上都干净利落的结束，不过倒也都遵守规矩，没有下狠手，倒还算一团和气。

　　“56号，江南大刀帮张庆元，对73号，湘南吉家吉泰！”

　　听到方八难不带丝毫感情的声音，不仅张庆元心中一动，场中同时有数人都心中一动，朝站起身的张庆元那里看去。

　　无论是对张庆元抱有极大信心的吴龙芝、吴千军、吴九道几人，还是对张庆元揣摩不透的罗一手师徒父女三人，或者是对张庆元充满疑惑的胡明师徒，再或者是皖南苏玉泉几人，甚至是对张庆元有过关注的龚家某些人，都微微眯起双眼，看着张庆元走上台，眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　湘南省的吉家是一个少数民族的世家，从清朝发展而来，也有两百多年的时间，族中虽没出过惊艳绝伦的妖孽天才，但却也一直有一些资质不错的新生血液不断补充，倒也让家族没有败落，而这个吉泰，就是这一代吉家最强的一个，28岁的武道八层武者。

　　或许是民风彪悍，或许是家族的培养方式，吉泰浑身总有一种让张庆元说不上来的阴狠感觉，那种一上台，就像狼一般盯着自己的眼神，让张庆元一阵不舒服。

　　“小子，你现在认输还来得及，我出手可不像别人，招招必杀，如果真的开打，把你弄伤弄残了可就不好了。”

　　吉泰舔了舔嘴唇，声音阴冷的诡异笑道，话语中充满了赤裸裸的威胁！


第180章 龚家的调查

　　“废话真多！”

　　看到吉泰嚣张的样子，张庆元不由一阵厌烦，身形一动，大步就冲了过去！

　　而吉泰见张庆元不为所动，反而朝自己冲来，也没有惊讶，狞笑一声纵身迎向张庆元，‘唰’的一声，就在接近张庆元的瞬间，亮出一把尖锐森寒的匕首！

　　“不知死活！”

　　张庆元心中一冷，身形不变，却像是到了该变招的时候，身子猛然一翻，似乎非常‘巧合’的躲过了吉泰的凌厉一刀！

　　吉泰眼中闪过一丝难以置信的神色，但他本就留有变招的余地，没有任何迟疑的再度挥动匕首，喉咙中低吼一声，角度刁钻的斜刺向张庆元脖颈！

　　张庆元也没有做的太出格，中规中矩的同吉泰对了几招后，再才一脚将他踹飞。

　　看着吉泰头不偏不倚的直接插进沙子中，场上爆发出第一次热烈的哄笑声。

　　吉泰将脑袋拔了出来，这等耻辱让他阴冷的眼睛瞬间通红，霍然回头，眼中杀意凛然，只不过看了看站在台边，一脸冷意充满警告意味的方八难时，犹豫了一下，猛地朝地上啐了一口，恨恨的走了回去。

　　“56号，张庆元胜！”方八难声音淡漠的道，只是在看向张庆元时，眼中闪过一丝疑惑。

　　刚刚方八难甚至没有看清张庆元是如何出的那一脚，而在他的感觉，就像吉泰是送过去让他踹一样，但是，怎么总感觉哪里不对劲儿呢？

　　但任凭方八难如何都想不明白，张庆元别说能踹吉泰，即使全场人都上，也不够张庆元看的。

　　而且，方八难发现自己根本看不透这个年轻人，他身上总像蒙着一层雾一般，虚无缥缈的不切实际，但看着他的年龄，方八难皱了皱眉，不再去想了。

　　张庆元朝台下抱了抱拳，走下了台去。

　　当回到座位的时候，罗一手看向张庆元的眼神有点怪异，似有些放松，又有些失望，又夹杂了一些说不清道不明的情绪在其中，不过只一瞬间就笑着站了起来，道：“呵呵，恭喜老弟获胜。”

　　“侥幸，侥幸。”张庆元也笑着道。

　　随着张庆元比完，64对对手已经比试了绝大部分，后面只剩下8组，而罗一手的那位有些腼腆的弟子也在其中。

　　显然，罗一手的这位叫做俞喜的弟子比胡明弟子的运气好，他的对手并不如他，所以几分钟后，俞喜再次回到台上，迎接他的，是罗一手连声的夸赞，还有罗紫鸢递上的一个苹果。

　　俞喜接过苹果，给了师父和师姐一个腼腆的笑容，低下头，一口咬在苹果上，心里甜滋滋的。

　　张庆元好笑的看着俞喜隐晦的眼神不住偷看身旁的罗紫鸢，看来这个腼腆的家伙对他师姐倒是有意思啊，张庆元笑了笑，又往自己和罗一手的杯中倒了杯酒。

　　没多大的功夫，64组全部比试结束，在方八难的全程关注下，没有出现任何意外的状况，虽然依然有不少人不满，但却也无可奈何，尤其是三个后天初期的‘天才’并没有碰面，这让很多人都松了口气，当然，也有一部分人非常失望。

　　在张庆元看来，这种比试无聊的紧，让他提不起丝毫兴趣，唯一让他有些兴趣的，则是龚家那个比龚廷玉还要厉害一丝的龚廷珺，武道七层的龚廷玉都能通过那枚玉佩突破到后天初期，那么传闻中比龚廷玉还要年轻，资质还高，而且之前的修为就已经在武道八层的龚廷珺，他又能突破到什么水平？

　　但刚刚张庆元神识在全场扫了一遍，却没有发现这样的年轻人，虽然张庆元并不认识龚廷珺，但龚廷珺如果提升，至少应该在后天初期，而场中后天初期以上修为的就那么些人，根本没有符合的。

　　就在此时，方八难再次站到台中央，朗声道：“首先恭喜这64位第一轮获胜的年轻人，不过，先不要笑，后面还有更多的挑战和高手在等着你。”

　　听到方八难的话，本来因为初次获胜的一些正兴高采烈的年轻人顿时被像被泼了一盆凉水，皱着眉头盯着台上的老头，恨得牙痒痒。

　　“下面，有请刚刚获胜的64名年轻人再次上台，依然跟第一轮一样，再次抽牌，1号对64号，2号对63号，我想大家都明白我的意思。”

　　“好了，大家抓紧点时间，不要耽误了大家的午饭时间。”

　　方八难难得幽默一次，让台下不由哄堂大笑，纷纷为方八难鼓掌喝彩。

　　张庆元这一次抽到的是14号，对上的就是51号，这一次张庆元依然不出彩，中规中矩的花了几分钟的时间打败了对手，因为这一次的对手看起来还算顺眼，没有像刚刚吉泰那么嚣张，张庆元也没有为难他，将他制服认输后就松开了。

　　“张兄，多谢手下留情。”这个岭南周家的周子文对张庆元道谢道，脸上的表情很真诚。

　　“呵呵，周兄客气了。”张庆元能感受到周子文没有丝毫虚假作伪姿态，不由对他升起一丝好感，也笑了笑道。

　　“张兄，我知道你没有用全力，希望你能走到最后一步，加油！”周子文下台的时候经过张庆元身边，低低说了一句，对张庆元笑了笑，就走下台去。

　　这个周子文有点意思啊，张庆元摸着下巴想到，他自认为自己的掩饰的天衣无缝，却不明白周子文是怎么感觉出来的，心想师父的话果然很对——永远不要因为对手的弱小就不重视，否则一个大意就会栽在最想不到的人手中！

　　虽然跟周子文远远谈不上这种敌对，但周子文竟然能看出来，而且还是这么肯定的说出来，显然是张庆元始料不及的。

　　“看来以后想扮猪吃老虎还得注意点啊。”张庆元摇了摇头，在方八难公布结果后也走下了台。

　　到下午一点多的时候，32组再次全部比试完毕，胜了的兴高采烈，败了的垂头丧气，但果真像方八难说的那样，资质高、修为高的人运气也好一些，还真基本上没出现过强强对决的场面。

　　不过这当然也是有原因的，毕竟后天初期也就3个人，武道九层的也就十一个人，碰到一起的几率自然不大。

　　不过还是有一个武道九层的倒霉蛋，碰上了川渝童家的童天望，自然很悲催的被饮憾落败，所以32人中武道九层的就剩下10人。

　　这一次午饭相比昨天的晚宴，虽然菜肴依然丰盛精致，但众人的胃口显然不大，张庆元这一桌，除了胡明的徒弟第一轮就被刷掉之外，张庆元、俞喜，以及苏玉泉带来的苏家子弟，叫做苏方的青年都进入到32个人中，这让胡明非常郁闷，草草吃了几口就提前离席了，话都懒得说，而他的两位徒弟都心有惴惴的不敢吭声，几乎没怎么动筷子。

　　而此时，在海边一处岩石上，龚朝厉正站在上面，他的身边站着一名青年，正是龚廷玉。

　　“阿玉，情况打探的怎么样了？”

　　龚朝厉现在神色并不像他在人前那样阴郁，似乎总有一股怨气，而此刻如果让人看到，只怕会觉得很诡异，因为此刻的龚朝厉看向龚廷玉的眼神很和蔼，一脸尽在掌握的从容不迫。

　　“回家主，这32个人中，除了我们3个后天初期的，还有10个武道九层的，其余的18人都是武道八层的。”

　　龚廷玉恭敬道，看向龚朝厉的眼神无比狂热和崇敬，要不是家主，他至少要晚不少年才能进阶后天，而现在，他已经踏进来了。

　　“嗯？还有一个人呢？”龚朝厉疑惑道。

　　“是拿着江南省大刀帮帖子的张庆元，从他昨天来的时候我们就注意上了，而且昨天夜晚我也远距离的跟了他一段时间，并没有发现什么异常情况，但就是看不透他的修为。”龚廷玉皱眉道。

　　“查了他的来历了没？”龚朝厉眼中闪过一丝沉思，继而问道。

　　“查了，大刀帮没有这个人，不过却意外得到一个消息，据说大刀帮的王刀子对他非常尊敬。”

　　“什么，王刀子！！！”

　　龚朝厉悚然一惊，霍然转身道。龚朝厉当然知道，王刀子可是后天初期的高手，当年的他根本不是对手，现在虽然超过了他，但能让一名后天初期的高手尊敬的人，显然不可小觑。

　　“是的，有人曾见到王刀子对他鞠躬，非常恭敬的姿态。”龚廷玉被龚朝厉的样子吓了一跳，接着低头回道，想了想，又说道：“而且，而且昨天来的时候，龚廷云发现吴家的吴龙芝也对他非常尊敬的样子。”

　　“吴龙芝也这样？？？”龚朝厉再次失声道，脸上闪过一丝阴晴不定，接着急忙问道：“可查到他的身份了没？”

　　“他的身份倒是没什么特别的，江南工业学院的一名老师，唯一特别的就是二十五岁成了副教授，而且他老家就是咱们现在所处的玉环县本地的，家里很普通，甚至可以说贫寒。”

　　龚廷玉似乎对自己查到的消息有些难以置信，所以说话间有些犹豫。

　　龚朝厉点了点头，沉思了一会儿道：“你确定？”

　　龚廷玉点了点头道：“确定。”

　　“不过，我们有一个意外的发现，不过有些太悬乎，我们也不敢相信。”龚廷玉犹豫了一下，还是说道。


第181章 圆方，你怎么看？

　　“什么发现？”龚朝厉眼神一凝，问道。

　　“前段时间杭城出了三起命案，死了三名女孩儿，结果第三天报道说三名女孩全部活了过来，当时解释是为了破案才那么说，但我们却查到，那三名女孩确实死了，但后来传闻被人救活了，而救活他们的人，就是这个张庆元！”

　　说到这里，龚廷玉也有些难以置信，甚至根本不信。

　　“什么？死人也能救活？”龚朝厉瞠目结舌道，听在他耳中无异于天方夜谭。

　　龚廷玉点了点头，道：“是的，家主，根据我们得到的消息，综合起来推测，唯一能解释王刀子和吴家为什么对他尊重得，可能就是因为他高超的医术。”

　　虽然非常不信，但除此之外别无他因，龚廷玉只得这么说。

　　“看来这个年轻人不简单啊……”

　　龚朝厉皱着眉头眺望远方，沉吟半响，忽然问道：“先不说这个，今天上午人太多，我也没记过来，这个张庆元，上午的表现怎么样？”

　　“他上午的表现倒没什么出彩的地方，不抢眼，也不吃力，都基本在三五分钟解决对手。”龚廷玉道。

　　“通过上午的判断，你们觉得他实力应该如何？”龚朝厉细问道。

　　“看他上午的表现，以及出手的招式，力量和速度来看，他修为至少在武道九层以上，甚至有可能是与我相当。”龚廷玉答道。

　　龚朝厉点了点头，忽然笑道：“这不就得了？既然他实力如此，我们又有什么好担心的，别忘了小珺现在的修为！”

　　龚朝厉想到自己的儿子——龚廷珺经过玉佩提升后的进步，嘴角浮起一丝成竹在胸的笑意，只觉得这次比试就是打这群人的脸，竟敢来觊觎我龚家的东西，也不看看自己是什么德行。

　　龚廷玉听到龚朝厉的话，心中似乎一下子打开了，想想确实，无论张庆元究竟是什么身份，又有谁尊敬他，这是比武，赢了才有机会，败了，还是哪儿来的回哪儿去吧。

　　想到这里，龚廷玉躬身道：“还是家主看问题精准，一针见血，我们就容易被现象迷惑，是我们多虑了，小珺确实天纵之才，有他在，谁也别想抢走属于我们龚家的东西！”

　　说到最后，龚廷玉眼中闪过一丝狰狞。

　　“哈哈，阿玉，放心吧，到时候当小珺出来的时候，我真想看看那些家伙的嘴脸，究竟是有多丑陋！”龚朝厉大笑道，眼中尽是无尽的自信，似乎这场比试已经是他们龚家笑到最后。

　　“有家主在，我们龚家一定会成为华夏最顶尖的家族的！”龚廷玉满眼狂热道。

　　“哈哈，就你会说话！”龚朝厉心情畅快下，拍了拍龚廷玉的肩膀，笑道：“好了，时间也差不多了，我们回去吧。”

　　……

　　餐厅中，败了的没心情吃饭，胜了的也胃口不大，大都简单的吃完之后，就都不约而同的回到了海边。

　　看到这种情况，本来准备休息两小时的，也被临时更改为三点开始。

　　32个人依然是上场抽牌，这一次张庆元抽到的是5号，对上的就是28号，当张庆元听到方八难在台上叫出28号的名字时，有些无语的苦笑不已。

　　“5号，江南大刀帮张庆元，对28号，江南吴家吴九道！”

　　方八难的声音刚落，吴龙芝、吴九道和吴千军都目瞪口呆，甚至连谢晓琳都愣住了，三人面面相觑之后，又朝斜前方看了看起身的张庆元，都半天没回过神来，实在没想到竟然会出来这样的状况。

　　“去吧，九道，跟张老师也别客气，否则难免让他看轻，你就该怎么样还是怎么样，如果有可能的话，尽量试探他的底细，我也想看看，张老师究竟是何修为。”

　　吴龙芝最先回过神，拍了拍儿子的肩膀，宽慰道。

　　出现这种乌龙的事情，是张庆元不愿意看到的，如果吴九道败在别人手下，跟张庆元没什么关系，但如果败在自己手下，他们难免不会心生芥蒂。

　　两人上台后，张庆元对吴九道露出一丝苦笑：“九道，不好意思。”

　　“张老师，您千万别这么说，能跟您交手是我的荣幸，等会儿我不会有任何保留，希望您别见怪。”吴九道听到张庆元的话，吓了一跳，赶紧回道。

　　吴九道现在心里已经认定张庆元绝对比自己厉害，虽然张庆元并没有表现过，但这是他从昨天以来的直觉。

　　张庆元苦笑着摇了摇头，道：“好吧。”

　　张庆元话刚说完，吴九道身形一纵，挥拳扑来，拳头带着凌厉的风势，在张庆元眼中，吴九道这第一招试探的后手至少有七八种，种种都可截断张庆元的退路。

　　张庆元神色不变，身形一晃，脚尖在地上一点，如燕子凌空，却迎着吴九道撞了过去！

　　见张庆元竟然直扑而上，吴九道没有任何惊慌，眼神一凝，右手拳势不变，左拳伸拳出掌，用作手刀攸的向张庆元脖子砍去！

　　张庆元出手如电，在吴九道根本没看清的瞬间，右手猛然向前一弹，正中吴九道胳膊肘，吴九道只觉得左臂一麻，左手积蓄的力量顿时泄掉，心中顿时大惊，根本没有发现张庆元的右手什么时候到的。

　　但这时已经不容他有别的想法，猛一咬牙，右拳加速，在张庆元身侧划过一个诡异的弧度，直冲他胸口而去！

　　张庆元却使了个推手，一拉，一握，一送！

　　吴九道顿时像任由张庆元操控的木偶一般，被张庆元送到了台面上，稳稳的站在台上，吴九道没有再出手，而是如有失神的看着张庆元，眼神复杂。

　　而在台下众人开来，两人却是过了一个回合，不分胜负之余分开。

　　而台下的青城水韵真人、少林圆方高僧，和武当赤眉道长纷纷对视一眼，都从对方眼中看到一抹疑惑，刚刚台上的两人那一简单的交击，虽然速度飞快，有很大一部分人没看清，但他们却是看得仔仔细细的。

　　但即使能看仔细，却也不明白明明在半空中吴九道积蓄那么强力的一击，却能被那个叫张庆元的小伙子腾转间轻松化掉，他们甚至没有看清张庆元是如何出招。

　　“水韵真人，你感觉呢？”赤眉道长问道。

　　“想不太明白。”水韵真人皱着眉，摇了摇头，疑惑道：“明明是最简单的交击，怎么可能到最后还是那明叫吴九道的小伙子退到后面去了，有些说不通啊。”

　　赤眉道长又把头转向圆方高僧，问道：“圆方，你怎么看？”

　　“没看法。”圆方也摇了摇那颗圆滚滚的光头，花白的眉毛皱了皱道：“说不通，说不通，想不明白啊。”

　　“确实想不明白，不过那一手却也玄妙，倒有点我们太极推手的味道，只不过一细想又不太像，这个张庆元究竟是什么来路，怎么感觉他的实力好像不止这么点？”

　　“确实有些悬乎，看来这次比试也不像表面上看的那么平静啊。”水韵真人也感叹道。

　　而此时，吴九道终于明白，自己以前究竟是何等的坐井观天，别人感受不到，而刚刚那一瞬间，接近张庆元的时候，他明显感到浑身一阵发颤，那种惊惧的感觉一直萦绕在脑海，挥之不去。

　　张老师究竟是什么修为？

　　吴九道这时绝对可以肯定，张老师比他父亲修为要高，而且甚至不是一星半点，这让吴九道看向张庆元的眼神中充满了复杂。

　　年纪比自己还要小，却把自己给落下一大截，以前家人，武林前辈都说自己天资卓绝，年纪轻轻就修炼有成，他也一直沾沾自喜，而现在，他发现站在张庆元面前，以前的那些骄傲全都是笑话。

　　而这时，吴九道也开始真正拉平了自己的心态，不再是以前的高傲，心境也有些微的转变，就像种下了一颗种子。

　　“我认输！”吴九道沉声道。

　　方八难刚刚也没有看清，似乎有些疑惑，不由问了一遍：“吴九道，你确定？”

　　吴九道盯着张庆元，点头道：“我不是他的对手，我确定。”

　　方八难点了点头，眼中的疑惑更甚了，联想到上午的怪异，再看向张庆元的目光，总感觉有些说不上来的奇怪，方八难摇了摇头，强迫自己不再去想这件事情，接着转身看向台下，朗声道：“5号，江南大刀帮张庆元胜！”

　　方八难此言一出，台下所有人都愣住了，刚刚他们还没看出个所以然，竟然就结束了？

　　台下开始嗡嗡不止，都纷纷疑惑的相互询问，结果发现都没看出刚刚究竟发生了什么，不由都大惑不解，交头接耳的看着两人走下台。

　　“大刀帮？不是王刀子执掌吗？这张庆元是谁？”

　　“是啊，以前从没听说过有这一号人啊？”

　　“你们没注意，我上午从他把那个吉泰给踢到沙子里后就注意到他了，两次都是干净利落的结束，时间都是三五分钟，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　“什么？你的意思是……这张庆元有保留？”

　　“不会吧，难道说，他的修为也突破到后天了？”

　　“那岂不是现在有四个后天初期的高手了？”

　　“我感觉像，他要是后天初期的高手，哈哈，再加上童家、陈家和龚家的，四个人龙争虎斗，这下可精彩了！”

　　……

　　张庆元没想到与吴九道的交手会发生这样的事情，吴九道竟然就这么干脆利落的直接认输，倒让他有些始料不及。

　　不过既然结束了他也就不再去想，回去的时候，对着台上吴龙芝的方向投去一个歉意的表情，却得到吴龙芝的回应，张庆元看得分明，吴龙芝没有丝毫不郁之色，反而朝他摇头笑了笑。

　　张庆元走回到座位，一路上接受了太多目光的注视，太多疑惑的询问眼神，甚至还有攀谈的，张庆元都目不斜视，安静的走着自己的路。

　　下午的两场比试依然毫无悬念，除了张庆元外，河南陈家陈启明、川渝童家童天望这两个‘天才’，以及龚廷玉都没有碰上，而且，张庆元也随着一直坚挺，让越来越多的人注意到他，毕竟，经过下午的两场比试，已经只剩下8个人了。

　　这八个人除了三个‘天才’，外加被所有人猜测也是后天初期的张庆元外，还有四个武道九层的青年。

　　而罗一手的弟子，那位腼腆的，叫俞喜的青年也顺利进入8人之中，倒让很多人大跌眼镜，相熟的更是大惑不解。

　　让粤广千门的胡明稍感安慰的是，第一轮把他徒弟秦盛宗打败的辽东关家关志祥也进入了8人之中，这样也就显得他的徒弟不是那么弱了，心情在这种自我寻求平衡中渐渐也平静了下来，又开始跟罗一手调侃了起来。

　　毕竟，最终获胜的只有那一个，他当然不敢奢望自己的弟子有那个狗屎运。


第182章 双煞共鸣，龙蛇之争！

　　小岛的夜晚是寂静的，黑夜笼罩下的海岛，没有强烈的风，连海浪也是舒缓的，冲击沙滩发出‘唰唰’的声音，像螃蟹的爬行，又像沙子的堆积，伴着所有人进入梦乡。

　　张庆元躺在床上，闭着眼睛，静静孕养着自己的灵魂，到了现在，他的灵魂境界已经完全稳固在筑基后期，而且比上次融合师父记忆后又有精进。

　　突然，张庆元睁开双眼，黑色的眸子在漆黑的房间内闪过一道精光！

　　而窗外，正有一道黑影飞速靠近，快到张庆元房间外面时，顿时缓下速度，轻手轻脚，小心翼翼的脚尖一点，落到张庆元窗户外的窗檐上，倒钩过身子，脑袋垂到张庆元窗户外面，从怀中掏出一个管状物体，小心翼翼的捅破纱窗，轻轻一吹，一股黄色的烟雾顿时从管口喷进房间里，似乎还不放心，又多吹了两口才停下。

　　张庆元眼神一冷，他刚刚一瞬间就知道来人是谁，正是今天被他一脚揣进沙堆中的湘南吉家的吉泰。

　　“看来这家伙还是心有不甘，要过来报复啊。”张庆元心中已然动了杀意。

　　吉泰在窗外足足等了一刻钟，直到他感觉非常有把握的时候，再才滑开纱窗，身形若凌燕一般闪进屋内。

　　屋里静悄悄的，像他们这些武者，只有突破后天期，进阶先天之后，才能转为胎息，不再以口鼻呼吸，而这之前，却仍然需要口鼻呼吸，只不过比普通人悠长的多。

　　而吉泰却丝毫没有意识到，张庆元从开始到现在就没有发出一点呼吸的声音。

　　但是吉泰却对自己刚刚喷出的烟雾非常有信心，那可是他们吉家的不传之秘，只吹一口就能迷倒一头大象，而且几分钟后就要重度昏迷，而刚刚他为了保险，又多吹了两口。

　　“要是还迷不倒你，老子他吗的跟你姓！”吉泰一边向张庆元床边走去，一边自言自语道，语气中充满了浓重的怨气。

　　显然，今天张庆元给他来的那么一下子让他感觉丢尽了脸面，以他的气量，能一直忍道现在早已是极限了。

　　“你想跟老子姓，也得问问老子愿不愿意吧？”

　　突然，一道阴测测的声音响起，让心中夹杂着即将复仇的痛快和兴奋的吉泰心中一惊，吓了一大跳，脸色猛然一变！

　　“不好！”

　　吉泰此刻根本没有任何时间思考自己的迷烟为何没有迷倒张庆元，只愣神的功夫，就瞬间反应了过来，手中突然出现两柄匕首，脚尖在地上一点，脸色狰狞的向张庆元扑去！

　　“老子要你的命！”

　　吉泰压抑着声音咆哮道，瞬间就到了张庆元身边，匕首飞快划过，‘唰’的一声在空气中响起！

　　但一瞬间，吉泰忽然发现自己浑身一麻，顿时身体一僵，再也不能动了！

　　突然出现的变故让吉泰心中大骇，顿时魂飞魄散！

　　吉泰眼神惊恐的看着面前离他越来越近的张庆元，黑夜中，张庆元眸子间闪烁的星光让他心中恐惧到了极点，虽然不明白张庆元是怎么做到的，但此刻他心中终于意识到，对方绝对比自己厉害太多！

　　完全超越自己想象的厉害！

　　来之前吉泰就反复检查过自己的迷烟，绝对没错，而连喷三口，即使后天中期的人都能迷晕，他却一点事情都没有！

　　要知道，吉泰使用的迷烟可不是不呼吸就吸入不进去，它还可以通过浑身散露在外的肌肤毛孔吸入，绝对当得上无孔不入。

　　但即使这样，都没对张庆元造成任何影响！

　　而且，自己连任何察觉都没有，就被他瞬间制住，而且还是在自己到他身边才动手，这意味着什么？

　　吉泰越想越震惊！

　　他绝对不止后天初期！

　　一道声音在吉泰心底呐喊，但现在吉泰只觉得浑身冰凉，甚至小腹中一股尿意袭来，让他战栗不止！

　　就在此时，吉泰突然感到耳朵上一凉，一阵剧痛袭来，顿时感到左耳一阵火辣辣的疼痛！

　　感受到自己的耳朵瞬间没了，吉泰魂都快飞了！

　　眼神惊恐的看着眼前森寒的眸子，吉泰一股寒意从下而上弥漫整个身体，那股尿意再也憋忍不住，顿时稀里哗啦的倾泻而下，顿时一股刺鼻的臊腥味弥漫开来！

　　“废物！”张庆元眉头一皱，低声骂道。

　　“削掉你一只耳朵，当做教训，再敢冒犯，小心你的狗命，滚！”张庆元低沉骂道！

　　吉泰突然感到身体一松，对身体的控制再次回到手中，但脚下一个踉跄，却是消耗了大量的心力，腿脚都有些瘫软。

　　连看都不敢看张庆元，牙齿发颤、张皇失措道：“不……不敢了……多谢，多谢不杀之恩……”

　　心神巨震的同时，再也对张庆元生不出丝毫杀意，反而惊恐到极点。

　　说完，吉泰再也不敢有丝毫停留，就要离开，但脚步酸软下，转身间差点摔倒，慌得吉泰越发紧张，哆哆嗦嗦的稳住身形，扒住窗户，勉力提起真气，飞身一跃，跳出窗户，飞也似的逃走了。

　　张庆元看着打开的纱窗，眼中射出森寒的光芒！

　　他之所以不杀吉泰，只是因为不想横生枝节，毕竟现在他已经进入8人之中，只需要明天一上午就可以见分晓，如果吉泰突然不见了，吉家的人绝对不会罢休，虽然张庆元并不怕，但肯定耽误比试的举行，更耽误他拿到玉佩！

　　但只削掉吉泰的耳朵，却并不代表张庆元放过了他，刚刚一瞬间，他一道真气就刺进吉泰的心经！

　　相信再要不了一个月，吉泰就会在某一天突然心脏痉挛而亡！

　　对待要杀自己的人，张庆元从来不会心慈手软！

　　却说吉泰逃走之后，踉踉跄跄的回到自己的房间，也没开灯，就倒在床上，大口的喘着粗气，心跳从没有过的快，吉泰只感觉就要跳出心口，‘噗通噗通’的如一声声大锤敲打他的心神，非常不宁！

　　即使捡回一条命，吉泰依然觉得神不思属，心中的惊惧没有丝毫减弱，虽然他很记仇，虽然他睚眦必报，但面对张庆元这种他无法抗拒的绝对威慑，他生不起丝毫的报仇之心，只期待张庆元别记住他。

　　但吉泰却一点都不知道，自己已经没有一个月的寿命了。

　　此刻，苏玉泉也没有休息，依然盘腿坐在床上，身前摆放着几枚铜钱，嘴中念念有词。

　　“天宫移位，地煞陷落，中空向北？”

　　“这是什么意思？”

　　苏玉泉看着眼前的三枚铜钱不规则的散落位置，眉头紧锁，继而伸出右手，一阵掐算。

　　算了一遍，苏玉泉脸色一变，似乎有些不相信，继而又算了一遍，五根手指飞速跳动，眼花缭乱的，而苏玉泉一张白净的脸庞微微泛红，额头也渐渐渗出丝丝汗水。

　　“大凶之象？？？”

　　“竟然还是双煞共鸣，龙蛇之争？”

　　苏玉泉停下了掐算，呆呆的失声道，接着紧皱眉头，喃喃道：“到底问题出在哪里呢？族老可是修真者，按他的说法，在俗世中可是无敌的存在，这是谁都不知道的事情，即使比水韵真人他们在族老面前也差远了，哪个家族能抵挡？”

　　“既然这样，为什么还是大凶之象？难道还算漏了什么？”

　　苏玉泉烦躁的揪住头发，眉头锁得紧紧的，脸色也一阵红一阵白。

　　心里实在难以委决，苏玉泉摸出手机，翻出一个号码，犹豫了一会儿，脸上闪过一丝青色，咬了咬牙，又把手机放了回去。

　　“不，不能这么算了，我苏家一定要得到玉佩，一定要！”

　　苏玉泉眼中爆出慑人的精芒，拳头握的紧紧的。


第183章 一拳！

　　第二天早上，依旧艳阳高照，秋天的太阳，晒得人身上暖洋洋的，上午还不到九点，所有人都到了海边。

　　而今天，将是决定玉佩归属的日子，最后的8人，也有且只有一人能笑到最后，获得宝物。

　　虽然所有人都没见过那枚玉佩，不知道它的样子，更不知道它究竟有何等通天能量，但无论是龚朝历从武道九层突破到后天中期，还是龚廷玉从武道七层突破到后天初期，都足以说明它的通天之能，让所有人都眼红心热。

　　这让所有人一想到玉佩，就忍不住怦然心动，心中的欲望也止不住的无限放大。为了这等宝物，很多人都可以铤而走险，都可以无所不用其极，虽然表面上都一团和气，都不动声色。

　　张庆元坐在自己的位置上，听着旁边罗一手正紧张的跟自己的徒弟，那个叫俞喜的腼腆青年嘱咐着什么，微微一笑，慢慢的喝着杯中的酒，却有些无味起来。

　　不知为什么，到了今天，张庆元心中总有一些不宁的心绪，似乎今天要发生些什么事情。

　　张庆元忽然想起一直未曾露面的龚廷珺，心底微微冷笑，龚家的杀手锏就是他么？倒不知他能通过玉佩突破到什么层次。

　　不过龚家到现在还把他藏得严严实实的，看来应该很有信心啊，张庆元淡淡笑了笑，却是绝不相信龚廷珺仅凭一个玉佩就硬生生提升到比自己还厉害的程度。

　　要是那样，自己这万年不遇的‘天才’岂不是跟大白菜似的，或者说这十三年自己的辛苦都不如一块玉佩？

　　张庆元现在的修为是筑基中期，如果说龚廷珺能提升到他这个程度，张庆元也绝对会发疯，无论如何也要抢到。

　　但张庆元相信，这事绝对不可能发生，无论再意外，总也得靠点谱，连师父这等飞升仙界的绝对强者都没有办法让自己做到实力暴涨，何况是一枚玉佩，又不是什么仙家法宝。

　　张庆元摇了摇头，不再去想这个不切实际的念头。

　　而此时，吉泰耳朵已经包扎起来，坐在离张庆元有一段距离的斜后方，不时眼神惊惧的看一眼张庆元的背影，心中一阵狂跳。

　　现在如果说谁最有可能夺得那枚玉佩，吉泰绝对会把票投给张庆元，实在是昨天张庆元给他的感觉太深不可测，太强大了，强大到让他一想起来就觉得心神俱颤的发抖。

　　方八难走上台，让张庆元等八人到台前抽牌，依然是和昨天一样，1号对8号，2号对7号。

　　这次张庆元抽到的是3号，而且抽牌的时候他也看到了，抽到6号的正是把胡明的徒弟干翻的辽东关家关志祥。

　　抽到1号的是河豫陈家的那名‘天才’——陈家启，与张庆元年岁相当，都是二十五岁，而他的对手，却是一名英姿煞爽的高挑女孩儿，头发简单的扎成一个清爽的马尾辫，穿的是紧身练功服，将玲珑有致的娇躯包裹的凸凹诱人。

　　这女孩儿名叫刘洁，是皖南刘家的‘宝贝’，现在才二十三岁，就已经达到武道九层的水准。

　　说起来，刘洁同陈家启也算同源，都是太极世家，跟武当也颇有渊源，看到两人上台，武当的赤眉道长眼中露出一丝笑意。

　　两人都曾得到过他的指点，都喜爱有加，现在看到两人几年不见，一个突破到了后天初期，一个也到了武道九层，赤眉道长心中欣慰之余，也微微自傲，我太极功夫毕竟演化自天道循环，修习之时暗含天机，承天之气，自然更容易大成。

　　陈家启朝刘洁点点头，沉声道：“刘洁师妹，这次比试不同于以往，所以等会儿我不会保留，还望师妹勿怪。”

　　刘洁淡淡笑了笑，甩了甩马尾，道：“陈师兄不用客气，我也不会留手。”

　　两人对视一眼，眼中都闪过一丝凝重，陈家启丝毫没有因为自己修为高于刘洁而有所轻松，因为据他了解，这位刘洁师妹天资不下于自己，而且心思通灵，与人交手时手段繁多，让人防不胜防。

　　两人摆了个起手式，因为有交情，陈家启还是略微谦让了一下，对刘洁摆了摆手，刘洁顿时会意，娇喝一声，矫健的腿部发力，身形如箭般冲向陈家启！

　　陈家启眼神一缩，双手画了个方圆，在刘洁冲过来的时候，猛然向刘洁侧方一引，顿时，刘洁只感觉一道玄妙的力量带着自己就不由自主的向一旁偏去。刘洁没有丝毫惊慌，似早有防备一般右腿在地上一躬，屈起左膝就向陈家启凌厉顶去！

　　陈家启手掌微微一摆，快如闪电的迅速回手，猛地在刘洁膝盖处一按，刘洁顿时感觉一股大力袭来，让她膝盖一麻，顿时向后退去，眼中浮起一抹惊意，心道果然是突破到了后天的高手，自己无论速度还是眼力上都跟他有不小的差距，不过刘洁心中没有丝毫畏惧，却激发起她更强烈的斗志！

　　在刘洁后退的同时，陈家启再没谦让，继续向前冲去，紧随刘洁的身形，寸步不离！

　　“呀！”

　　刘洁退无可退，再次娇喝一声，脚尖在地上一点，身形突然拔地而起，一个迅疾的空翻，手掌猛地向陈家启头顶按去！

　　陈家启去势不变，脚尖同样在地上一点，身形同样拔起，比刘洁提纵之术还要高明，一个倒翻，右脚猛地朝刘洁腹部蹬去，刘洁心中再次骇然，不再攻击，手掌撤回，交错在腹部之前，硬受了陈家启一脚！

　　势大力沉的一脚瞬间将刘洁踹飞，飞退之中，那股劲力顺着刘洁的手臂直冲经脉之中，嘴角顿时溢出一丝鲜血，脸色微微苍白。

　　落到地上，刘洁还没卸掉那股劲力，‘蹬蹬蹬’连退了几步再才稳住身形。

　　刘洁擦了擦嘴角的血液，漂亮的大眼睛紧紧盯着落下的陈家启，若有所思。

　　“刘师妹，还要再来吗？”陈家启没有乘胜追击，而是开口问道。

　　刘洁苦笑着摇了摇头，道：“陈师兄技高一筹，师妹自认不如，就到此为止吧。”

　　陈家启点了点头，道：“刘师妹，承让了。”

　　刘洁笑道：“陈师兄，你就别再寒碜我了，我自己什么水平又不是不知道。”

　　陈家启笑了笑，没再说话，他的性格是少年老成型的，话本来就不多。

　　见分出胜负，方八难笑了笑，朗声道：“1号，河豫陈家启胜！”

　　2号就是俞喜，而同他相对的，却是另外一名同样武道九层的青年，却是一个胖子。

　　这个胖子叫做凌浩，是京城凌家这一代的长子。

　　两个人的对决在场上掀起一次小高潮，凌浩虽然胖，但速度却非常快，出手、出腿、出拳都快如闪电，修为稍差一点的就觉得眼花缭乱，根本跟不上他的速度，只看到一团黑影围着俞喜在游走，让俞喜疲于应付。

　　但在修为高一些的人眼中，却又是另一个样子，俞喜虽然速度上不及凌浩，但他应变速度却非常快，凌浩变招，他也跟着变招，还瞬间衍生出新的后手，反倒让凌浩被迫改变初衷，不停的这样下去，却是凌浩在不停变招，使出浑身解数攻破俞喜的防线，但俞喜却一直不紧不慢、不慌不忙的沉着应对，倒颇有大家风范。

　　张庆元眼中闪过一丝神采，这俞喜倒让他有眼前一亮之感，他资质虽然不是最好的，但领悟力却惊人，而且随机应变的能力也非常强，心思缜密的不像一个年轻人。

　　“罗老哥，你收了个好徒弟啊。”张庆元看着身边虽然看似淡然，实则有些紧张的罗一手，笑道。

　　“呵呵，这小子平时就喜欢瞎琢磨，看着呆呆的，也不太爱说话，有时候看起来像个傻子似的，没想到这次倒给我争了口气。”

　　听到张庆元的夸赞，罗一手贬着俞喜道，但谁都能看出他话里的自得之色，张庆元也不点破，笑着点了点头，道：“心无旁骛才能踏实嘛，有这样的徒弟，你该偷着乐啦。”

　　“呵呵，还好，还好。”罗一手笑着道，而一旁的罗紫鸢也美眸闪闪发亮的盯着台下的俞喜，双手交错在一起，握得紧紧的，对她老爸和张庆元的交谈充耳不闻。

　　就在此时，异变突生！

　　闪转腾挪不断变幻招式的凌浩终于被俞喜瞅到一个破绽，发出了他上台来第一个声音！

　　“喝！”

　　一声清亮的喝声，伴随着俞喜闪电般击出的一拳，震得凌浩心中一惊，再等回神已然不及，稍微偏过身子，被力道惊人的一拳砸中肋间，瞬间将凌浩滚圆的身躯打飞！

　　所有人都震惊的看着台下飞出的凌浩，都露出一丝惊容！

　　这个腼腆的青年，也终于露出他可怕的一面，让所有人都重视起他，而不是觉得他运气好。

　　“好！”

　　罗一手猛地一拍大腿，喜不自禁的低喝一声，消瘦的脸颊咧出一朵花儿来，而罗紫鸢更是激动的站了起来，鼓掌叫好，欢呼雀跃。


第184章 击杀！！！

　　当张庆元要上台的时候，粤广笑面胖狐狸——胡明忽然凑到张庆元身边，指着另一边要上台的关志祥道：“张兄弟，你的那个对手，就是关家的关志祥，你帮我狠狠教训他一顿，那个烂仔，竟然第一轮就把我的徒弟给揍了下来，简直岂有此理，你帮我狠狠的教训他，老哥我承你一个人情。”

　　张庆元有些哭笑不得的看着胡明，道：“胡老哥，不至于吧？”

　　胡明眼睛一瞪，气呼呼道：“怎么不至于，好歹我的徒弟也算武道八层的修为，即使再不怎么样，也不至于第一轮就被刷下来吧，反正我就是心里不爽！”

　　张庆元心里有些无语，心道你徒弟的运气差，这能怨得了人家，不由苦笑道：“我既然上台，肯定是要打败他的，至于狠狠的教训一顿……胡老哥，总不能人家认输了我还继续揍，否则方老前辈也不会愿意啊。”

　　胡明一怔，摸了摸下巴道：“这倒也是。”随即有些郁闷的道：“那算了，老弟，你把他揍下台，我老胡就记你的情，反正我看那小子就是不爽，长得跟个矮冬瓜似的，还想夺宝，夺个屁！”

　　听到胡明粗鄙不堪的话，张庆元笑了笑，朝胡明点了点头，没说话，走下台阶，上到台上。

　　看着站在自己对面，眼神阴冷的关志祥，张庆元对他点了点头，算是打个招呼，而关志祥却没有丝毫表示，在方八难宣布开始后，身形如电般扑向张庆元！

　　关志祥显然是攻击型的对手，他没有防御，只是一刻不停的攻击，爆拳、甩腿、侧踢、撞膝、顶肘……每一道攻击都猛烈而迅疾，带着狂风骤雨的爆裂！

　　张庆元不到最后，自然不会过多的暴露自己的实力，当关志祥攻来的时候，那些动作虽然在平常人看来异常迅猛，但在张庆元眼里却无比缓慢，而且破绽百出，就像大人看着小孩在身边乱打乱踢，毫无章法。

　　但张庆元还不得不花心思去应对，去想出最合适的手段去化解，去抵消，即使如此，关志祥依然感觉到张庆元的随意和淡然，似乎自己如此猛烈的攻击依然没能触碰到对方的底线，这让关志祥心中惊怒交加，心思更加沉郁起来，看向张庆元的眼神也愈发的冷了。

　　就在此时，关志祥一个蕴含千斤的鞭腿狠狠的砸向张庆元，却再次被张庆元一闪身躲过，就在此时，关志祥心中阴狠之下，以一个常人绝难做到的姿势，胳膊肘竟然朝后扭曲，回身一拳，一个刁钻到即使一个武道高手也防不胜防的角度砸向张庆元的脑袋！

　　“啊！”

　　台下众人都发出一声惊呼，显然没有想到关志祥竟然还有这一手，而且手段竟然如此狠辣！

　　而且，这一拳头即使谁也想不到，因为正常人根本无法做到！

　　这一拳如果砸结实了，以关志祥势大力沉的拳头，只怕脑袋都要开花！

　　显然，关志祥是动了浓重的杀心！

　　吴龙芝、吴千军和吴九道都霍然起身，谢晓琳也紧紧捂住嘴，惊骇不已，而另一边的罗一手、罗紫鸢和俞喜都面色凝重！

　　“糟糕！”胡明失声道，同自己的徒弟对视了一眼，都从对方眼中看到那道极度失望的眼神！

　　一边的陈启明、童天望都若无其事的露出一抹淡淡的嘲讽，又去掉一个之前让他们看不透的对手，对他们来说显然是好事，至于张庆元的死活，从小就以家族成长为荣耀，受到数不清夸赞、感叹和崇拜的他们，对于一个陌生人的生死显然毫不在意。

　　龚廷玉眼神微眯，凝神看向台下，眼中闪过一丝疑惑，显然对关志祥的手段感到不可思议，随即眼神炯炯的盯向张庆元，他不相信对方这么轻易就被打败，甚至有可能丧命！

　　而水韵真人、圆方高僧和赤眉道长，对台下的争斗就更漠然了，数十年甚至更悠久的岁月让他们见到了数不清的惨祸悲剧，更惨绝人寰的屠杀也见识过，就更不可能因为这点争斗而动容，哪怕台下那个青年可能被一拳爆头！

　　对于台下这个名不见经传的青年的命运，绝大多数人都不看好，甚至有些漠然，只不过唯有一个特例，那就是吉泰。

　　吉泰面露不屑之色，冷冷扫了台下嘴角已经浮起一丝嚣张笑意的关志祥一眼，心道：“不知死活的东西！”

　　而台上，方八难犹豫了一下，还是选择不动，毕竟现在一方面胜负未分，一方面张庆元也没求饶，方八难虽然对关志祥的狠辣心有不满，但却依然没有开口叫停。

　　这一拳的到来只不过刹那间，在张庆元躲过关志祥那道鞭腿后，甚至一转眼的功夫，他就看到突然出现在眼前的那个拳头，以及关志祥狭长眸子里散发的森冷寒芒，那股浓郁至极的杀意！

　　“死去吧！”关志祥低吼道，拳头瞬间砸中张庆元的脑袋！

　　但一瞬间，关志祥愣住了，张大了嘴巴，满眼都是不可思议的震惊和难以置信！

　　刚刚他明明清晰的砸中对方的脑袋，但最后一刻，却一拳砸空，蓄积了沉重力道的一拳没有击中，反冲回来的劲力顿时让关志祥胸中一闷，一股气血顿时奔涌而上，却被关志祥硬生生憋了回去，满脸涨得通红！

　　“怎么回事，为什么没有击中！！！”

　　关志祥大惊失色，眼神惊慌的瞪着眼睛看向再次出现在眼前的张庆元，心中一阵狂跳，极度不安的感觉瞬间充斥整个心扉，让他心旌摇曳。

　　张庆元此刻心中狂怒不已，自己的避让却让对方如此狠辣，本来没打算为难他，但现在张庆元眼神瞬间阴沉了下去，眸子里瞬间布满森寒的杀气！

　　看到几乎一瞬间，就再次出现在面前的那张面孔，关志祥眼中涌出惊骇欲绝之色，刚刚那一刻，关志祥相信张庆元绝难躲过自己的那一拳，在他的想象中，张庆元应该是被自己一拳打碎脑袋，然后血浆迸发的露出难以置信之色，最终成为自己前进道路的垫脚石！

　　但是，现实的发生却完全超越了他的想象，而且绝对相反！

　　张庆元不仅没有任何事情，还被他瞬间躲过，要知道，曾经的自己，就是靠着这一招斩杀了一名后天初期的高手，而那时候他只不过才武道八层！

　　“不，他绝对不止后天初期，绝对不止！！！”

　　关志祥心中疯狂大吼，神色惊惧的迅速向后暴退！

　　“死！！！”

　　张庆元怒气勃发，杀意凛然，眼中杀气如有实质直射关志祥眼中，怒潮汹涌般冲进关志祥的心神，如洪荒巨兽，如天威降临，让他一瞬间如坠冰窟，浑身战栗！

　　在关志祥的感觉中，此刻张庆元如一座万丈巨山，如无边之海让他不可揣测，更让他心底生不起丝毫反抗，只剩本能的害怕！

　　关志祥此刻已经后悔到了极点，那种让他恐惧的，浑身发寒颤抖的感觉如蚁噬骨，不断吞噬他已经所剩无几的底气和信心，再无半点斗志，只想逃离。

　　但张庆元怎么可能让他如愿！

　　拳头一握，一股澎湃如潮的力量顿时注入手臂，一拳朝关志祥呼啸而去，带起凌厉的劲气，如箭般急速而至！

　　关志祥只感觉头皮发炸，寒毛直竖，一种极度危险的感觉瞬间弥漫他的全身，在等他发现张庆元的拳头时，已经出现在他的面前！

　　一瞬间，关志祥双眼瞪得滚圆，吓得赶紧大叫道：“我认输，我认输！！！”

　　但张庆元却神色阴冷，不为所动，却是一心要置关志祥于死地！

　　关志祥见张庆元没有丝毫停手，顿时吓得魂飞魄散，而张庆元拳头还没到，磅礴的劲气依然让关志祥浑身胀痛，刺得他睁不开眼，衣服也被吹得厉厉作响！

　　“住手！！！”方八难失声厉喝道，同时朝张庆元纵身而去！

　　“住手！！！”

　　台下辽东关家的人也厉声高喝，同时朝台下冲去，全场哗然！

　　所有人都神色震惊的看着台下，刚刚那一幕任谁都没看明白，怎么就一瞬间将死之人却绝地翻盘，又成了追杀的？

　　但这一幕却足够让他们兴奋，武林人士都热血，更何况是一场如此一波三折又跌宕起伏的龙争虎斗，让他们兴趣盎然的热烈讨论，满脸都是燕藏不住的看热闹的心态。

　　张庆元冷冷扫了方八难一眼，方八难顿时心中一惊，冲来的身形立刻止住！难以置信的看着暴怒的张庆元，心底竟不由自主的升起战栗的颤抖，一瞬间面色苍白！

　　“他绝对不止后天初期，他究竟是谁？”方八难站在一边，神色呆滞的喃喃自语。

　　“砰！！！”一拳砸中关志祥，砸中处无论肌肉骨骼瞬间塌陷下去，骨头竟不是断裂，而是瞬间粉碎，血肉都被砸成一股混合着浓稠血液和肉酱的混合物，几乎同一时间，关志祥被砸中的后背，突然‘蓬’的一声爆出一股血雨！

　　“嘶～～～”

　　站在关志祥的背后的方八难倒吸了一口凉气，他头皮发炸的看到，关志祥的后背竟然瞬间破开一个大洞，混合着肉酱和内脏的血液狂喷而出，方八难再也忍不住胸中的翻江倒海，扶着腰杆呕吐不止！

　　“噗！！！”关志祥瞬间被砸飞，鲜血狂喷！！！

　　关志祥的生机在一瞬间被张庆元断绝，眼神迅速灰暗下去，面色瞬间苍白如纸！

　　“咚！！！”

　　一声闷响，关志祥重重砸落在木板搭建的台上，甚至被木板的弹力震得微微一弹，可想而知张庆元那一拳的力道究竟有多大！

　　眼神微不可察的捕捉到这一幕，方八难眼神顿时一缩，竟不由自主的向后退了半步，却是再也不敢看张庆元。

　　看到关志祥砸在地上，再无半点声息，还没奔到台上的关家一中年，一青年两人顿时止住脚步，继而面色大变，速度再次暴涨，一边向台上冲去，一边悲呛的朝方八难大吼道：“方八难，他如此放肆，你们难道不管？”

　　这中年人是关志祥的族叔，名叫关震。辽东关家不仅在武林中地位不俗，家族中有后天中期巅峰高手坐镇，家族中更是在东北军区中手握重权，在东北算是土霸王般的权势滔天。

　　而现在，族内下一代最有潜力突破武道九层，进阶后天宗师之境的关志祥竟然被这混蛋打的生死不知，怎能不让关震大怒！


第185章 你认输么？

　　一瞬间，刚刚还欲要置张庆元于死地的关志祥还一副胜券在握的满脸笑意，但一转眼间，众人甚至什么都没看清，就发现形势急转直下，关志祥竟被张庆元一拳打飞，飞出老远才砸在地上，连吭都没吭一声，生死不知！

　　全场顿时陷入死一般的寂静！

　　罗一手、罗紫鸢、俞喜霍然起身，神色震惊的看着台下卓然而立的张庆元，心中掀起惊涛骇浪！

　　“嘶～～～”

　　胡明和他的两个徒弟也同时起身，满脸难以置信，尤其是在关志祥手底下吃过亏的秦盛宗，更是目瞪口呆的看着台下，嘴张了张，却只倒吸了一口凉气。

　　“我滴个乖乖，张兄弟也太凶猛了吧，我只是让他帮忙教训一下这烂仔，没想到竟然这么给力，也太牛叉了吧，张兄弟果然够意思！”胡明喃喃自语道。

　　“难道双煞之一就是他？”

　　而另一边，皖南苏家的苏玉泉神色阴沉的盯着下面的张庆元，手指飞快掐动，脸上表情越来越沉郁，越算心越惊。

　　陈启明、童天望和龚廷玉也都站起了身，眼神微缩的紧紧盯向台下的张庆元，每个人心中都微微一沉。

　　即使是他们，在刚刚那种情况下，也绝难做到像张庆元那样，不仅没有去躲，反而以攻为守，挥拳出击！

　　“他竟然这么强！”童天望早已收起之前的不屑和漠然，震惊的喃喃自语道。

　　“他绝对是个劲敌！”陈启明一字一句的沉声道，心中升腾起熊熊的战意。

　　“龚廷云之前果然没看错，他确实隐藏了实力，恐怕是我都不容易对付……”龚廷玉神色凝重的自言自语道，不过再一想到家族中比自己还要厉害的龚廷珺，心中再次定了定，眼神阴沉的盯着台下的张庆元，想到：“希望这是你的最强实力，否则，你真得死了！”

　　而此刻，最兴奋的自然要数吴龙芝、吴千军和吴九道几人了。

　　吴九道目瞪口呆道：“我已经猜到他至少在后天初期了，没想到竟然还是低估了他的实力，实在是太让人不可思议了，张老师究竟是怎么修炼的。”

　　“呵呵，怎么样，大伯，九道，我说的没错吧，张老师实力绝对强悍！”吴千军笑道，似乎刚刚在台下大发神威的是他一样。

　　吴龙芝则依然有些回不过神来，又不相信道：“怎么会这么厉害……”做为后天初期的武者，吴龙芝看到的自然同吴九道和吴千军不一样，他非常明白像刚刚那种情况下，张庆元要做到这一步需要多么强悍的实力，以及对自身的绝对自信，否则绝不可能在那个时候不去想着赶紧躲闪，反而挥拳出击！

　　即使是吴龙芝也不可能做到！

　　实力低的人看热闹，为张庆元的绝地翻盘感到兴奋和激动，在他们眼中，只有张庆元那惊艳绝伦的强悍一拳，将一名武道九层、有着丰富争斗经验的武者一拳打飞，直接KO！

　　而实力高的则都看出一点门道，像吴龙芝那样，不约而同的心有余悸，纷纷思索张庆元的身份，更有甚者，已经开始打电话调查大刀帮同张庆元的关系。

　　武林中出了这么一个名不见经传的青年，竟然有这么强悍的实力，绝对比当初陈启明和童天望的崛起还要让人震惊，由不得他们不重视。

　　而水韵真人、圆方高僧和赤眉道长都面容肃然，眉头紧皱，三人对视一眼，都从对方眼中看到那抹难以掩饰的震惊。

　　许久，圆方高僧才悠悠叹道：“果然是英雄出少年啊……”

　　水韵真人和赤眉道长都心神复杂的微微点头，赤眉道长也叹道：“之前还真看走眼了，没想到这个小家伙竟然有这么精准的洞察力。”

　　“他临危不惧的冷静决断也让人惊叹啊，在刚刚那个时候，竟然能做到那一步，估计是咱们也做不到比他更好了。”水韵真人也叹了口气，补充道。

　　听到水韵真人的话，圆方和赤眉都眼神一凝，心中再次一惊，随即摇了摇头，看向下面。

　　而此时，关震刚刚对方八难喊出那句话。

　　方八难在最开始明确说过，认输后不得再下死手，否则决不轻饶，而刚刚他们的确听到关志祥飞出去的前一秒喊出‘认输’的话。

　　而此时，关震还保持着一丝理智，张庆元既然能轻松将关志祥打成这样，虽然关震也是后天初期，但在此刻也不敢立即向张庆元发难，而是转向方八难！

　　而此刻方八难吐得肠子都快出来了，扶着老腰面白如纸，哪还有力气回答？

　　再说，面对张庆元这样，只凭一个眼神就让他心惊肉跳的高手，他敢吗？

　　见方八难不回答，关震站在台边，气的浑身发抖，忽然好像想起什么似的，快步跑到关志祥身边。

　　刚拿过关志祥的脉搏，关震脸色一变，随即探鼻息、翻眼睑，片刻功夫，关震面色黑的直要滴出水来，在等他翻过关志祥的身子，看到背后血肉模糊的大洞和一滩烂肉，还有汩汩淌出的浓稠血液！

　　“志祥！！！”

　　关震失声大喊道，一瞬间脸色苍白，浑身止不住颤抖起来！

　　关志祥在族内的地位可比他还要高不少，更是深得家主的喜爱，现在竟然死在了这里，这让他回去如何交代，不说自杀谢罪，至少以后绝无出头之日，一想到回到家将要承受的暴怒，关震只觉得天塌地陷，眼前顿时一黑。

　　深吸一口气，关震定了定神，缓缓站起身子，关震再次感到脑中一片晕眩，惊怒交加的暴怒到了极点，身子晃了晃，一脸怨毒的怒视向张庆元，颤抖的举起手，指着张庆元，语气森寒道：“小小年纪，竟然如此心狠手辣，只是一场比试，你竟然下如此狠手，志祥跟你无冤无仇，你竟然……竟然把他打死了，我关家绝对不会放过你！！！”

　　“什么！！！”

　　听到关震的怒喝，场下顿时再度哗然，所有人都脸色剧变！

　　一拳竟然把关志祥打死了？？？

　　关志祥可是武道九层的武者，在刚刚那种情况下，不仅没在关志祥手下受伤，反而一拳把他打死了？

　　这张庆元的修为究竟恐怖到什么程度？

　　看样子，他也就是二十多点的岁数啊！

　　他难道不止后天初期，而是后天中期？？？

　　至于像赤眉道长三人的后天后期境界，却是无人感想，即使后天中期，就已经让他们震惊非常了。

　　场下顿时乱成一锅粥，所有人都议论纷纷，对着台上指指点点，神色复杂。

　　“方前辈，可以宣布结果了吧？”张庆元却是根本不理会关震，见方八难半天没说话，不由出声道。

　　方八难悚然一惊，再才回过神来，实在是那么血腥的一幕，哪怕上过战场的他也从未见过，杀人不过头点地，竟然把人打成这个样子，实在让方八难有些难以接受。

　　深吸一口气，压下胸中那股翻滚，方八难缓缓直起腰，望向张庆元的眼神充满了敬畏。

　　不单单刚刚张庆元那霸道的一拳，更因为张庆元刚刚扫他的一眼，让他心中已经有了阴影，闻言赶紧点头不迭的道：“可以，可以。”

　　方八难赶紧大声道：“3号，大刀帮张庆元胜！”

　　“方八难！！！”

　　听到方八难不仅不理会，反而如此宣布，直让关震快气炸了肺，不由暴怒朝方八难大喝道，“你说话是放屁吗，你他么的昨天怎么说的？？？”

　　“放肆！”方八难气脸色顿时阴沉起来，怒喝道：“老夫怎么做事，还轮不到你来教训，刚刚所有人都能看到，关志祥动了杀心在前，如果张庆元没有这种手段，现在只怕倒在地上的就是他了吧？”

　　方八难冷笑道：“你们关家好厉害，难道只许你们关家杀人，就不许别人杀人了，真是笑话，关志祥自己学艺不精，能怨得了别人？赶紧把他给我抬下去，下面还有人要比试！”

　　“别让我动手！”

　　语气森寒的说完，方八难拂袖就走到台边，连看都不再看关震一眼。

　　关家在东北是土霸王，却绝对吓不到方八难，不说他在武林中的地位和修为，单凭他方家的势力，不仅在胶东有着绝对的威慑，更是延伸到津京唐，绝对不弱于关家，他自然没有任何理由忌惮。

　　更何况，刚刚关志祥动杀心的时候方八难就已经不满了，如果不是张庆元没有开口认输，他早就上前阻拦，现在见关震还敢冲自己大呼小叫的，方八难自然不会给他好脸。

　　“你——”关震颤抖着手指着方八难的背影，面目狰狞，咬牙切齿，双眼通红。

　　“还不下去？难道要我动手？”方八难背对着关震，身子一停，冷然道。

　　“好，好，好！”关震怒急之下，一连说了三个好字，眼神怨毒的盯着方八难的背影注视了一秒，又看了看张庆元。

　　满腹悲呛的对身边不知所措的青年喝道：“还愣着干什么，没听到人家说吗，还不把你大哥抬下去！”

　　无论是方八难，还是张庆元，现在都不是关震能打得过的对手，见方八难跟吃错了药似的撒手不管，他也毫无办法，再说狠话只能是自取其辱。

　　关震只能强忍下这股怨气，想着下去之后赶紧向家主禀报，一想到家主的暴怒，关震就觉得天要塌了。

　　在关震和另一名族中的青年悲愤的将关志祥抬下去之后，张庆元也若无其事的缓步走了下去，只是，在回座位的路上，看向他的都是一脸敬畏的目光，张庆元也不以为意，一脸淡然，反倒更给人以高深莫测之感。

　　“兄弟，你实在是，实在是太给脸了啊，让老哥我简直没想到，你这个情，老哥记下了，以后但有吩咐，老哥我在所不辞！”

　　张庆元刚回到座位，罗一手刚要说些什么，胡明就凑了过来，一脸兴奋的道，只不过毕竟刚刚关震才在台下刚吃了那么大一个哑巴亏，胡明这话也只能低声说，否则就真是赤裸裸的打脸了。

　　张庆元笑了笑道：“胡老哥你也太客气了吧，我刚刚在台上还真忘了那茬，要不是那家伙欺人太甚，我也不会下死手，所以，胡老哥，你也别这么说，我这么做只是为了我自己。”

　　张庆元的坦然反倒让胡明更高看他一眼，闻言摇了摇头道：“老哥之前已经说过那句话，再说不管过程怎么样，至少你结果是一样的，而且太出乎我的意料了啊。哈哈，承兄弟你看得起，叫我一声老哥，以后只要是兄弟的事，刀山火海算我一个。”

　　张庆元自然知道胡明打的什么主意，之前胡明看到吴千军跟自己走在一起就眼神不一样了，现在见到了他的实力，自然态度就更是大变，这么说也只是个由头，否则怎么跟张庆元套近乎？

　　不过胡明也算察言观色，懂得做人，至少张庆元也没什么反感，闻言笑着点头道：“胡老哥在江湖成名多年，我却只是后起之秀，倒是高攀啦。”

　　胡明闻言大喜，赶紧故作不喜道：“兄弟这是说的哪里的话，以你的修为和年纪，以后老哥也只有仰望你的份喽。”

　　“呵呵，胡老哥说笑了。”张庆元笑着摇了摇头道。

　　而此时，只听方八难在台上沉声道：“下面，将是本次最后一组比试，4号，川渝童家童天望，5号，江北龚家龚廷玉！”

　　听到方八难的话，场下再次议论纷纷起来，童天望是同陈启明一同成名的‘少年天才’，去年24岁的时候就已经进阶后天初期，成为宗师级高手，是本次夺宝的热门人选。

　　而龚廷玉，却是新晋的后天初期高手，此前就是龚家修为仅次于龚廷珺的子弟，而现在，更是因为那枚让江湖震动的玉佩而突破到后天初期，引起所有人的关注。

　　此前龚廷玉一直显露在外的修为是武道九层，到昨天下午比试的时候才让那些后天期的老家伙们看出端倪，发现这小子竟然已经进阶到了后天初期，否则这怕把大多数人都骗了。

　　张庆元倒了一杯酒，喝了一口，微微冷笑，心道：“童天望如果识趣还好，如果不识趣的话，只怕要闹个灰头土脸了，哼，后天初期？”

　　虽然不知道龚廷玉是用了什么方法，但张庆元却知道，龚廷玉的真实修为却是后天中期，如果没有自己，只怕连龚廷珺都不用露面，他一个人就能夺冠！

　　看着信心满满走下台的童天望，张庆元摇了摇头。

　　只见童天望走到台上，看着面前的龚廷玉，心中却是微微不屑，一个之前只是武道七层，只是靠外力提升到后天初期的家伙，童天望根本不放在眼里，靠自己才是武道七层，他的斗争经验和悟性又能有多高？

　　但是，当比试开始后，随着龚廷玉不紧不慢的攻击，若有似无的化解他的招式，童天望震惊的发现，自己根本拿龚廷玉没有丝毫办法！

　　就在此时，龚廷玉眼见童天望走神，眼神闪过一丝凌厉，印出的一掌陡然加速，瞬间到了童天望面前，直把童天望吓得心中一惊，仓皇抵挡，但他又怎么可能挡得住？

　　“砰！！！”

　　毫无花巧的一掌实实在在的印在童天望胸膛，童天望瞬间飞出，‘噗’的一声喷出一口鲜血！

　　落在地上，蹬蹬蹬的退后几步，童天望脚步一个踉跄，‘噗通’一声单膝跪倒在地，脸色难看的盯向傲然站立的龚廷玉，怒声道：“你绝对不是后天初期，你是后天中期！！！”

　　一石激起千层浪，场下顿时再次哗然，所有人都心中一震，看向龚廷玉的眼神瞬间变了。

　　刚刚获胜的陈启明、俞喜都脸色同时难看起来。

　　后天中期……连童天望都不是对手，俞喜虽然悟性极高，反应也快，但在巨大的实力差距下，绝不是他能跨越得了的。

　　而陈启明却是心中沉重起来，对上龚廷玉，他根本没有丝毫把握。

　　“你认输么？”

　　就在此时，龚廷玉看向童天望，淡淡开口道。


第186章 我弃权！

　　童天望喉头动了动，面色阴郁的紧紧盯着龚廷玉，心中有万千不甘，但他知道，再斗下去，自己只能是自取其辱，除非奇迹出现，否则自己绝不可能再有机会，更何况自己已经受了伤。

　　想到这里，童天望狠狠抹了把嘴角的血迹，运转体内真气，缓缓站了起来，喉咙沙哑的涩声道：“我认输。”

　　这三个字似乎抽走了童天望所有的精气神，就那么短短的一瞬间，童天望就感觉一种前所未有的挫败感充斥整个心腔，让他觉得胸闷发堵，有种极度难受的憋闷感，这对一直顺风顺水的他来说，说出这三个字，对他无疑是从头到尾的否定，更是一场心神的大地震。

　　“很好。”龚廷玉点了点头，淡淡笑道：“你没有让我失望。”

　　“5号，龚廷玉胜！”方八难面无表情的扫了有些得意的龚廷玉，淡漠开口，心中却是冷笑不已，“不知死活的东西，目光短浅！”

　　刚刚张庆元只凭一个眼神就让方八难气血翻滚，心中狂跳不止，他就知道，张庆元的实力绝对在后天后期之上，至少水韵真人三人就不可能让他有如此反应。

　　对于张庆元的实力，方八难甚至不敢揣测，因为那对他来说也是一个传说，只曾听过，却从未真实见过的神话。

　　而此时，听到童天望面容苦涩的认输，台下川渝童家的人都紧紧握住拳头，神色极度愤懑，满脸阴沉的盯着台下的龚廷玉，眼中熊熊火焰似在燃烧。

　　龚廷玉虽然没有承认童天望的话，但从童天望认输，即使傻子也能看出来，龚廷玉的修为确实达到了后天中期，这对台下所有人来说，无疑再次刺激得他们心潮澎湃，所有人眼中都露出赤裸裸的贪婪和觊觎，对那枚神秘玉佩更加期待起来，同时心底的强烈欲望更加暴涨！

　　有如此宝物，造就一个绝世家族也不在话下！

　　绝对能横扫全国各大世家！

　　想想，当一个家族有十个，甚至二十个后天中期，甚至后天后期的高手，这将是多么恐怖的一股力量！

　　一想到这个，更是让所有人口舌发干，盯着台下的龚廷玉和另一边眼神沉郁的龚朝厉，双眼放光！

　　罗一手看了看身边紧紧攥住拳头的俞喜，苦笑着摇了摇头，虽然他心中也更想得到那件稀世宝物，但他更明白，这种宝物根本不是他能觊觎的，甚至可以窥探的。

　　现在所有人都知道此宝的珍贵，那种抢夺绝对不止现在明面上这么规矩，下面的蝇营狗苟、暗箭藏刀绝对防不胜防，谁拿到宝物，谁就是活靶子！

　　一件稀世珍宝，可以造就一个家族或者门派，更可以覆灭掉任何存在，何况罗一手他这一门其实也就他们父女师徒三人，哪有实力去夺宝？

　　只能是徒增三条尸体。

　　“喜子，放弃吧，他不是咱们能得到的。”罗一手对俞喜摇了摇头，叹道。

　　俞喜咬了咬牙，眼中一抹苦涩一闪即逝，继而脸上挤出一丝腼腆的笑容，点了点头，道：“师父，我明白。”

　　“你明白就好。”罗一手瞪了一眼要说什么的罗紫鸢，淡淡道，随即端起桌上的杯子，一饮而尽，只感觉这酒好像比之前辣了一些，皱了皱眉，咕哝了两句。

　　而台上，听到方八难的开口，虽然口气听起来不是那么舒服，但龚廷玉却懒得去理会，他要的就是这个结果，这个让台下所有世家的震惊，让他们害怕，让他们虽然极度想要，却无法得到的愤懑！

　　“想要我龚家的东西，也得看看你有没有那个实力！”龚廷玉心中冷冷想到，随即抬起头，看向张庆元的方向，眼中闪过一丝冷意。

　　到现在，张庆元是唯一让龚廷玉忌惮的人，但也仅仅是忌惮而已，还谈不上害怕，毕竟他后面还有龚廷珺未曾出来，他相信，那个时候，绝对会给台下所有人一个沉重的打击，狠狠击碎他们的虚伪与贪欲！

　　而龚家，将一举扬名！

　　看到龚廷玉的目光，张庆元连看都懒得看，跳梁小丑而已，他又怎么会在乎，反倒对一直未曾露面的龚廷珺，他倒有些兴趣。

　　在童天望下台后，方八难朗声道：“在武林同道们的见证下，本次比武进行的非常顺利，也让大家见识到各家族年轻一代的实力，果然是卧虎藏龙，让我们这些老家伙也看着羡慕啊！”

　　听到方八难的话，台下中年以上的人都纷纷赞同的点头，确实，这两天有太多的年轻人惊艳绝伦，同他们这些老家伙相当的修为，却比他们年轻了太多，以后的发展也绝对不可限量！

　　让他们羡慕，更让他们嫉妒。

　　却听方八难继续道：“当然，这些年轻俊杰们的竞争也非常激烈，甚至出现了一些死伤，我对此深感惋惜，不过，这也更给我们在场的武林同道敲响一记警钟，做人留一线，戒骄戒躁，方能长久。”

　　方八难的话若有所指，有些人看向江北的龚家的人，而有的人却在寻找辽东关家的人，只不过让他们惊疑不定的是，辽东关家的人，包括关震在内，都不见了。

　　“好了，到现在为止，一百二十八名年轻俊杰，经过一天半的比试，也剩下最后的四人，他们分别是河豫陈家的陈启明、山西盗门俞喜、江北龚家龚廷玉，以及……江南大刀帮张庆元……”

　　说到张庆元的时候，方八难明显犹豫了一下，随即不动声色的掩饰了过去，除了那么几人注意到之外，大多数人都没发现方八难那一刹那流露出的畏惧。

　　“好了，有请这几位俊杰上台，再次抽牌！”方八难道。

　　陈启明、张庆元和俞喜走上台去，但随即，却听方八难一声疑惑的声音：“什么，你要弃权？”

　　听到方八难的声音，台下立刻再次嗡嗡不止，眼神在台上四人间疑惑的扫过，猜测究竟是谁。

　　“对。”俞喜脸色微微一红，显然不习惯这么多人的注视，点了点头道：“我实力不济，自认不是对手，能走到现在，已经是运气了，所以……”俞喜顿了顿，深吸一口气，坚定道：“我弃权！”


第187章 你是找死！

　　听到俞喜的话，方八难沉默了一会儿，点了点头，道：“也好，小小年纪不骄不躁，不逞强，有自知之明，能成大器，那你下去吧。”

　　俞喜点了点头，眼神似在张庆元脸上掠过，闪过一丝异彩，接着对方八难鞠了一躬，走下台去。

　　俞喜下去后，方八难看着台上剩下的三人，微微皱眉，不过也立刻被他想到一个好办法，又恢复了之前的表情，道：“既然还剩下三个人，那依然抽牌，1号对4号，2号对3号，落空的人直接进入最后的比试。”

　　说着，方八难看向三人，问道：“你们有异议吗？”

　　听到方八难的话，台下再次响起嗡嗡的议论纷纷的声音，只不过说了一通，发现方八难这个方法看似不公平，其实却最公平，因此都没有反驳。

　　方八难冷冷扫了台下一眼，看向台上的三人，只不过在看向张庆元的时候，眼神微微一缩，继而不动声色的平息下心中的忌惮，见三人都没有出声反对，便道：“既然你们都没有异议，那你们就过来抽牌吧。”

　　见张庆元三人开始抽牌，坐在四周的所有人都伸长了脖子，想知道，究竟三人中谁将是那个最幸运的，只不过，一直到抽完牌，依然没能从三人脸上看出什么端倪。

　　方八难当然一眼就看到了他们手中的牌子，一一拿到手中，问道：“都没有问题吧。”

　　三人纷纷摇头，只不过神色都有些怪异。

　　方八难点了点头，面朝台下，朗声道：“1号，江南大刀帮张庆元，2号，河豫陈家陈启明，3号，江北龚家龚廷玉！”

　　听到方八难的话，甚至不需要他再说出后面的话，所有人也都知道，张庆元就是这个幸运的人，只不过怎么说的都有，大多还是说他运气好之类云云。

　　“那个名不见经传的小子运气也太好了吧！”

　　“是啊，这样就能省一次，还能进入最后的比试啊！”

　　“等陈启明和龚廷玉拼个两败俱伤，这小子正好捡现成的……”

　　“太羡慕了，我要是他，没准也能在最后夺冠呢！”

　　“什么叫没准，那是肯定好不好，本来实力就相当，现在他们两又比斗了一场，肯定不是他的对手啊！”

　　“这运气……啧啧，陈启明和龚廷玉都到这一步了，肯定是拿出看家本领啊，那过程肯定惨烈，即使胜了的估计也落不到好。”

　　“是啊，张庆元这小子上辈子积的什么福，能有这么好的运气，真是羡煞旁人啊。”

　　……

　　听着台下的议论纷纷，大多都是各种羡慕各种嫉妒，方八难心中冷笑一声，张庆元运气好？如果让你们知道他的真正实力，恐怕你们都不会这么想了吧，即使他跟这两人之一对决又能怎么样，这两人恐怕都不够他一只巴掌的。

　　“张庆元直接进入下一轮的最终比试，而这一场，河豫陈家陈启明，对江北龚家龚廷玉！”

　　随着方八难正式宣布，台下议论的声音更大了。

　　张庆元走下台，也没回去，就站在下面，他知道，两人的对决不会花费太长时间。

　　而台上，随着方八难走到一边，龚廷玉和陈启明走到台子两边，冷冷对视。

　　“陈家的小子，别看了，再看也是落败的下场，我劝你还是尽早认输的好，还能留个面子，别等会灰头土脸就不能见人了。”

　　龚廷玉似乎尽在掌握的淡然道，但是话语中的不屑却让陈启明勃然色变！

　　“好大的口气！”陈启明眸子眯成一条缝，却透射出森冷的寒芒，语气阴沉道：“也不怕大话闪了舌头！”

　　“这么说来，你还是要试一试了？”龚廷玉眼神渐渐转冷道。

　　“试一试？”陈启明怒道：“我要把你打下去！！！”

　　说着，陈启明脚在地上一蹬，怒急的沉实一脚，力道大的惊人，直接将地板跺出一个窟窿，看的台下不少人心中一惊，暗叹‘天才’的名头果然不是虚的。

　　“不自量力，既然你这么不识抬举，那就别怪我不客气了！”龚廷玉不屑的冷笑道，见陈启明一个炮拳狠狠砸来，嘴角咧起一丝嘲讽的笑意！

　　“就从你开始立威吧！也让你见识见识我龚家现在的实力！”

　　龚廷玉不紧不慢的低声道，同时，浑身一震，真气迸发，一股强大到让冲过来的陈启明心中发寒的威慑直达心底，心中不由一个哆嗦！

　　“不好！”

　　陈启明心中一沉，见龚廷玉嘴角的那丝诡异的笑容，只觉得非常不妙，炮拳顿时上扬，一拳冲上，一拳落下，攻向龚廷玉上下两路！

　　“你太弱了！”龚廷玉冷笑道，而陈启明顿时感到手上一沉，顿时惊觉不知什么时候龚廷玉已经抓住自己的双拳，自己的劲力一点也使不出去，就像两只大铁钳箍住双拳一样，动弹不得！

　　陈启明大惊失色，不敢怠慢，右脚运起千斤力，朝着龚廷玉膝盖踹去！

　　“说了你不行，你就是不行！”

　　龚廷玉此刻的嘴脸看在陈启明眼中，活脱脱一个猫抓老鼠的戏弄，但他却不得不承认，此刻的龚廷玉实力非常强，即使在后天中期也是巅峰的存在，这让陈启明心中涌起一阵无力和苦涩。

　　龚廷玉突然阴阴一笑，在陈启明的右脚即将踹上龚廷玉膝盖的时候，龚廷玉纵身跃起，双手抓着陈启明双拳一同带了起来！

　　同一时刻，龚廷玉膝盖猛地上顶，力道沉重的顶在躲闪不及的陈启明腰间，陈启明顿时腰间剧痛，刚刚蓄积的真气为之一泄，心头涌起一股惊惧！

　　“现在如何？”

　　龚廷玉嘲讽笑道，“究竟是谁把谁打下去？”

　　如果说龚廷玉只是打他，哪怕打不过陈启明顶多心中郁闷，但绝不会有更多的想法，但现在，却一直被龚廷玉嘲讽，一个正常人被如此三番戏弄也要气急，更何况从小到大一直骄傲的陈启明，龚廷玉的嘲讽和戏弄让他心头火冒三丈，大怒不止！

　　“你欺人太甚！！！”陈启明怒声嘶吼，面色狰狞，暴怒之下，再次蓄积的真气沿着浑身经络猛然一震，全部涌向双拳，在龚廷玉不妨之下，竟被他挣脱开了！

　　“咦，果然是天才，还有点道行啊！”龚廷玉惊讶道，随即依然不屑的道：“即使这样也不行！”

　　就在这时，陈启明眼中闪过一丝决然，就在龚廷玉说完那句话的同时，一道血箭猛然从陈启明嘴中喷出，直射龚廷玉右眼！

　　与此同时，在血箭出去的一瞬间，陈启明脸上顿时苍白了下来，显然这道血箭消耗了他不少本命精血！

　　两人本就面对面紧挨着，而血箭的速度实在太快了，快到即使龚廷玉也反应不及，瞬间被血箭刺进右眼！

　　“啊！！！”

　　龚廷玉一声惨叫，顿时感到左眼一阵火辣辣的刺痛，眼中一片鲜血模糊，什么都看不见了！

　　“你是找死！！！”龚廷玉剧痛大怒，右拳紧握，劲力迸发，冲着陈启明胸上狠狠砸去！

　　“噗！！！”陈启明顿时鲜血狂喷，向后倒飞出去！

　　刚刚两人交错在一起，除了几个修为高深的，台下还没太看清发生了什么，现在见陈启明陡然鲜血狂喷的向后倒飞，都大惊失色，引起轩然大波！

　　虽然陈启明与童天望齐名，但在所有人印象中，陈启明更稳重，修为也高上一筹，刚刚童天望在龚廷玉手中败落，他们就对陈启明有些不确定起来，但还不至于认为他会败的这么快，这么惨！

　　而现在，陈启明竟然瞬间被打飞，还狂喷鲜血，这让他们再次对龚廷玉的修为有了更深一层的认识，同时也更为忌惮。

　　通过那枚玉佩，竟然能让之前一名武道七层的弟子有这等恐怖的提升？

　　这简直不是宝物，而是神器啊！

　　所有人心中顿时像猫挠一般，那种强烈的贪欲再次充斥整个胸腔，无论有实力还是没实力的，都眼红心跳气喘不已！

　　龚家这是祖上攒了多少辈子的福祉，才得到这枚玉佩？

　　太他么的逆天了！！！

　　龚家家主龚朝历突破到了后天中期，现在龚廷玉也突破到了后天中期，那么龚廷珺呢？

　　所有人同时想到这个问题，都不仅脸色一变！

　　这还只是他们三人，龚家做为一个经历数百年的大世家，怎么会只给他们三个人用？

　　那龚家的实力？

　　所有人在超级嫉妒和眼红的同时，都心中一寒！

　　“砰！！！”

　　陈启明重重砸落在地上，再次喷出一口鲜血，咳嗽不止，躺倒在地上挣扎着要爬起来，却怎么也使不上力气，但眼中却满是疯狂的大笑！

　　“要我死？我也不会让你好过！！！”陈启明狰狞道，再次吐出一口鲜血！

　　“启明！”河豫陈家的人早就到了台边，在方八难的眼神威慑下，不敢上台，却心焦不已，急的大声喊道。

　　“咳咳，小叔，我没事，咳咳，他说我找死，哈哈，没门！！！”陈启明仰脸看着正缓步走来的龚廷玉，一边咳血一边大笑道。

　　“你死定了！”龚廷玉咬牙切齿的森寒道。

　　“有本事你就打死老子！！！”陈启明心底的傲气作祟，让他怒急，猖狂咆哮道！

　　“咻！！！”

　　龚廷玉被陈启明的话激得再次大怒，猛然朝陈启明飞速射去，划过一道道残影！

　　“启明，你别逞强，赶紧认输啊！”陈道宝在台下焦急的大声道。

　　方八难犹豫了一下，身形一动，瞬间出现在龚廷玉身形的前面，拦住了龚廷玉！

　　“方前辈，他还没认输吧？”龚廷玉左眼满是鲜血，看起来狰狞可怖，寒着一张脸冷声道。

　　方八难没有理会龚廷玉，回头朝陈启明喝道：“陈启明，你认不认输？”

　　“启明，赶紧听小叔的话，留得青山在，不怕没柴烧啊！认输啊！”陈道宝在台下急的直跳脚！

　　“我……”陈启明似乎恢复了一些精力，在地上一撑，竟摇摇晃晃的站了起来，只不过咳嗽间，还有丝丝血迹喷出，却见他紧紧盯着龚廷玉那只阴寒的右眼，咬牙道：“不认输！！！”

　　“好，很好！”龚廷玉面沉如水，满脸杀意再也压抑不住，看向面前的方八难，“方前辈，还不让开？”

　　方八难后天中期，龚廷玉也同样后天中期，他并不惧怕他，更何况现在的龚家已经不是之前的龚家，完全有实力，也有底气不把方八难放在眼里！

　　方八难冷眼凌厉的扫了龚廷玉一眼，却将龚廷玉看的心中猛然一惊，才发现，方八难的实力绝对不是陈启明可比的，微微忌惮的看着方八难离开的背影，龚廷玉再次朝陈启明而去。


第188章 这就是实力！

　　站在台边，看着台上耀武扬威的龚廷玉，张庆元眼中闪过一丝嘲讽，现在龚廷玉的样子，活脱脱一个暴发户的丑态，有了实力，就迫不及待的露出来显摆。

　　张庆元摇了摇头，为陈启明感到可惜，资质不错，只不过没有适合他的方法，否则也不会到现在还是后天初期，但就是脾气太硬，过刚易折说的就是陈启明这类人。

　　看着龚廷玉离自己越来越近，陈启明眼中的冷意越来越浓郁，如化不开的万年寒冰，冰森刺骨，但龚廷玉却根本不放在眼里，有的只是杀意，这个只不过才后天初期的混蛋，竟然敢弄瞎自己的眼睛，这让龚廷玉暴怒至极！

　　“启明，算小叔求求你了，认输好不好，小叔求求你！”陈道宝在台下苦苦哀求，陈启明却置若罔闻，双拳紧紧握住，俊逸的脸上挂满血痕，显得壮烈而又有些执拗的天真。

　　见陈启明根本没反应，陈道宝终于忍不住了，翻身跃到台上，冲身拦到缓步走来，身上气势越来越惊人的龚廷玉面前，忍住心中的惧意，微微发颤道：“龚公子，启明不懂事，我代他向您赔罪，希望您大人不记小人过，放过他吧？”

　　“小叔，你走，我不要你向他求饶，陈家的男儿没有软骨头！”陈启明在后面怒声道。

　　“你闭嘴！”陈道宝回头大怒道，继而转过脸，刚要说话，却听龚廷玉嗤笑道：“听到了没，你这位天才侄儿有骨气的很呢。”

　　陈道宝忍住心中的怒火，挤出一丝笑容，苦苦哀求道：“龚公子，启明他还小，不懂事，您别跟他一般见识，在您面前，他哪儿称得上什么天才。求求您了，放过他吧……”

　　“放过他？”听到陈道宝卑躬屈膝讨好的话，龚廷玉心里一阵受用，以前什么时候有过这种爽快，不由停住脚步，冷笑道：“说得好听……那我的眼睛怎么办？”

　　“您放心，现在的医疗条件这么发达，我们陈家发动所有的力量，为您寻找最合适的眼睛，帮您移植过来，保证完好如初，您看可以吗？”

　　陈道宝几乎是小心翼翼的说道，陈启明就是他们陈家的宝，他如果出了事，对陈家无疑是惊天噩耗，更是一个严重的打击，更何况，陈道宝自己也对陈启明喜爱有加！

　　“我看可以吗？”龚廷玉玩味一笑，继而面色一沉，道：“我看不可以，滚！”

　　“你——”陈道宝脸色一变，接着赶紧低下头，深吸一口气，腰再度弯了弯，神色哀切道：“只要您放过启明，只要您有任何需要，我们陈家在所不辞！”

　　“在所不辞么？”听到陈道宝的话，龚廷玉神色一动，本来踏出的步子一缓，淡淡道：“那如果说我要河洛神图呢？”

　　“什么？”陈道宝心中一惊，勃然色变，神色震惊的望向龚廷玉，心中翻起惊涛巨浪！

　　河洛神图可是陈家的传家之宝，如果单纯冷血的论价值的话，绝对比陈启明高太多，陈家无数代子孙一直在钻研，希望破解其中的奥秘，却一直不得其法，即使如此，从中间悟得的武道功法也让陈家一直长盛不衰，足可见他的珍贵程度，绝对是陈家所有子弟誓死保护的宝物！

　　但是，这等秘密，即使对陈家外围来说都不知道，龚家怎么知道？

　　陈道宝看向龚廷玉的神色都变了，同样震惊不已的还有他身后的陈启明。

　　听到龚廷玉的话，以及陈道宝的脸色变化，下面坐的各大世家纷纷眉目一凝，有些疑惑的看向陈道宝，心道河洛神图究竟是什么东西，为什么看陈道宝的神色这么奇怪，难道说……又是一件至宝吗？

　　“给吗？”龚廷玉淡淡道：“如果给的话，我倒可以放过他，如果给不了的话，你就可以滚了！”

　　“我呸！就你一个小瘪三还敢觊觎我陈家的东西，也不撒泡尿照照自己是什么德行！”见陈道宝在神色挣扎的犹豫，陈启明真怕小叔做傻事答应了这混蛋，不由赶紧出声，破口大骂道。

　　“死！！！”

　　龚廷玉神色一变，杀意迸发的脚下一跺，朝着陈启明飞速而去！

　　“龚公子，息怒，息怒啊！”陈道宝大惊失色，见龚廷玉没有丝毫停手的意思，陈道宝心一沉，眼中闪过一丝决然，双拳一握，拧身就朝龚廷玉迎去！

　　“不知死活！滚开！”龚廷玉眼中杀机凛然，见陈道宝竟敢过来拦自己，残忍一笑，抬掌就向陈道宝双拳挥去！

　　陈道宝不过武道九层的修为，怎么可能挡得住龚廷玉的凌厉一掌，瞬间被拍飞，鲜血狂喷，洒出一道刺眼的鲜红！

　　“小叔！”陈启明双眼瞬间通红，凄厉大叫，但他现在身受重伤，却根本接不住飞出去的陈道宝，不由急的面目狰狞。

　　而一掌拍飞陈道宝后，龚廷玉速度丝毫未减，朝陈启明飞速而至！

　　但就在此时，一道人影飞射而至，瞬间接住飞出去的陈道宝，同时身形一变，迎着龚廷玉而去，就在龚廷玉神色残忍的就要拍向陈启明天灵之时，一把拂尘拂过，龚廷玉却是心中一惊，只觉一道磅礴大力袭来，不由凌空一翻，神色一变的掠向一边，落地之后，放眼一看，才发现是武当的赤眉道长，神色不由阴沉了下来。

　　“道长这是要插手，以大欺小吗？”龚廷玉冷声道。

　　“唉，这是何苦由来。”赤眉叹了口气，对龚廷玉打了个揖手，淡淡道：“道家讲因缘，贫道与陈家小儿有缘，还望龚少侠卖贫道一个面子，既然胜了，就莫再苦苦相逼，可好？”

　　“你——”见赤眉这般多管闲事，龚廷玉心中不由大怒，但赤眉的修为却在他之上，让他颇为忌惮，眉头紧紧皱起，却听台下龚朝厉喝道：“阿玉，既然赤眉道长都发话了，你还不退下！”

　　龚朝厉的话让龚廷玉心中一惊，眼中的凶焰再才缓缓褪去，深深看了赤眉身后的陈启明一眼，颇为不甘的转向方八难，沉声道：“方前辈，可以宣布结果了么？”

　　方八难朝赤眉道长点了点头，看向龚廷玉的时候眼中闪过一丝不喜，不过还是没说什么，叹了口气，朗声道：“江北龚家龚廷玉胜！”

　　听到这句话，龚廷玉才满意的点了点头，眼睛撇了撇台下，冷哼一声，心道：“这还只是开始，等我龚家的实力完全展露出来，亮瞎你们的眼！”

　　对于此次大会，龚廷玉从心底反感，每一个家族都让他深恶痛绝，落魄的时候不假辞色，现在龚家有了宝物，就一个个跟苍蝇似的全都围了过来，那一张张嘴脸看在龚廷玉眼中丑陋至极，更愤恨不已！

　　龚家这么多年日渐走向衰败，别的世家都有后天中期高手坐镇，就他们龚家仅仅只有一名后天初期，连家主之前也才武道九层，缺乏天材地宝和物品，家族中年轻一代修为最高的龚廷珺也不过是武道八层，绝对是各大世家垫底的存在。

　　再对比河豫陈家，连年轻一代的陈启明都是后天初期，以往对他们龚家更是不屑一顾，而现在，龚廷玉就是要打脸，要一巴掌一巴掌的扇回去，让那些以前看不起他们龚家，觉得龚家不配称为世家的家族好好看看，龚家是怎么强势回归！

　　龚廷玉确实做到了，刚刚打的童天望认输，现在又把陈启明打成重伤，两大天才折在他一人之手，龚廷玉俨然是年轻一代的翘楚！

　　所有人在看向台下的龚廷玉，以及龚家家主龚朝厉的时候，除了极度的羡慕嫉妒之外，还有深深的敬畏。

　　这就是实力！


第189章 最强一击！

　　除了最后蹦出讨厌的赤眉道长之外，今天的表现让龚廷玉非常满意，也有些出乎他的意料，毕竟，前不久，他还只是一个武道七层的日渐式微的世家子弟，见到陈启明、童天望这等成名数年的天才还要仰慕不已。

　　而现在，自己却可以轻而易举将他们打趴下，这种前后的巨大落差让他心底极度兴奋，自信心也迅速膨胀起来。

　　台下，龚朝厉虽然一直板着一张脸，但内心也同样激动不已，心道我龚家沉沦了快百年，终于要再度崛起了……而我，就是崛起这一代的家主！

　　龚朝厉心中有着深深的自豪，想着家族中翻天覆地的变化，龚朝厉春风得意之余，脸上的沉郁却越来越深，经过上次突然暴涨实力后的癫狂之后，他已经平静多了，至少表面上看不出任何内心的想法。

　　“龚兄，经此一役，你们龚家可算是出尽了风头啊。”吴龙芝在龚朝厉身边笑道。

　　吴家不仅底蕴深厚，更有曾经担任过军委副主席的吴老的原因，在武林中的地位一直都根深蒂固，属于数一数二的大家族，在排座位的时候，吴龙芝的位置自然在最好的位置。

　　当然，龚家作为本次大会的主角，龚朝厉也被排到了主位，否则以龚家以前的地位，只能坐到边角去，怎么可能坐到这里。

　　虽然脸上一副感叹的模样，但吴龙芝心中却是不以为然，没有深厚的底蕴，仅仅凭借高手的数量，无论如何也成不了一流的世家，龚家沉沦已经将近百年，到了现在，在江北省的势力已经快缩到他们家族所在的一个市了，其他区域基本被另外两大世家蚕食。

　　所以，上次修为暴涨后，龚朝厉才会不顾一切的突发神经，冲到江北省另一世家——谷家，将谷家家主打成重伤，这才暴露了他的修为，也让有心人调查到玉佩的存在。

　　“哪里，吴兄说笑了，比起你们吴家，我们还差的太远啊，更何况有吴老坐镇，吴家就是我们武林的一面旗帜啊。”

　　龚朝厉笑着道，虽然极力掩饰，却依然露出自得的模样，让吴龙芝看了心中暗暗摇头。

　　就像龚朝厉说的那样，吴家底蕴深厚，更有吴老坐镇，像他们这些武者，依然还是肉体凡胎，顶多可以对抗数十甚至上百的军人，但面对国家机器，再强的世家也只有低头的份，所以吴家的地位绝对是超然的。

　　现在能得到吴龙芝的赞叹，龚朝厉自然心中大喜，却是丝毫没感觉到吴龙芝说的只不过是场面话，或者他已经下意识的自动归为夸赞的话了。

　　台上，陈启明已经阴沉着脸，被陈道宝扶了下去，下去的时候，还死死盯着龚廷玉。

　　“小子，人要有点自知之明，才后天初期就整天被人叫做天才，你不嫌丢人我都替你丢人。”

　　龚廷玉在台上背着手，看着下台的陈启明，洋洋得意道：“回去好好练练，等突破了后天，进阶先天再出来招摇，免得被人笑话。”

　　陈启明霍然转身，一张脸黑成了锅底，怒骂道：“靠外力突破的废物，你有什么资格说我，没有那玉佩，你在我面前屁都不算！”

　　“小子，你敢再说一遍试试？”龚廷玉脸色再度沉了下去，语气森冷道。

　　“我——”陈启明刚要开口，就被陈道宝捂住了嘴，强行拖了下去，陈启明愤怒的挣扎，却被陈道宝气急的低声骂道：“你能不能消停会，不要再意气用事，你代表的不仅仅是你一个，而是整个陈家，你知不知道！”

　　陈启明挣扎的动作一缓，浑身一僵，脸上微微颤抖起来，眼眸中闪过一丝暗淡。

　　看到陈启明的黯然，陈道宝心中一阵不忍，松开了捂住陈启明嘴巴的手，扶着他，边走边道：“启明，你是天才，一直都是小叔的骄傲，挫折并不可怕，可怕的是对待挫折的态度，你要是经过这件事，能够成熟一些，再沉稳一些，小叔相信，对于那个只凭外力突破的家伙，最终会被你超越的，要相信自己。”

　　“你最大的敌人，不是别人，而是你自己，以前你太顺利了，而这个挫折，正好给你一个警醒，让你知道天外有天，人外有人，一时的意气之争并不能长久，实力的突破才是长久，你一定要记住这一点。”

　　一路上，陈启明都没说话，被扶到座位上之后，陈启明才深吸一口气，缓缓吐出之后，眼中闪过一丝坚定，轻声道：“我明白了，小叔，谢谢您。”

　　看到陈启明的样子，陈道宝眼中闪过一丝欣慰，点了点头，指着台上的张庆元道：“那个张庆元，一直都是不声不响的，却让所有人都看走了眼，你应该向他学习。”

　　看着台上卓然而立的张庆元，陈启明眼中闪过一丝复杂，更多了一丝明悟。

　　……

　　台上，方八难盯着眼睛已经止住鲜血的龚廷玉，问道：“你真的不需要再休息？”

　　“不需要。”龚廷玉摇了摇头，看着对面的张庆元，眼中一片凝重。

　　刚刚张庆元一拳就将关志祥打死，让龚廷玉心中颇为忌惮，虽然关志祥只是武道九层，但一拳能有那等威力，而且还是在危急时刻的偶然为之，并不是蓄积已久的一击，却也说明张庆元的实力绝对不容小觑。

　　不过，也仅仅只是忌惮，要说害怕还不至于，龚廷玉心想，即使你是后天中期，我也和你相当，谁赢谁输还不一定呢！

　　想到这里，龚廷玉有些不耐烦的道：“方前辈，你宣布开始吧。”

　　方八难冷哼一声，如果不是顾及身份，方八难真想给这混账小子一巴掌，让他明白什么叫做尊重，此时，方八难反倒对张庆元感到莫名的亲切，希望他能给这个混账一个沉重的教训！

　　“好了，到了最让我们瞩目的一刻，也是最终的对决，现在我们一百二十八名青年俊杰，经过这么长时间的比试，最终，只剩下台上两人，当然，可能有些人不甘心，但我要说的是，能走到这一步，绝对是他们的实力，而不是靠投机取巧和运气。”

　　方八难顿了顿，看着台下很多不以为然的眼神，冷冷道：“我相信，结果出来的时候，你们会赞同我说的话。”

　　随即，方八难大手一挥，朗声道：“好了，废话不多说，让我们一同见证江南大刀帮张庆元，以及江北龚家龚廷玉的最终对决！”

　　方八难话音一落，台下所有人都心神一凛，目光炯炯的盯向台下！

　　哪怕对方八难的话不以为然，但台上的这一场决战，却是决定那枚让所有人眼红的至宝归属，由不得他们不紧张和关注。

　　“张兄，脸生的很啊，以前也从没听说过你的名字。”

　　站在对面，龚廷玉这次没有急于动手，而是说道，只不过，他脸上的血痕虽然已经擦干，但那颗破碎的左眼，沾着血渣，黑洞洞的，显得有些诡异的阴森，浑身气势同时在缓缓积蓄。

　　“你不需要听说，只需要知道，这最后一场，谁胜谁负就行。”

　　张庆元淡淡道，他自然看出龚廷玉此时的打算，也没揭破，即使他气势攀到巅峰又能如何？

　　龚廷玉笑了笑，“张兄看起来很有信心的样子，我能知道你的信心来自哪里吗，是你后天中期的修为，还是……”龚廷玉突然做了个夸张的表情，“难道说……你已经是后天后期的高手了？”

　　随后，龚廷玉自己不由自主的笑了起来，却是有些淡淡的嘲讽，似乎对张庆元的随意有些不舒服，他感觉，有这种信心和尽在掌握的应该是自己，而不是张庆元。

　　“究竟来自哪里，你试试不就知道了。”张庆元眼睛微眯，看着龚廷玉的在那儿如小丑般的作态，眼中尽是不屑。

　　虽然瞎了一只眼睛，但龚廷玉眼神却更锐利了，瞬间捕捉到张庆元的眼神，只觉得心中突然被刺痛，一股压抑已久的阴沉突然浮起，脸上再度挂上阴冷的表情。

　　“那就让我见识见识吧！”

　　龚廷玉声音说出的同时，人已经如一颗炮弹瞬间射出，带着凌厉的音爆，带着一往无前的气势，带着杀意凛然的森冷，如一柄杀人的匕首，狠狠朝张庆元刺去！

　　这一刻，龚廷玉的气势已然攀到巅峰！

　　速度快到极致，如同瞬移般在台上接连闪过几道虚影，几乎刹那间刺到张庆元身前，眼中闪过一丝狰狞！

　　龚廷玉一上来就爆发了他最强的一击，他要用最强的气势，最直接的方式，去破掉张庆元的信心，让他害怕，让他露怯，只要窥得一丝机会，他将再度发动源源不断的攻击，一步步磨掉他的气势，直到最后的胜利！

　　看到台上龚廷玉突然爆发，台下响起不少惊呼声，修为超过后天的高手已经感受到此刻攀至巅峰的龚廷玉的凌厉，不由暗暗感叹张庆元的大意。

　　“糟糕，张老弟一上来还跟他废什么话，现在好了，让这小子气势凝聚到了顶点。”罗一手神色凝重道。

　　“是啊，张老弟怎么这么大意呢，你看看，龚廷玉那气势，即使隔这么远，我都感到有些不舒服。”一旁的胡明也皱眉道。

　　听到两人的话，他们身边的几个晚辈都大惑不解的看向台上，却没有看出什么名堂，唯有俞喜眼中闪过一丝紧张，拳头紧握。

　　皖南苏家的苏玉泉坐直了身子，眼睛紧紧盯着台下，一会儿看看张庆元，一会儿看着龚廷玉，眼中闪过一丝疑惑，喃喃道：“好像有些不对啊。”

　　而另一边，童天望、陈启明都紧紧盯着台下，手握得紧紧的，心中暗道一声不好，同时为张庆元捏了把汗。

　　吴龙芝几人也都坐直了身子，紧紧盯着台上依然站着不动的张庆元，眼中闪过一丝焦急，吴千军更是皱眉道：“张老师怎么这么托大，都什么时候了，还不紧不慢的，真是急死我了。”

　　“我倒相信张老师肯定会赢的。”一边的吴九道虽然也焦急万分，但语气却肯定道。

　　“唉，但愿吧。”吴千军心神不宁的道。

　　吴龙芝旁边的龚朝厉却是缓缓端起桌上的茶盏，喝了口茶，只不过眼睛却一直没离开台上，浑身微微紧绷，显然内心并不如他表面那么淡然。

　　就在此时，龚廷玉已经到了张庆元面前，拳头过处，响起声声破空的音爆，显然速度快到极致，夹杂着呼啸风声，声势骇人！

　　看着近在咫尺的张庆元，龚廷玉眼中闪过一丝兴奋，“小子，竟然这么托大，真是找死！！！”

　　而此时，张庆元终于动了！


第190章 好大的口气！

　　就在张庆元身子一动的瞬间，龚廷玉猛然心底一寒，只感觉一股恐怖的气势从张庆元身上冲天而起！

　　龚廷玉眼中的兴奋瞬间变为惊恐，刹那间，一种惊惧到心底发颤的感觉瞬间充斥整个心腔，让龚廷玉浑身冰凉，满脸都是难以置信之色！

　　“不！！！”

　　龚廷玉尖锐的大叫，想后退，但蓄积他最强实力的一击又怎么可能说抽手就抽手，而张庆元浑身澎湃的气势让他心中如万箭穿心般透心凉！

　　“砰！！！”

　　一拳！

　　毫无花巧的一拳！

　　结结实实的撞在龚廷玉砸来的拳头之上，强烈的冲击瞬间造成空气对流，罡风厉厉作响，头发和衣服都无风自动，张庆元所处的那里瞬间掀起一阵空气波动，两人的身影在其中竟有些扭曲模糊！

　　“嘶！！！”

　　看着如此震撼人心的一幕，台下所有人都倒吸了一口凉气，连水韵真人、圆方高僧和赤眉都勃然色变，豁然起身！

　　更让所有人震惊的是，随着张庆元轰出那一拳，龚廷玉浑身衣衫尽裂，化为片片碎布，被罡风一吹四散飘飞！

　　一念天堂，一念地狱！

　　龚廷玉此刻早已没有刚刚的豪气冲霄，而是全部化作无尽的惊恐，张庆元气势爆发的那一瞬间，他有种战栗的根本不敢反抗的畏惧，那是一种面对极度危险的本能反应，随着张庆元一拳砸在他的拳头上，一道几欲让他昏厥的剧痛从手臂上传来！

　　同时响起的还有龚廷玉骨骼碎裂的‘咔咔’作响！

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺的痛呼嘶吼，如野兽的惨嚎，在巨大力量的冲撞下，将龚廷玉砸飞，倒卷而回！

　　“噗！！！”

　　鲜血狂喷，如刚刚他扇飞陈道宝一样，此刻他也品尝到这种痛彻心扉，不仅仅是肉体，更多的是心灵上的巨大落差！

　　在半空中划过的短短瞬间，龚廷玉大脑一片空白，丝毫想不明白这是为什么，哪怕他是后天后期也没有这么吓人吧？

　　去的快，回去的更快！

　　“噗通！！！”

　　龚廷玉的身体在半空中急速划过，洒落一片血雨，远远落到大海的浅水中，溅起高高的水花，同时惊醒所有人的不安和惊惧！

　　一时间，满场皆惊！

　　龚朝历之前的淡然刹那间消失不见，脸上瞬间浮起一抹震惊之色，失神间，手中的茶杯掉落台阶的木板上，发出一声闷响，竟把他自己都吓了一跳！

　　除了龚朝历，所有人都情不自禁的站了起来，心中发寒的看着台上那个年轻的身影，这一刻，台上那个不算强壮，甚至略显单薄的身形在所有人眼中，如一尊巍峨高山，如一片广阔深海，高不可攀，深不可测！

　　敬畏！

　　面对无法匹敌，还有不可揣度的敬畏！

　　那个傲然卓立的身影原来并没有什么特别，但当他露出强悍的一面时，才让所有人惊觉，他原来一路走来，真的是靠实力，而不是运气！

　　开始有人回想起这场比试前方八难说的话，不由心中一惊，都惊疑不定的看向方八难，难道……这老家伙之前在台上看出了什么端倪？

　　方八难站在台边，有些目瞪口呆的看了看落进海中的龚廷玉，又回过头看了看张庆元，喉头一阵滚动，口干舌燥。

　　哪怕他已经猜到了结局，但眼见真实发生，还是忍不住心中一阵惊惧。更何况，现实比他想象的要更夸张，更吓人。

　　仅仅一拳，还是等到龚廷玉快要击中他时攻出的一拳，就把后天中期的龚廷玉砸飞，而方八难在一边看得分明，在张庆元动手的一瞬间，龚廷玉完全放弃了抵抗，似乎就等着被打一般！

　　这是什么修为？

　　竟能让龚廷玉有这种反应？

　　至少方八难有些心绪不宁的根本不敢去妄加揣测。

　　不管台下人们怎么想，当龚廷玉半死不活的被抬回来后，看着龚廷玉凄惨的模样，再也没人敢有任何质疑，一切都摆在明面上，铁打的事实！

　　看着龚廷玉浑身湿淋淋的跟落汤鸡似的，昏迷不醒，胳膊软软的耷拉下来，满身血污，陈启明阴沉的眼中满是畅快，胸中的郁气也为之一空！

　　再看向张庆元，陈启明充满敬畏的眼神中，不知不觉多了一抹感激，虽然他知道张庆元并不是为了他这么做的，但并不妨碍这个既成事实——龚廷玉确实得到了惨痛的教训！

　　童天望此刻也同样神色复杂的看着张庆元，人家好像跟自己差不多大，就有这等让自己企望不及的惊人修为，而自己和陈启明被叫了七年的天才，现在想想，不过是个天大的笑话和讽刺，心里不免有些空荡荡的失落。

　　罗一手和胡明瞠目结舌的看着台下的张庆元，心中翻江倒海一片混沌，他们的眼中，只剩下那惊天一拳！

　　混沌过后，两人再才恢复一点思维，眼中都流露出一丝惊喜，与他们同样感受的还有吴龙芝几人，张庆元越厉害，做为他的朋友，他们自然与有荣焉，同样感到骄傲和自豪！

　　而湘南的吉泰心神战栗的呆呆望着台下的张庆元，感到一阵后怕，心想我他么的之前好大的胆子，竟然敢摸上他的门，真是不知道死字怎么写啊！

　　吉泰摸了摸包扎好的耳际，顿觉一点都不再疼了，相比今天的关志祥和龚廷玉，我昨天被打到沙堆里，那实在是放我一马啊。再看向张庆元，吉泰眼中同样闪过一丝感激，却丝毫不知道，他敢摸上张庆元的门，还使出那么下三滥的手段，张庆元早就判了他的死刑了。

　　而此时，站在台上，张庆元扫了再度恢复阴沉的龚朝历一眼，眼中闪过一丝不屑，继而看向回过神来的方八难，道：“方前辈，是不是我已经胜了？”

　　方八难忙不迭的点头道：“是，是，您……您胜了。”却是情不自禁的用上了敬语。

　　“那玉佩呢？”张庆元沉声道。

　　“是，是。”方八难擦了把头上的汗，赶紧对着台下的龚朝历大声道：“龚家主，比试的结果你已经看到了，那玉佩，是不是该拿出来了？”

　　龚朝历一脸铁青的盯着张庆元，过了一会儿，才冷笑道：“方前辈，您急什么，难道您忘了，我龚家还有一个名额？”

　　“呃……”听到龚朝历的话，方八难脸色一僵，想起确实有这么一回事，不由讪讪的转过脸，有些尴尬看向张庆元，忐忑不安道：“那个……张少侠，您看？”

　　张庆元深深看了龚朝历一眼，淡淡道：“这我当然知道，既然如此，就麻烦让他出来吧，早点结束，也早点回去，我时间不多。”

　　听到张庆元大喇喇的话，好像并不把自己家另外一人放在心上，龚朝历眼中闪过一丝凌厉，怒极反笑道：“好大的口气！”

　　“口气大不大，那得试了才知道。”张庆元继而不耐烦道：“龚家主，究竟还有没有人过来，没有的话就赶紧拿东西！”

　　“既然你有这么强烈的要求，怎么可能不让你见见，否则怎么让你死心！”

　　听到龚朝历的话，所有人心中都升起一丝狐疑，听龚朝历的意思，即使刚刚张庆元在台上展露了这么强悍的修为，他还能说出这样的话，不是失心疯，那就是他有依仗！

　　龚朝历是失心疯么？显然不是！

　　那自然就是后者，他有信心，更有依仗！

　　但是，他的依仗从何而来？这才是所有人最关心的问题。

　　而张庆元眼中闪过一丝不解，难道说龚廷珺靠着那枚玉佩突破先天期了？否则他在见识到自己的实力后怎么敢说出这样的话？

　　先不说突破到先天期是否属实，即使属实，做为筑基中期，也就是相当于先天中期修为的张庆元也怡然不惧！

　　别说龚家有先天初期的武者，就是有先天中期的修真者张庆元也不放在眼中，要知道，万年难遇的五行均衡的变态资质可不是说着玩的！

　　当初张庆元突破筑基期的时候，吴道子就断言他战力堪比筑基中期的修真者，现在他的修为突破到筑基中期，灵魂境界更是突破到了筑基后期，区区先天期的武者，他还真不放在眼里。

　　而龚朝历说完，就拿出手机拨出一个电话，说了几句就挂了，接着抬头看向张庆元，语气缓而沉道：“还需要半个小时才能过来，如果你能等得及，就等，如果等不及，大可以离开。”

　　“龚家主开的什么玩笑，离开？我来这里就是逛荡一圈，然后一无所获的回去？”张庆元皱眉道，不过也印证了自己的猜测，龚家的另一人显然不在岛上，否则也不用半个小时才过来。

　　顺着这个猜测去想，龚家之前肯定觉得仅凭龚廷玉一人就能横扫全场，所以才没让那人过来，否则以张庆元的神识，不可能没发现。

　　而现在，张庆元以强悍的姿态横空出世，让龚家有些没想到，不过之前显然有准备，这才没搞得下不来台。不过从这点也可以看出，龚家对这枚玉佩的占有欲绝对非常强烈，甚至有可能做出过激的举动啊。

　　张庆元摸了摸下巴，眼中精光流转，若有所思。


第191章 全场皆惊！

　　半个小时的时间并不长，当一行人浩浩荡荡的来到海边时，张庆元在台上坐着闭目养神也不过觉得只一会儿的功夫。

　　张庆元突然心中一动，睁开了眼睛，一道精光瞬间即逝。

　　水韵真人、圆方高僧和赤眉道长再次站起，神色凝重的盯着大步走来的这群人，三人对视一眼，同时脸色微变，心中有了一丝不好的预感。

　　除了他们三人，也不乏眼力高明之辈，都神色剧变的站起了身，紧紧盯着那群人走近，眼波流转，面色阴沉。

　　方八难也同时沉下了脸，缓缓从椅子上起身，看着那群人在台前站定，而龚朝厉则一脸笑容的迎了上去，方八难眼眸中闪过一丝忌惮，同时心底浮起一丝不安。

　　却见那群人以一个中年人为首，总共十二个人，方八难只能看透其中十人的修为，而剩下的两人，正是那名中年人，和一名年轻人，方八难根本看不透他们。

　　即使那十个人，也全部都在后天初期以上，让方八难震惊的是，后天中期境界的竟然也有三人，只不过都没有龚廷玉年轻，岁数至少在三十岁以上。

　　方八难心沉到底，他甚至不敢想，另外两人的修为，究竟达到了什么境界，难道说……都是后天后期？

　　想到这里，方八难抬头看了看水韵真人几人，却见他们三人也都看向自己，眼中一抹隐晦的沉郁，让方八难心中顿时咯噔一下，心中有些发毛起来。

　　台下众人显然也都发现了这十二人的不同寻常，纷纷色变，单单这十个后天初期以上的武者，就比华夏最顶尖的武道世家还要多，这怎能不让他们惊骇欲绝，这对整个华夏武林来说，绝对是颠覆性的爆炸性新闻！

　　“怎么会这样，龚家……龚家什么时候多了这么多高手……”一名后天初期的中年人震惊的失声道。

　　“是那枚玉佩，对！是玉佩！”另一名同是后天初期的中年人惊声道，眼中闪过一丝骇然。

　　“恐怕……华夏武林的格局要大变了……”一名还算沉稳的老人皱眉叹道。

　　不知道龚朝厉同这十二人说了些什么，只见他们不时朝台上冷眼看去，眼中尽是肃杀的森然，看向张庆元的目光充满了杀机！

　　同龚朝厉和龚廷玉之前想的一样，在得到玉佩之后，龚家发生了翻天覆地的巨变，原来仅仅只有一名后天初期的高手坐镇，而这场大会之前，加上他和龚廷玉在内，龚家却已经有十四名后天期以上的高手！

　　这绝对是一股恐怖的力量，足以横扫各大世家！

　　要知道，即使隐隐有华夏武林第一世家之称的河豫陈家，包括陈启明在内，也不过只有四名后天初期以上的高手！

　　而龚家，却足足有十四名！

　　加上龚朝厉和龚廷玉，后天中期的就有五人！

　　所以，从那一刻起，所有龚家子弟都自信心极度膨胀起来，更是认为龚家已经天下第一，舍我其谁，自信心极度膨胀之后，就是对任何世家的不屑一顾！

　　也正是基于这一点，为了一劳永逸，龚家才同意举行这次大会，准备赤裸裸的立威！

　　而现在，听到台上这名青年竟然把龚廷玉打的鲜血狂喷，砸落海中，这让他们都暴怒异常，满心都是森冷的杀意！

　　以前我们龚家可以任人拿捏，现在还敢动我龚家的人，真是找死！

　　至于张庆元究竟有多强，他们却根本懒得理会，看张庆元的年纪，即使他有再惊天绝伦的资质和好到爆的机缘运气，撑死顶多后天后期，拿什么跟龚家抗衡？

　　现在的龚家可不是以往，不仅有后天后期高手，更有先天初期的绝世高手，这在华夏武林可是已经多年未曾出现过的传奇，当消息传来的时候，整个龚家都沸腾了！

　　所以，有了这样的依仗和底气，对于敢冒犯龚家的人，绝对杀无赦！

　　因为这次大会本来就是立威的！

　　看到一道道不善的目光，看着目光中看自己如死人的阴冷，张庆元眉头一皱，不屑的冷哼一声，一群坐井观天不知死活的东西！

　　就在此时，龚朝厉已经说完，而这十二个人中的十人，身形一动，迅速将高台团团围住，浑身气势迸发，十道滔天气势冲起，台下顿时响起声声惊呼，刚刚没看出什么端倪的那些人终于开始脸色大变！

　　那气势，好吓人！

　　方八难也勃然色变，厉声道：“龚朝厉，你要干什么？？？”

　　“我干什么？”龚朝厉笑道：“方前辈何必明知故问，那玉佩本就是我龚家之物，我凭什么拿出来？”

　　说着，龚朝厉转过头，指着四周坐着的各武林世家，极尽讽刺道：“以前对我龚家不屑一顾，现在呢，见我龚家有了宝物，都想过来抢夺，这算弱肉强食吗？是谁的拳头大谁就配拥有吗？”

　　“哈哈哈哈！”龚朝厉仰天大笑，“既然这样，那我龚家就展露下我们的实力，看看究竟谁的拳头大，看看究竟谁才配拥有宝物！”

　　龚朝厉的话似有无尽怨气，又有冲霄之怒，在他高声之下，如滚滚惊雷，响彻整片海滩，在所有人耳中嗡嗡作响，不少人都面色苍白的看着龚朝厉，又看看围住高台的十个人，眼中的惧意越来越浓。

　　“你——”方八难被龚朝厉的话呛得语塞，一时间哑口无言，只脸上一阵抖动，显然气的不轻。

　　“我什么我？方前辈，大家都是明事理的人，应该知道我们龚家之所以这么做，都是被逼的！”

　　龚朝厉的话掷地有声，铿锵有力，这自然是强大的势力给他的充足底气。

　　“别跟老子来那套有德者居之，有德者……我呸！现在还有吗？还不是实力决定一切，谁实力强，谁他么的就有最好的资源，培育出更优秀的子弟，现在我龚家也有这个实力，你们——”

　　龚朝厉猛然环顾四周，眼神凌厉的扫射之下，所有人竟然不敢跟他对视，纷纷躲避，这让龚朝厉心中更加畅快，不由大喝道：“你们——服不服？”

　　“即使不服，老子也把你们打服！不信的尽管来！”

　　龚朝厉说完，整片海滩一片寂静，只剩下一道道惊惧的目光看着龚朝厉的身影，喘息微沉。

　　龚朝厉猛然转头，森冷的目光直刺台上看似依然随意的张庆元，眼神一缩，笑道：“张庆元，给你一个机会，向我龚家跪地求饶，并加入我龚家，可以饶你不死，否则——”

　　“死！”龚朝厉阴狠喝道！

　　张庆元眸子微动，冷冷道：“龚朝厉，我也给你一个机会，现在把玉佩给我，并向我跪地求饶，我也可以饶了你们，否则——”

　　“死！”

　　张庆元竟然同龚朝厉说出同样的话，让台下无数人都捏了把汗，暗暗替他担心，同时心中又极度佩服张庆元的勇气！

　　而张庆元却是眉头紧皱，刚刚他再次用神识扫了一遍，发现玉佩并不在这些人身上，包括那名后天后期的年轻人和先天初期的中年人，都没有，所以在龚朝厉说出那等犯忌的话之时，他才没有立即动手。

　　听到张庆元大言不惭的话，不仅龚朝厉愣住了，那明中年人和青年也愣住了，围住高台的十人也都愣住了，似不敢相信自己的耳朵，继而都脸色阴沉，杀意喷涌，全都怒视张庆元！

　　龚朝厉大怒之后，继而森冷一笑道：“胆子不小，不过却要死了，真是可惜啊……”

　　说完，龚朝厉转身看向身边的中年人，恭敬道：“龙叔，这个小子就麻烦您了。”

　　被称为龙叔的中年人看起来年岁同龚朝厉相仿，甚至两人站在一起，这个中年人还稍显年轻一些，却又不知他在龚家是什么身份。

　　而听到龚朝厉的称呼，台上方八难眼中闪过一道惊疑不定的神色，随即像想到什么似的，猛然脸色一变，惊呼失声道：“你是龚大龙？”

　　被称为龙叔的中年人身形一纵，举重若轻的如一片青叶飘到台上，似笑非笑的看着方八难，道：“想不到多年没出来，竟然还有人认得老夫，方兄，好久不见啊！”

　　“什么？？”方八难脚下一晃，脸色震惊道：“真的是你？怎么……怎么……”后面的话，方八难却是迟疑着没有说出口。

　　“是想问我为什么没有衰老吧？”龙叔微微一笑，似尽在掌握的悠然，淡淡道：“要不是那枚玉佩，我现在的样子比你还要不如，不过……当我突破后天，进阶先天之时，全身糟粕尽除，自然就成了这个样子。”

　　“先天！！！”

　　方八难浑身一震，目瞪口呆的惊呼道，眼中满是难以置信之色。

　　不仅是张八难，在场的除了张庆元和龚家的人之外，全场皆惊，比刚刚发现龚家实力还要大惊失色，都勃然色变，浑身更是止不住的颤抖起来。

　　先天！

　　在华夏现今武林中，那绝对是传奇般的存在，在龚大龙之前，已经近百年没有听到过有先天期的传闻了，而现在，龚大龙竟然说他突破进阶先天，这绝对如晴天霹雳，更如惊天炸雷，让他们心神狂震。

　　怪不得，龚家现在敢这么做！

　　怪不得，龚家现在如此嚣张！

　　怪不得，龚家现在毫无所惧！

　　一切都是因为先天！


第192章 这就是下场！

　　看到全场不断响起的惊呼声和倒吸凉气的声音，龚大龙非常满意，脸上露出一丝得意之色。

　　前不久，他还只是一个后天初期的武者，虽然在龚家是第一高手，有着绝对的威慑，但放到江湖中，虽不至于太掉份儿，却也不算多突出，如果再加上家族第一高手的头衔，那就让人笑话了。

　　即使是后天初期，也能分出个三六九等，在这个境界待了十来年的，和他这个只不过刚进阶的后天初期相比，自然是人家强。

　　为了心里安静，也不想出去丢那个人，所以龚大龙一直缩在龚家，基本上不外出，否则方八难一瞬间也不会认不出他，毕竟当年相熟的时候，龚大龙还正当壮年，就是现在的样子。

　　而现在，突然一夜间竟然突破了传说中的境界，进阶先天期，无异于普通人中了亿元彩票的狂喜，即使现在，龚大龙还有一种做梦的不真实感，但这却是真实发生的。

　　既然近百年都没人突破到这个境界，岂不是他龚大龙已经成为天下第一高手了？

　　这个稍后忽然想到的问题让龚大龙更是欣喜若狂，更对天下武林世家不屑一顾起来，在我先天期高手面前，你世家算个屁，惹毛了老子，一人挑翻你们全家！

　　谁敢反抗，那是找死！

　　正在龚大龙享受这种全场皆惊的感觉时，忽然响起一声极不协调的声音：“龚大龙，陶醉完了没有，完了就开始吧？”

　　却是张庆元见龚大龙现在的模样，心里一阵腻歪，虽然张庆元也理解他这种坐火箭的提升速度带来的心理膨胀，但问题是，你不过是个先天初期的武者，在我这个筑基中期的修真者面前得瑟个毛线啊！

　　听到张庆元的话，龚大龙脸色一沉，眼神陡然凌厉的盯向张庆元，沉声道：“凭你自己，能在这个年纪就突破到这个水平，确实是个天才，也够胆色，如果放在以前，老夫还会欣赏你，但现在，你这么说，纯粹是找死！”

　　龚大龙又哪里看出张庆元的修为，他就根本没看，只是想当然的当成张庆元不过后天中期巅峰甚至后天后期的修为，反正总不会超过先天，所以自然有恃无恐。

　　张庆元脸色顿时冷了下来，一而再再而三的被人大呼小叫着找死，这种感觉让他非常不爽，就像几只蚂蚱在眼前蹦跶个不停，还一副老子天下第一的自我感觉良好，刚刚张庆元还只是觉得腻歪，现在就是深深的厌烦了！

　　“那你就试试，看谁找死！”说着，张庆元身形一顿，骤然化作一道残影射向龚大龙！

　　龚大龙眼睛一眯，见张庆元竟敢先朝他动手，不由惊怒交加的脚一跺，也朝张庆元飞射而去，嘴角还挂着森冷的笑意！

　　“真是吃了雄心豹子胆，还敢朝老夫这个先天期高手动手，真是不知死活！”

　　龚大龙心中怒气冲冲的想着，但随即，他心中猛地一跳，瞬间感到一股强烈的心悸，而同时，他眼神一缩，震惊的看到张庆元那张充满怒意的脸瞬间在眼前放大！

　　“他怎么还比我的速度还快？”

　　这是龚大龙最后一个想法，随即，就被张庆元一巴掌扇飞，毫无还手之力，更无力躲闪！

　　这一幕的发生，直让台下所有人都看的没回过神！

　　龚大龙可是先天期的绝世高手啊！

　　竟然……

　　此时，龚大龙鲜血狂喷，倒飞而出，同之前的龚廷玉一般，像是时间回放，刚刚那一幕再次上演！

　　“噗通”一声，龚大龙砸进浅海，溅起数米高的浪花，更砸的所有人神色一跳，心肝‘砰砰’跳个不停。

　　今天发生的事情实在太出乎所有人的意料，一波未平，一波又起，跌宕起伏的即使是他们的神经都有些受不了，一个震惊接着一个震惊，一个惊吓接着一个惊吓！

　　但今天所有的惊吓加在一起，也不如现在这一幕给他们的刺激更大！

　　龚大龙，那可是百年难得一见的先天期绝世高手啊！

　　这……张庆元竟然将他一巴掌扇飞，而且是毫无还手之力的，没有丝毫反抗的被扇飞，竟然能飞出那么远……他的修为究竟吓人到什么程度？

　　所有人都感觉自己脑子不够用了，脸上忽明忽暗，眼神不断闪烁，都呆着一张脸，张大了嘴巴，却说不出一个字来，只有脑中乱糟糟的如一团浆糊。

　　最震惊的自然非龚家的人莫属，包括龚朝厉在内，十二个人，全部目瞪口呆的看着张庆元，瞠目结舌！

　　他们现在的心情，五味杂陈，就像中了亿元大奖，去兑奖时，却被告知他的彩票是假的，那种强烈的不甘如一桶发酵数年的陈年老醋，酸的心中纠结万分，更愤懑欲狂！

　　张庆元身形一闪，掠到那名后天后期的青年身前，再次抡起巴掌，将刚要有所异动的他抽飞！

　　如果张庆元猜的不错的话，这个青年应该就是龚家年轻一代的第一高手，龚廷珺！

　　而刚刚，张庆元看到龚廷珺浑身气势聚集，竟敢还想动手，哪还给他机会，直接扑过去就打！

　　刹那间，龚廷珺满脸都是难以置信的惊恐，瞬间鲜血狂喷，再次洒落一片血雨，再次‘噗通’一声砸进浅海，再次溅起浪花无数！

　　“嘶～～～”

　　全场发出整齐划一的倒吸凉气的声音，所有人都神色惊惧的看着台上大展神威的张庆元！

　　现在就是张庆元一人的舞台，将刚刚还不可一世、嚣张到极点的龚家狠狠踩到地上，踩完左脸踩右脸，将龚家刚刚升腾起来的极度优越感一扫而空，只剩浑身的颤抖和战栗。

　　龚朝厉只觉得从嘴里苦到心里，满腔的愤懑无处发泄，更想不到张庆元怎么会有这么惊人的修为，竟然……连先天期的龙叔都不堪一击……

　　老天给我们龚家开了个玩笑吗？

　　这玩笑也太大了吧！

　　就在此时，龚朝厉只觉得眼前一花，张庆元瞬间出现在面前，把心神纷乱的龚朝厉吓了一大跳，惊得大叫一声，在张庆元伸出巴掌的一瞬间，赶紧闭口，神色惊惧的不敢有任何异动。

　　“玉佩呢？”张庆元冷冷道。

　　龚朝厉眼神闪烁的不敢看张庆元，实在是被他刚刚的厉害吓破了胆，但有玉佩在，他们龚家才有崛起的希望，他神色挣扎的扭曲了脸孔，深深呼出一口气，一言不发。

　　“不说是吧？”

　　张庆元脸色一沉，盯着龚朝厉有些躲闪的眼神，冷冷道：“既然这样，你们龚家不是高手多么，那我就一个一个的杀，一直杀到你说为止！”

　　说完，不等龚朝厉有任何回答，张庆元猛然喊道：“吴千军，吴九道，把海里两个人给我捞回来！”

　　听到张庆元叫自己两人的名字，吴千军和吴九道心狂跳不止，就像超级明星在演唱会上点名让他上去同台一般，接受万众的瞩目，这感觉……实在不是一般的爽！

　　两人闻言赶紧飞速向下跑去，在众人羡慕的眼光中，满脸灿烂如花的冲进海里，紧接着，一人拎着一个，没有丝毫耽搁的从海里窜回来。

　　“扔到地上！”张庆元沉声道。

　　两人没有丝毫犹豫，‘砰’、‘砰’两声，将如两条死狗一般的家伙扔到了地上，连吭都没吭出一声。

　　这个时候，吴千军和吴九道才有功夫想这件事，两人看了看地上两个家伙，对视了一眼，都吓了一跳，地上这个中年人，那可是先天期的绝世高手啊，就被自己扔到地上？

　　跟着张老师，果然不是一般的牛逼！

　　吴千军和吴九道震惊过后，心中极爽的想着，看向张庆元的目光充满了炙热的崇拜。

　　“说不说？”张庆元盯着面容挣扎的龚朝厉，冷冷道。

　　龚朝厉脸上肌肉抽了抽，咬紧牙关，依然没有开口，显然心里依然在强烈的挣扎。

　　“既然如此，那就从修为高的杀吧。”张庆元话音刚落，手一挥，一道气刀凭空出现，森寒划过，直奔龚大龙脑袋而去！

　　“不！！！”

　　龚朝厉突然凄厉大吼道，满眼惊骇欲绝，战战发抖的惊恐万分。

　　张庆元冷冷一笑，收回气刀，眼中闪过一丝阴险的诡异。

　　这一刻，龚朝厉终于想明白了，张庆元即使得到了，也不过是他自己用，顶多他一门，一世家使用，对龚家来说，却没有什么大碍，毕竟该提升的都已经提升了，有自己这些人在，至少可以保龚家再昌盛百年！

　　至于百年之后，随着自己这些人老去，就只能看后世子孙的福缘了。

　　但如果不答应，只怕龚家今天就要遭遇灭顶之灾，龚家所有的高手都在这里，如果被他杀绝，龚家已经不能算世家了，顶多算个武林家族，地位比以前还要不如。

　　看着张庆元杀意凛然的冷酷，龚朝厉知道他不是吓唬，而是真敢杀人，之前辽东关志祥不就被他一拳打死了吗？

　　所以，龚朝厉做出了最正确的选择。

　　眼神惊惧的看了张庆元一眼，龚朝厉艰难的吞了吞口水，涩声道：“不过不在这里，要送到这里，至少需要半天的时间。”

　　张庆元点了点头，刚刚他就发现玉佩并不在他们身上，显然出于谨慎，沉声道：“时间我可以给你，但你别耍什么花样，否则——”

　　张庆元眼中闪过一丝煞气，手中再度凝聚出一柄气刀，森冷的寒意刺得龚朝厉浑身刺痛，却见张庆元手一挥，气刀顿时划向高台！

　　在所有人惊惧的眼神中，随着气刀划过，一股比刚刚龚家十人还要恐怖无数倍的气势冲天而起！

　　“哗！！！”

　　一声木头碎裂的爆响惊天炸起，数米高、数十米长宽的高台瞬间被气刀一劈两半！

　　‘轰隆’一声巨响，高台瞬间从气刀划过的断口，向两侧倾倒，吓得台上的方八难赶紧纵身飞掠下去，龚家十名高手也四散逃离！

　　‘卡擦’断裂声、‘轰隆’散落声……交织在一起，发出震耳欲聋的破裂声，当沙土、木屑混合的灰尘散尽之后，刚刚还坚固挺立的高台瞬间成了一堆废墟。

　　看着眼前的这一幕，这种厉害到根本不是普通武者能拥有的手段，龚朝厉眼睛顿时瞪得老大，浑身打了个寒颤，所有人顿时感到后背凉飕飕的。

　　龚朝厉和其他龚家子弟都浑身颤抖，惊恐万分的盯着张庆元，看他的眼神充满了惊骇欲绝！

　　“这就是下场！”

　　就在此时，却听见张庆元那犹如三九寒冬中发出的森冷声音，龚朝厉闻言再次打了个哆嗦，忙不迭的点头不止，生怕慢一点，下一个落刀的地方就是他的脑袋！


第193章 打人别打脸

　　一直以来，华夏各大世家都有着一种优越感，这是本身强大的实力带给他们的信心和底气，更何况，他们在世俗中也有着错综复杂的势力，一旦发力，即使功夫高手也要头疼万分。

　　但今天，在见识到张庆元的手段后，所有人忽然感到以前的想法实在太可笑了，以张庆元一人之力，竟然有这种惊天的能耐，世俗的力量又怎么能奈何得了他？

　　看着沙滩上散落成一堆破木残垣的废墟，所有人都感到一种强烈的无力，更对张庆元充满了深深的畏惧。

　　这是强大的实力笼罩的光芒，刺痛了所有人的眼睛，直指心中，让他们心中发寒发颤，哪怕张庆元平静的站在那里，不露丝毫气势，但谁也无法再等闲视之，甚至在看向他的时候，呼吸都变得急促起来。

　　苏玉泉呆呆的站在座椅前，手指微微颤抖的掐算着，却再也没了之前的淡然，哪怕在张庆元把龚大龙一巴掌扇飞时都没有这么害怕，因为，他有依仗，他们苏家要做那螳螂背后的黄雀。

　　但当张庆元气势爆发，挥出那惊天一刀时，那呼啸而出的庞大气势，让苏玉泉直感觉浑身都瞬间僵硬，连动都不敢动一下，那种感觉，就像虎啸山林，如龙傲九天，那种超出他无论是想象还是本身实力的场面，是绝对的威慑，震人心神！

　　“双煞……果然是他……”苏玉泉嘴唇颤抖着用他自己才能听到的声音喃喃道。

　　“另外一煞，应该就是龚大龙了……”

　　苏玉泉知道，虽然事实同自己算的偏离太多，龚大龙根本就不可能跟张庆元相提并论，但要说这场大会最让人难以置信的，应该也就是他们两人。

　　“族老……跟他相比，又谁强谁弱呢？”苏玉泉忽然有些不自信起来。

　　龚朝厉神色惊恐的呆愣了半响，才缓缓回过神来，只感觉浑身上下都湿透了，一种从未有过的虚脱感袭来，让他身子微微摇晃。

　　嘴张了张，小心谨慎的嗫喏道：“张……张先生，您……您看，要不先移步回去休息，那玉牌明天早上才能到……”

　　张庆元点了点头，若有所思的看了看台下，却总觉得有哪些地方有些不对，似乎还有什么自己未曾察觉的意外要发生，但无论他神识再怎么探察，却也没有发现任何端倪。

　　但灵魂境界已达筑基后期，那种对未来的某种感应却是比一般人要灵的多。

　　“相信你不会让我失望的，只要你不再耍手段，我自然不会为难你。”张庆元看了惴惴不安的龚朝厉一眼，淡淡道。

　　而这么简单的一句话，却再次吓得龚朝厉浑身一个激灵，忙不迭的点头道，“不会，不会的……”额头上却是瞬间渗出细密的汗珠。

　　而张庆元说完，就走到吴龙芝几人身旁，在所有人的敬畏眼神中，同吴龙芝他们有说有笑的离开了。

　　而这时，众人再才发现，他们之前不理解吴家怎么会跟张庆元走到一起，现在却都自以为明白的露出一副恍然之色，暗暗感叹吴家不愧是世家中最有权势的，哪怕他的高手数量不如河豫陈家，但只要吴老一天在位，吴家就屹立不倒，而且现在他的下一代都发展迅速，显然吴老是在为以后做打算。

　　当张庆元几人刚到住的地方时，方八难就赶了过来，一脸紧张的对张庆元道：“张……张先生，之前不知道，多有得罪，您看，现在要不给您换一个住的地方？”

　　刚刚想起这茬的方八难几乎魂飞魄散，张庆元这么一个厉害到吓人的高手，之前自己竟然把他和别人安排在一个套间，还好他同吴家相熟，住到了这里，否则方八难真怕张庆元对他极度不满。

　　真要是惹恼了他，给自己来上那么一刀，再给他九条命也躲不过去。

　　现在，因为张庆元那一刀，给所有人都留下了深刻的印象，只不过都是害怕到极点的印象，而当时离刀锋最近的方八难更是到现在都心颤不已，刚刚只要他再晚一会儿飞出，即使不被刀锋划为两段，只怕也要被砸在轰然倒塌的高台里了。

　　张庆元无所谓道：“这里挺好的，都住了两天了，方老就不用麻烦了。”

　　听着张庆元的话，方八难心里一跳，‘都住了两天了’？这是什么意思，难道是嫌自己安排的不及时？想到这里，方八难心中顿时大惊，连忙满头是汗的道歉道：“张……张先生，不麻烦，不麻烦，我这就给您换，不麻烦。”

　　说着，方八难不等张庆元在说话，就一溜烟的跑了，让张庆元一阵愕然，心道这老家伙都这个年纪了，怎么还这么矫健，随即摇了摇头，不再理会他。

　　而方八难正在飞驰中，身上却响起一阵悦耳的手机铃声，方八难有心不接，却没想到第一遍响完之后，第二遍随之而来，听在方八难耳中不由一阵恼火，掏出手机，连看都没看就接了起来，一边飞奔一边怒道：“干什么干什么，有什么事非得现在说，没见老子正忙着？什么事回头再说！！！”

　　说完就怒气冲冲的准备挂断，方八难的号码，一般也就家族里的人才有，但他在家里有着绝对的权威，自然可以不管不顾的大骂一通。

　　就在手机从耳边拿下，正要挂断的时候，方八难忽然眼神一凝，看到上面显示的名字，脸色一僵，赶紧停下脚步，再度将手机拿回耳边，一脑门黑线的讪讪道：“呃……成风大哥……我刚刚不知道是您，这个……”

　　正在方八难一脸郁闷的不知怎么解释的时候，成风老道也被方八难那几句怒气冲冲的话给震得心中一惊，吓了一跳，赶紧拿到眼前，以为是拨错了号码，再等他看清上面的确显示方八难的名字时，不由火冒三丈，再度把手机拿回耳边，正要怒骂的时候，却听到电话里响起方八难结结巴巴的声音。

　　“我说，小八，你没吃错药吧，你跟我还敢自称老子？小心我抽你大耳光子！大中午你折腾什么玩意儿，还在忙着，又哄鬼的吧，就你整天游手好闲的四处逛荡，忙个屁啊忙！”

　　“哎呀，成风老哥，我刚刚真不是故意的，我是真火烧屁股啊，你都不知道我今天受的什么罪，一言难尽啊。”

　　方八难愁眉苦脸道，也就是在成风老道面前，他能感叹两句，两人数十年的交情，修为相当，在华夏武林的地位相当，都是德高望重之辈，自然交关系匪浅。虽然跟成风老道说着，方八难脚步依然没停，仍然朝前大步走着。

　　“怎么回事，你现在在搞什么玩意儿？”听到方八难嘴中的‘哀怨’之气，成风老道也没再计较刚刚的事情，疑惑道。

　　“唉，事情一句两句说不清楚，反正华夏武林的天要变了啊。成风大哥，你隐居在山里，可能不太清楚，现在江北的龚家转眼间冒出十来个后天期以上的高手，更出了一个先天初期的高手，这本身就够让人吃惊了，结果……”

　　方八难突然四处张望了一眼，没看到张庆元的身影，这才手捂着嘴，压低了声音道：“不知从哪儿冒出一个小年轻，竟然比龚家那个先天期高手还厉害，一巴掌就把他扇飞，这如果放在以前，那绝对是天方夜谭啊，奶奶的，邪门的有点太不像话了……”

　　听到方八难简单的叙说，成风老道心中一惊，握住手机的手紧了紧，确实如方八难所说，这等惊天大事，只怕华夏武林的天真要变了。

　　成风老道当然不怀疑方八难话里的真实性，以他古板的性格，绝对不会无聊到跟自己瞎编这些，他说出来，那就是真的发生了，想到这里，成风老道心中不由微微一沉。

　　不过，再等成风老道听到后面，脸色越来越古怪起来，“小年轻……一巴掌扇飞？”突然间，成风老道摸了摸脸颊，脑海中瞬间浮起一个人来，不由试探问道：“小八，你说的那个小年轻……他叫什么名字？”

　　见成风老道竟然关心起人家的名字，方八难心中一阵苦笑，看来自己的老哥也被自己的话吓到了，竟然舍本逐末的先问人家名字，知道了你难道还认识啊？

　　不过方八难也没犹豫，立刻回道：“他叫张庆元。”

　　“什么？？？还真是他啊……”

　　听到方八难的话，成风老道一阵无语，心道怎么什么地方都能有这位小老弟的身影，现在竟然凑合到方八难那儿去了，也不知道又去干什么。

　　到现在，成风老道还不知道他们在哪儿，又是在做什么。

　　不过成风老道却是想起当初，自己也挨了一巴掌，被张庆元毫不懂‘尊老’为何物的一巴掌扇进池塘里，直把那群小子和周紫妍吓得鸡飞狗跳的，暗道看来这小子的习惯还是没变，依然喜欢扇人巴掌，你说你就不知道给人点面子，打人别打脸么？


第194章 哥一定赶到！

　　听到成风的话，方八难脚步一顿，脸色一僵，难以置信道：“呃……老哥，你还真认识张先生啊？”

　　“什么叫认识，我两是八拜之交的兄弟好不好。”

　　成风老道没好气道，继而也就了然了，他虽然不知道张庆元已经突破到了筑基中期，但当初在四明山的时候，张庆元就已经是筑基初期了，筑基初期虽然跟先天初期差不多，但修真者的手段，却比武者的手段多太多，也厉害多了，一巴掌把他扇飞还不是轻而易举。

　　所以，成风老道没有丝毫奇怪，只是又情不自禁的摸了把自己的老脸，似乎依稀间还能感到一丝火辣辣的肿胀之感。

　　“什……什么？你跟张先生是八拜之交？我怎么从没听你说过？”方八难心中一阵狂跳，张口结舌道。

　　“我骗你干什么，也就是两个月前的事儿，我两才结拜没多久。”听到方八难的话，成风老道心中不由浮起一丝得意。

　　成风跟方八难的修为一直都是半斤八两不相上下，而年初的时候，方八难竟然又有精进，突破到了后天中期巅峰，高出成风老道一筹，这让他一直愤愤不平，现在见他惊吓的样子，心中自然大感畅快。

　　“老哥啊……你知不知道他的修为有多高，手段有吓人……”方八难依然有些难以置信道。

　　“你这不是废话吗，我的兄弟，我当然知道他手段有多厉害了。”成风老道却是不由自主的想起张庆元那些神鬼莫测的仙家道法，那可是一直让他眼热不已，却限于门第之见，一直都不好意思向张庆元开口要学。

　　“成风大哥……我真羡慕你啊，拜了个这么厉害的兄弟……”方八难叹了口气道，心中有些微微不爽，继而也不想再提这事儿了，便转移话题道：“对了，老哥，你打我电话有什么事儿吗？”

　　“哦，你要不提我还忘了，我就是想问问你，极品阿胶你搜集的怎么样了，我这边可是还等着用呢。”成风老道见方八难转移话题，不由暗暗好笑，倒也没拆穿，而是说道。

　　“哦，原来是这个啊，已经准备好了，我这就打电话让他们给你送过去。”方八难这才知道原来是这个破事儿。

　　“嗯，你让他们快点，我这边准备熬药呢。”成风说道。

　　“好。”方八难回道，犹豫了一下，还是忍不住问道：“老哥，你这个拜把子兄弟究竟是什么来头，他真的是二十多岁？”

　　“哈哈，我还以为你真能忍住呢。”成风老道猖狂大笑道，笑得房顶都一阵震颤，在方八难一张老脸涨的通红，快要发疯的时候，成风老道似有所感，立刻停下了笑声，说道：“他当然是二十多岁，要不然怎么能把你吓成这样，至于他的身份……呵呵，我就不告诉你了。”成风老道虽然跟方八难数十年的交情，但在不知道他目的前，却也不会随意透露张庆元这位哦把兄弟的信息。

　　“唉，我也只是好奇，你要不说就算了。”方八难郁闷道。

　　成风老道却是来了兴致，连忙问道：“你们究竟在哪儿，怎么会冒出什么龚家的十来个高手，我这兄弟怎么也凑了过去，究竟发生了什么事情？”

　　见成风发问，方八难也没隐瞒，就将这次事情从头到尾讲了一遍，只听得成风老道一个头两个大，不住咋舌。

　　“什么，那枚玉佩真的有这么惊人的能量，竟然能让这么多武道期的武者突破进阶后天，甚……甚至先天？”成风听完之后，立刻忍不住惊呼道。

　　“要不然你以为呢，能在江湖上惹出这么大的风浪？否则我也不会弄出这么一场大会，本以为那枚玉佩虽然神奇，但也顶多让几个人能有一些突破，没想到他吗的竟然是个无底洞，跟不要钱似的把龚家能拿得出手的人提升了个遍，我说之前龚朝厉怎么那么好说话，现在搞的我都有点眼馋那枚玉佩，啧啧，至宝啊！”

　　方八难也感叹道，即使从头到尾他都全程经历，但到现在，他依然有些不敢相信那么多高手竟然都是因为一枚玉佩而提升，简直是颠覆了他以往的认识，实在是太骇人听闻了。

　　“那样的至宝，没有能力，即使拿到也是个烫手山芋啊，可以这么说，没有实力，拿到就是找死。”成风老道却看得比谁都透彻，一针见血道。

　　方八难点头道：“谁说不是呢，现在已经死了一个，就是被张先生打死的。”

　　“什么？他打死人了？是谁？”成风老道脸色一沉道。

　　“是辽东关家的关志祥，看关震那个样子，只怕关家这次不会善罢甘休啊。”方八难随即将那场经过说了出来。

　　听到最后，成风老道已经一脸青色，怒哼道：“关家不过是趴在一隅之地的土鳖，他不会善罢甘休？他以为他是谁，要翻天吗？我倒要看看他怎么个不罢休，真要是不知好歹，老道我把他老巢给掀了，让他连一隅之地都没处蹲！”

　　说着，成风老道语气中透着杀伐凌厉的狠劲，都是战争年代走来的老人，又经历过太多的风雨，心性早就历练的坚硬如铁，更何况关系到自己的兄弟，成风老道却是知道张庆元自身没太多的社会关系，关家真要使手段，张庆元还真有可能有些麻烦。

　　听到成风竟然这么在意张庆元，方八难不由微微惊异，心道关家惹上他那不是找死，哪还用得着你去动手？却丝毫不知道，他眼中厉害的吓人的张庆元，只不过是一个平头老百姓，要是不露出他的手段，还真是谁都可以在他头上拉屎。

　　而此时，张庆元却是拨通了张晚晴的电话，一接起电话，里面就传来张晚晴惊喜的声音：“哥，你在哪儿呢，是不是快回来了？”

　　“让我猜猜，你是不是又躲在门外，想要给我一个惊喜呀？”说着，张晚晴来到房门，猛地拉开，本来满是喜色的娇俏脸庞顿时挂满失望之色，却听张庆元有些歉意的道：“小晴，哥在这边还需要一天的时间，得明天才能回去，你就不要等我了，我房间的抽屉里还有一些钱，应该够你用了，你记得带上，还有被子，我放在你衣柜下面的大袋子里面，再下一场雨就该冷了，别到时候又冻着了。”

　　“谁要你的关心，你这个大骗子，大骗子！”张晚晴重重的关上门，气哼哼的道，一边气的跟没头苍蝇似的在屋里乱转悠，一边重重的跺脚。

　　“小晴，哥答应你，下周五去接你回来，然后好好陪你两天，好不好。”张庆元软言说道。

　　“哼，每次都说的好听，每次都说陪我，你自己数数，又有几次兑现的，经常不是加班就是出去写生，不是写生就是一个人关在房间里画画，把我一个人扔在外面看电视，放暑假、放寒假……哪一次都只在家待两天就走了，你说，你承诺的还少吗？”

　　张晚晴带着哭腔道，心里的委屈似乎在这一刻都迸发了出来。

　　听到张晚晴的话，张庆元心里也有些慌，虽然不知道这一次为什么这么激烈，但现在不是纠结原因的时候，而是赶紧安抚住她，不由急忙道：“小晴，你别哭啊，以前是哥错了，哥给你的关心少了，哥这一次一定说到做到，哥向你保证，如果做不到任你处置，好不好？”

　　说着，张庆元心里也升起浓浓的愧疚，自己陪妹妹的时间确实太少太少了。

　　“保证……保证的都是大谎话，你就是个大骗子，我以后再也不相信你了！”张晚晴终于失声哭道，声音哽咽。

　　“小晴，你听哥说，这次事发突然，我也有些措手不及，本来还想下午回去，然后带你出去走走的，结果就被耽误了，哥给你道歉，别哭了好吗？”张庆元软言细语的道。

　　而张晚晴此时一直哭，哭的一抽一抽的，听在张庆元耳中，也不由跟着一起难过，就在此时，张庆元忽然心中一动，不由问道：“小晴，是不是你又有什么好消息要跟哥分享啊？”

　　以往这样的情况也有过，每次都是张晚晴有好消息回来的时候，发现他不在，就会特别失望，而这次却是最激烈。

　　听到张庆元的话，张晚晴的哭声为之一顿，继而一边抽噎着一边‘嗯’了一声。

　　张庆元赶紧道：“那是什么好消息啊，说给哥听听呗，让哥也跟你一块儿高兴高兴，等哥回去了就给你奖励。”

　　“切，谁稀罕你的奖励！”张晚晴嗤之以鼻道：“我现在就要你回来，你能做到吗？”

　　“呃……”张庆元顿时一滞，苦笑道：“晚晴……我……”却是神色一黯，说不出话来了。

　　听到电话里突然传来的沉默，张晚晴忽然感觉心里一紧，似乎有什么被揪住了一样，让她心中有些难受，不由赶紧道：“好啦，我不哭了。”见张庆元被自己的话刺激到了，张晚晴也不由为刚刚的话感到后悔，哥哥卖力的工作，卖力的画画，不都是为了挣钱吗？

　　想当初，为了把自己转到省城上学，哥哥那么多年画画攒的钱全都拿出去送礼了，即使那些还不够，还欠了他老师的钱，虽然他老师不在乎，但要强的哥哥却没日没夜的画画，硬是用了一年时间就还上了那些钱。

　　而这些，哥却从来都没告诉自己。

　　这些年，哥哥上学，还有自己上学，都没再找家里要过钱，甚至经常还寄钱回去给爷爷，自己怎么就这么不懂事呢？想到这里，张晚晴后悔不已，不由低声道：“哥，对不起，我不该任性的。”

　　张庆元心里微微一叹，继而笑道：“小晴，你果然长大了，也懂事了，呵呵，好了，你赶紧跟哥说，究竟是什么好消息，哥都有些迫不及待了。”

　　“嗯。”张晚晴点头道，随即喜滋滋的道：“哥，我被学校申报省级三好学生了，星期五的时候班主任告诉我，说已经顺利通过了，你说高兴不高兴，到时候有了这个，高考还可以加分呢。”

　　张晚晴似乎已经忘了刚刚心里的委屈，开心的对着电话里说道。

　　“真的吗？”张庆元也喜不自禁道，比他自己修为突破，或者画了一副好画还要兴奋，激动道：“小晴你真棒！”

　　“嘿嘿，那是，你也不看看我是谁啊。”张晚晴臭屁道。

　　“哟，说你胖你还喘上了，还真不知道谦虚一下啊。”张庆元笑道。

　　“跟你我还谦虚什么啊，在外面整天谦虚的都不知道有多累。”张晚晴抱怨道，接着有些不确定的道：“哥，明天上午十点，在学校的大礼堂会有一个颁奖仪式，除了有我的奖，主要就是给上一学年的优秀颁奖。”

　　说到这里，张晚晴犹豫了一下，还是问道：“那个时候，哥你能回来吗？”声音柔柔的，弱弱的，似乎根本没有任何底气。

　　但这话却触动了张庆元心中的一抹痛，不由沉声道：“有，我上午一定赶到，看我们家的小晴上台领奖！”

　　“真的呀，哥你真是太棒了！”张晚晴欢呼道，兴奋不已，但随即，就不确定道：“哥，你这个再不会放我的鸽子了吧？”

　　“哥向你保证，这次绝对不会了。”张庆元深吸一口气，沉声道。

　　“算了，哥，我给你开玩笑的，你先忙你的事，能赶回来就赶回来，赶不回来也没关系，星期五我再带回来给你看。”张晚晴心中闪过一丝黯然，但还是笑着说道。

　　“不，哥这次一定赶到。”张庆元笑道，一脸的庄重，像是进行最神圣的盟誓一般。

　　“太好了，哥，你真好！”张晚晴笑道，虽然如此，但她依然不抱太大的希望，她也知道，希望越大的时候，失望就更大，还不如一开始就不抱希望。

　　张庆元脸上浮起一抹苦笑，他当然能感受到张晚晴的情绪，也不再解释，而是又跟她说了一会儿，才挂断电话，眼中却是闪过一丝坚定，即使这玉佩不要，我也要在十点前赶回去！


第195章 虎口夺食

　　在一天的喧嚣后，到了夜晚，小洞精岛上再次恢复宁静。

　　只不过，今夜却人人难以入眠，每个人心中都不停闪现那惊天的一刀，那似要捅破天，划破地的一刀，那强烈的气势，到现在都让所有人心有余悸。

　　这其中，自然也包括水韵真人、圆方高僧和赤眉道长，只不过，一开始他们的修为最高，他们也这么认为，但现在看来，他们不说距离张庆元有差距，就是离被张庆元一巴掌拍飞的龚大龙都有很远的差距。

　　后天进阶先天，可不是一个字那么容易，近百年来，后天后期的高手大有人在，但却从未听过有先天期的高手出现，这就是最好的明证。

　　脱凡胎、步先天，那种巨大的差距，如仙凡两隔那般遥远，绝不是实力的提升，修为的增强那般水到渠成，更要经历灵魂的蜕变，至少，要能开始观想出自身的灵魂，这才是步入先天的第一步。

　　观想出灵魂后，才能通过灵魂来引导吸纳游离于天地间的先天灵气，渐渐改造全身，从而脱凡胎，呼吸转为胎息，从内到外的一个焕然一新的过程。

　　所以，当龚大龙说出已经突破先天的时候，全场自然大惊失色，但是，再当张庆元一巴掌扇飞龚大龙时，他们脑子已经几乎不够用了。

　　“果然是一山更比一山高啊。”水韵真人道。

　　“一浪更比一浪强！”圆方高僧捋了捋胡须，补充道。

　　“咱们这前浪就要被拍死在沙滩上了？”

　　赤眉一瞪眼，郁闷道。随即有些无奈的叹了口气，道：“那个张庆元，为什么我总好像听谁说过一样，怎么感觉名字有点耳熟呢？”

　　而另外一些人，则都紧皱眉头的拨出一个个电话。

　　“事情有变，计划取消。”

　　“现在出现了先天期的高手，已经不是我们家族能够插手的，放弃吧。”

　　“之前还能觊觎一番，现在是绝对不可能了，一个不好还有可能把家族断送出去，我建议，这次偷袭计划作废！”

　　“咱们回去吧，就当是来见识的，也别心里不舒服，人家实力已经高到咱们仰望都够不着的高度，咱们这点微末道行再掺和进来，那不是找死吗？”

　　……

　　当然，还有些人有着强烈的不甘。

　　“朝厉，咱们就这么拱手让人了？”龚朝怒一口喝下杯中的酒，沉声道。

　　“大哥，不这么做，咱能怎么办，本以为大局在握，没想到还是人算不如天算啊，竟然出来了这么个吓人的怪胎。”龚朝厉也神色阴郁的端起酒，一饮而尽。

　　“我不甘心啊！”龚朝怒再次一口喝干，将酒杯重重压到桌子上，惊人的力道直把酒杯按进了桌子里。

　　“大哥，咱龚家现在能有这么多高手，已经是上天的福运了，咱就算了吧，这已经不是咱能保得住的。”龚朝厉叹道。

　　“算了？”龚朝怒眼神阴寒道，继而露出一丝冷笑。

　　“你当然可以说算了，你们一个个都得到了提升，就我没有，我怎么可能甘心，龙叔当初也就比我强那么一点，他能进阶先天，我不求多，只求能进阶后天后期就满意了，结果呢，你们之前告诉我这次万无一失，所以我就安心准备这次大会，等大会结束后再提升，也可以给外界一个错觉，现在倒好，玉佩马上就要没了，龙叔、廷珺和廷玉都昏迷不醒，好他吗一个万无一失！”

　　“我绝对不甘心！”龚朝怒脸上闪过一丝戾气，狠狠一拍，嵌进桌子的酒杯顿时整个被拍了进去，而龚朝怒脸上的黑色却沉郁的几乎要滴出水来，显然到了暴怒的边缘。

　　“大哥，您看开一点吧，咱们家现在实力强了，以后自然能寻到更多、更好的天材地宝和资源，以后一定第一个给大哥您用。”龚朝厉缓缓说道。

　　龚朝怒猛然瞪向龚朝厉，怒道：“狗屁！我何必要这么做，咱们为什么不能现在就走，哪怕全家移民到国外，他上哪儿去找咱们，到时候有玉佩在手，还怕不能突破的比他还厉害？那个时候……”

　　龚朝怒脸上浮现一抹杀机，“就该是我们回来算账的时刻！”

　　“咻！！！”

　　就在此时，两人浑身一震的看到眼前闪过一道黑芒，继而就神色俱惊的惊觉到，不知何时，茶几上突然插进一片青绿色的大树叶！

　　这一个发现顿时让两人魂飞魄散！

　　除了张庆元，谁会给他们这样的警告？

　　又有谁能有这样深厚的功力？

　　两人顿时后背冷汗津津，心中狂跳不止，脸色更是变得惨白，尤其是龚朝怒，一脸惊惧的几欲昏厥。

　　这实在太吓人了，原来自己的一举一动全部都在张庆元的监视下，以后怎么可能还有机会去移民，就更不用说还想杀回来了。

　　就在此时，一道冷冷的声音传进了两人的脑海：“只此一次，再敢异动，杀无赦！”

　　两人瞬间打了个激灵，赶紧大声道：“不敢，不敢！”

　　房间里却是再也没有半点声息。

　　龚朝厉和龚朝怒对视一眼，都看到对方眼中那抹惊惧，而龚朝怒经此一事，却是再也不敢有任何多的想法。

　　一夜很快就过去了，当黎明的阳光再次升起在海平线上时，张庆元眼睛攸的睁开，嘴角浮起一丝笑意。

　　“终于要到手了吗？”

　　张庆元刚刚只是心中一动，却发现神识终于发现一道不同寻常的能量波动，而这在前两天是绝对没有的，这定是那玉佩！

　　拉开房门，龚朝厉和龚朝怒一脸沉郁的站在门口，龚朝厉手中抱着一个玉盒，这玉盒自然是担心灵气外泄，更可以隐藏气息。

　　现在，即使站在玉盒旁边，张庆元又丝毫感受不到玉盒内那种让他气血翻滚的感觉了，而刚刚他之所以能感受到，应该是谁打开看过。

　　门外面，除了龚朝厉，所有世家的人几乎全围在了外面，显然，他们虽然断了争夺的心思，但却依然想看看，究竟是什么能够这么有神秘的能力。

　　在打开玉盒的瞬间，张庆元眼神一凝，顿时感到一丝熟悉的气息，不由闭上双眼，仔细感受，心中惊疑不定起来。

　　而就在此时，张庆元心中一跳，霍然睁眼，而龚朝厉只觉眼前一花，手上顿时空空如也。

　　竟然还有人敢虎口夺食？

　　所有人都吓了一大跳，张庆元更是眸子森寒冷厉的紧紧盯着半空中急剧划过的一道黑影，眼中满是杀意！


第196章 神仙打架！

　　突然出现的一幕让所有人都没回过神，而张庆元已经飞身如电般射出，直奔空中划过的那道黑影。

　　“嘶～～～”就在这时，有人跟着张庆元的身形看去，猛然倒吸一口凉气！

　　紧接着，所有人都抬头，看到在半空中飞纵而出的张庆元，神色一变，都睁大了眼睛！

　　“你们看，那个人竟然在飞啊！”

　　“张……张庆元竟然也在飞？？？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“他们不会是……是神仙吧？”

　　……

　　一个个神色震惊的猜测，喃喃自语，内心翻腾不一而足，但有一点是共通的，都被吓着了。

　　龚朝厉和龚朝怒呆望着半空中，身子情不自禁的哆嗦了一下，眼眸中闪过一丝后怕的庆幸。

　　“你找死！”张庆元身形在半空中急速掠过，眼神阴沉的杀气腾腾！

　　“小家伙，我劝你还是别费心了，你不如我，趁老夫还没发怒之前，劝你赶紧退下，否则等你后悔可就晚了，别白瞎了你这来之不易的修为！”前面的黑影大喇喇的喝道，声音滚滚，一道强烈的音波直刺张庆元耳膜！

　　“哼！大言不惭！”张庆元怒哼一声，瞬间将音波化解掉。

　　“咦？”前面黑影身形微微一顿，疑惑的咦了一声，“小家伙还有点道行，不过跟老夫比，你还差的太远！”

　　“滚！！！”

　　张庆元突然感到眼前一花，一个黑漆漆的块状物体直奔自己而来，速度惊人，而且随着飞来，那怪异的东西也不断变大，等来到张庆元身边时，已经比张庆元身躯还大！

　　此时，两人早已飞离众人的视线，穿梭在岛上的丛林间，惊起满地小兽惊慌失措的四散逃离，叫声一片。

　　张庆元眼中闪过一丝煞气，点睛笔瞬间握在手中，心念一动，瞬间暴涨，几乎刹那间暴涨至一丈长，如一杆通体漆黑，枪头雪白的长枪，上面散发森寒的气息。

　　张庆元低喝一声，抡起长枪就朝已经气势惊人朝自己压来的庞然大物砸去！

　　“轰！！！”

　　一声震耳发聩的巨响之后，张庆元浑身一震，被那股反震之力往后弹去！而那块状物体也被张庆元那一枪砸飞，位置不偏不倚的直奔黑影后背而去！

　　“混蛋！”

　　前面黑影惊怒交加的大喝一声，显然没想到竟然无功而返，脸上红潮一闪即逝，反手一抄，那块状物体顿时急剧缩小，恢复成本来的样子，被那人抓在手中！

　　“小子，让你退下你不退下，现在你想走都晚了！！！”那人缓缓转身，竟凌空悬立，不过细看之下，就能发现他的脚下闪着两道黄光，显然有法宝支撑。

　　看到这一幕，张庆元嘴角浮起一丝冷厉的弧度，显然对方不到金丹期，无法踏空而行，只能靠法宝飞行，再用神识一扫，果然，对方估计也就刚进筑基后期的样子，张庆元不由心中大定！

　　“现在把玉佩还给我，饶你不死，否则……”张庆元还没说完，就听到对方猖狂大笑，似乎听到天下间最可笑的事情一样：“小子，你是不是吓傻了，你不过才筑基中期的修为，竟敢这么大言不惭，还说饶老夫不死，我看你是找死！”

　　对方是一个黑发白面的中年人，模样俊逸不凡，身上穿着黑色的中山装，一身出尘的气息显得高深莫测，只不过话语中的霸道却是毫不掩饰，非常嚣张！

　　当然，这是他在清楚张庆元修为的情况下才如此，如果比他修为相当，或者比他高，那自然又是另外一种对待了。

　　点睛笔被张庆元拿在手中，自然无法长时间虚空而立，站在树杈上，张庆元冷眼看着似乎尽在掌握的对方，嘴唇微抿，手一抖，点睛笔化作的长枪瞬间脱手而出，直奔那中年人而去！

　　看到张庆元说动手就动手，那中年人眼眸一沉，对张庆元如此‘狂妄’的举动感到大怒，手一挥，刚刚那件块状法宝再次脱手而出，继而手中一道道法诀打出，那法宝像是得到加持一般，比之前气势更强，而且跳动间，也更有灵性。

　　张庆元冷冷一笑，一道手诀打出，点睛笔化作的长枪顿时如长蛇一般，瞬间扭动起来，速度更是快的惊人，瞬间将那块状法宝缠住！

　　看到这一幕，中年人眼睛顿时瞪得滚圆，露出难以置信之色，继而才眼神一寒，手中法诀再次打出，比刚刚还要浓烈的气势冲天而起！

　　随着中年人的法诀打出，那法宝跳动的更快，但如长蛇一般的点睛笔却紧紧缠住，不让它挣脱丝毫，不仅如此，还向中年人飞去！

　　中年人心中一沉，手中一挥，一把银针瞬间化作一道道锐利的刺芒，直奔张庆元而去！

　　张庆元眼中露出一丝不屑之色，虽然自己修为比对方弱了一筹，但对方显然见识不深，也没有什么厉害的法宝，更重要的是，他跟修真者争斗的经验并不多！

　　张庆元有师父的记忆在手，别说筑基期修士的争斗经验，就是合体、渡劫期的争斗经验也不少，根本不是对方能够比拟的。

　　张庆元手一挥，一道真气瞬间飞出，同空间中的五行能量相结合，瞬间在身前形成一道光幕，恰在此时，那些寒气逼人、密密麻麻让人头皮发炸的银针瞬息而至！

　　中年人心中再次一惊，在他的感觉中，那些银针像是陷入泥浆中一样，再也不能前进分毫，而且全部被裹在一种奇怪的能量中，凭他的操控能力，却根本再也抽不回来。

　　中年人眼中闪过一丝惊慌，对方明明是一个筑基中期的小家伙，但却手段繁多，让他有种无处下手之感，不由大感头疼。

　　而就在此时，水韵真人、圆方高僧和赤眉道长最先赶来，紧接着，后面跟来了密密麻麻的人群，全部神色激动的往这边飞奔而至！

　　“就在前面，快点！”

　　“你们看，那个黑衣人竟然悬浮在空中，不是神仙又是什么？”

　　“真的，真的是活神仙啊！”

　　“快点！”

　　众人满面惊奇中带着异样的激动，神仙打架，绝对不容错过啊！


第197章 有鬼啊！

　　看到人越来越多，张庆元皱了皱眉，本来他还想着神不知鬼不觉的把玉佩拿到手，再把这家伙杀了，回去就说玉佩没抢到，被那个人给逃了，而现在，这些各大世家的人都赶了过来，张庆元再想这么做就显然不可能了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，虽然张庆元不相信他们有这个胆子敢来抢，更不担心不担心这些人能从自己手中抢走，但这么多人都看到了，回去再一传播，难免会引来一些钻缝的苍蝇，还有那些胆大妄为的家伙。

　　毕竟这次玉佩造成的轰动实在太大了，想想，龚家仅仅靠这枚玉佩，就瞬间增加了十来个后天期的高手，而龚大龙更是从后天初期突破到先天初期，这种宝物，即使在吴道子的记忆中也不多见，更何况这些武林世家，对他们来说，这绝对是能振兴家族的极品宝物，谁不想要？谁不眼红？

　　他们这些见识到张庆元手段的人可能没那个担子来抢夺，但不代表没见识过的那些人会惧怕，毕竟这个世界上自我感觉良好的人还不在少数，更别说还是这等至宝，足以让人铤而走险，去赌一把，赌对了就一飞冲天！

　　本来张庆元之前算计的就是自己到手的时候让那明出来抢夺，上演一出双簧，结果现在倒好，抢夺的人还真出来了，只不过却不是那明。

　　张庆元眼神一凝，心中一动，那明从空间戒指中瞬间被张庆元凝出能量弹出，悄无声息的到了人群外围的一处灌木丛后。

　　而那中年人似有所感，突然心中一跳，有些惊疑不定的盯着张庆元看了看，感觉到心中的惊惧越来越浓郁，顿时再无战意，转身就要飞走！

　　张庆元嘴角浮起一丝冷厉的笑容，“想走，现在可就晚了！”心中立刻给那明下达了命令！

　　顿时，一股浓郁至极的煞气在丛林中冲天而起，让所有人忍不住心中一惊，浑身打了个冷战，继而，所有人都心神狂震的看着一处灌木丛后升腾起的一股黑雾，顿时惊得浑身再次一颤，惊恐的瞪圆了眼睛！

　　“那……那是什么鬼东西？”

　　“感觉好吓人！”

　　“不会真的是鬼吧？”

　　“大白天的，哪儿来的鬼？”

　　“不是鬼你说那是什么东西，感觉好阴森恐怖的样子！”

　　“我的个娘啊，他……他竟然真的变成人形了……”

　　“不……不对！那是三头六臂！”

　　“妈呀，真的是鬼啊！！！”

　　看到那明变身三头六臂，在半空中翻滚咆哮着向那中年人飞掠而去，所有人都只觉腿一阵发颤，发软，甚至有不少人吓得面无人色的尖叫一声就往回跑，这一幕实在超出了他们以往的认知，太过恐怖！

　　飞遁中的中年人感受到身后的异样，心中再次一跳，忍不住回头扫了一眼，这一转，让他再也无法扭开目光，顿时心神一寒，有种魂飞魄散的惊惧！

　　看着那滔天的凶焰，感受着浓郁阴寒的煞气，这中年人自然不像下面的那些普通人那样没有见识，而是知道这是鬼修！

　　中年人神色惊惧的盯着咆哮而来的那明，却是再也不敢逃离，因为在他的感觉中，这鬼修很强，比他还要强！

　　回身一战还有生还的希望，如果就此逃离，气势绝对大减，本身就不如他，就更无法逃脱！

　　想到这里，中年人眼眸一沉，心中一阵发狠，咬了咬牙，嘴一张，一道寒芒爆射而出，见风就涨，瞬间化作一把森寒的飞剑，杀气腾腾的直射向那明！

　　张庆元心中暗叹，这中年人倒也有胆识、有气魄！

　　中年人虽然也震惊非常，但却立刻就恢复了过来，同时做出了最明智的选择，而且一上来就吐出他的本命飞剑，发动最强一击！

　　本命飞剑日夜经身体孕养，在本体修炼之时吸纳天地精华和本体血气，随着本体提升而不断变强，是一个修真者最厉害的手段，同时，也与他性命休戚相关，如果飞剑受损，对他的打击绝对是非常大的，甚至致命！

　　所以，一发动本命法宝，不成功便成仁，绝对是气势最强，也是最凌厉的手段！

　　张庆元站在树枝上，盯着已经快要接近那明飞剑，眼眸中却闪过一丝不屑，方法是对的，只不过飞剑太烂，操控飞剑的法诀也不怎么样，凭这个就想对付已经相当于筑基大圆满的那明，绝对是找死！

　　经过这几天在空间戒指内的吸收，那明已经将在西岭上吸收的煞气融合了大半，修为已经提升到巅峰的水准，张庆元甚至有些期待，当那明完全吸收的时候，会不会突破到相当于金丹初期的修为？

　　而此时，飞剑已经呼啸着穿进了那明庞大的身躯里，被浓郁的稠密的黑气包裹，再无任何声息，就像石沉大海一般。

　　就在这时，那中年人却瞬间脸色大变，“噗”的一声，喷出一大口本命精血，脸色瞬间苍白了下来！

　　中年人脸色极度难看的深深看了像什么事没发生过的那明一眼，眼中露出一丝怨毒，嘴再次一张，一缕淡红色的火焰喷了出来！

　　却是他的最后箱底，本命精火！

　　看到突然出现的火焰，那明眼中顿时闪过一丝忌惮，不过在感受到张庆元的神识传音后，心中顿时大定，怪笑着向中年人扑了过去，浓密粘稠的黑雾顿时在中年人的一声凄厉惨叫中将他吞噬，而惨叫声也戛然而止，除了那明的‘桀桀’怪叫，再无任何声音！

　　而那缕本命精火却根本没有对那明造成一点损伤，那明也只是略微疑惑了一下也就不再去理会，浑身粘稠的黑气翻滚，那名中年人的血肉、本命精气被他立刻吸收了起来，片刻功夫，一堆枯骨从那明那翻滚的黑雾中掉落下来！

　　看到这一幕，所有人顿时噤若寒蝉，脸色剧变！

　　如一阵阴风吹来，还留在这里的所有人都忍不住打了寒颤，腿一阵发软！

　　那声凄厉的惨叫萦绕不断的一直响彻在所有人脑海中，挥之不去，让他们心惊肉跳狂颤不已，再看到不过片刻功夫，就成一堆枯骨，那种震撼绝对刺透心神！

　　不只是谁惊叫一声，往回跑去，紧接着，越来越多的人也跟着往回跑！

　　这个地狱一般的地方，他们一刻也不想多呆，他们更不知道，这个如厉鬼一般的三头六臂的家伙等会儿还会不会来吃他们，再把他们吞的只剩骨头，一想到这里，所有人都忍不住心里一阵翻滚，更有人一边飞掠一边呕吐，面容扭曲的失魂落魄。

　　而皖南苏家的苏玉泉却失魂落魄的依旧呆立在那里，脸上挂着难以置信的极度震惊，还有那一丝在外人看来诡异不明的神色。

　　张庆元有些好笑的摇了摇头，正想也跟着众人一块儿回去，却忽然颜色一凝，看到了苏玉泉奇怪的样子，心中闪过一丝狐疑，不由有了一些猜测，冷冷一笑，随即不再理会他，也跟着众人向后跑去。

　　见张庆元竟然也跟着往回跑，而且速度惊人的超过了大多数人，深知张庆元修为恐怖的他们更是心中大骇，顿时不要命的催动全身真气灌注双腿，只剩爹娘少生了两条腿，心中狂跳的往回跑！

　　连张庆元都吓得往回跑，更别说他们了！

　　自然而然，再也无人会知道，那玉佩早已左手换右手的落到了张庆元手中。

　　他们甚至连东西都不敢回去收拾，就直接往岸边冲，不一会儿，停靠在岸边的船上就坐满了人，方八难心中也非常不安，刚刚那一幕实在超出他多年来的认知，让他一想起来也忍不住心中发寒，实在太恐怖了！

　　即使到了船上，所有人依然心惊肉跳，不断大叫着要开船，而方八难还是强压下心中的惊惧，还是负责任的点了一遍人数。

　　“你们谁见到了皖南苏家的苏玉泉？”方八难朗声道。

　　“没有啊，没有见到他！”

　　“我也没见到他，哎呀，快开船吧，方前辈！”

　　“是啊，方前辈，快开船吧，再晚了就来不及了啊！”

　　“你们看，那是什么？”

　　“妈呀，那怪物追过来了！！！”

　　听到有人尖锐的惊叫，甲板上的人全都朝他指的方向看，都惊骇的看到小岛的一边黑雾翻滚，正向这边而来，虽然有不短的距离，但谁知道那个怪物会不会突然加速冲来？

　　更何况，那怪物可是会飞的啊！

　　一想到这里，所有人更是心头一阵战栗，嚷嚷声更大了！

　　“方前辈，赶快开船吧！”

　　“开船啊！！！”

　　“开船！！！”

　　听着一声比一声高的焦急喊声，方八难心里其实也有些打鼓，看着远处那团翻滚不休的黑雾好像又近了一些，方八难咬了咬牙，喊道：“开船！”

　　船终于开了，所有人心里却并没有完全放松下来，要知道，那怪物可是会飞的！

　　这让他们的心依然紧紧绷着，看着那三头六臂的怪物竟然冲到了海上，还在向他们靠近，不由惊慌失措的大喊大叫，早已没了之前的淡然，如果让俗世了解他们的普通人看到这么多在社会上有地位、有身份，平时都是跺跺脚威震一方的大人物，此刻却跟惊吓的兔子似的，神色惊恐的在船上乱作一团，只怕要大吃一惊。

　　不过好在船上岸的时候，那怪物还没追来，这让所有人稍稍放心，下船之后，互相间连招呼都顾不得打，纷纷四散而逃，绝对可以达到他们这辈子速度的巅峰！


第198章 哭泣的张晚晴

　　上岸后，本来吴龙芝是让张庆元跟他们一块儿走的，张庆元婉拒了，随后找了个没人的角落，将随后赶来的那明收进空间戒指，同时收进去的，还有从那位中年人身上搜刮的乱七八糟的一堆东西，另外，还有在岛上失踪的苏玉泉，此刻他已经昏迷不醒。

　　不过张庆元现在也没时间理会他们，现在时间离九点了，而他答应过妹妹，要去参加他们学校十点开始的颁奖仪式。

　　手一甩，点睛笔漂浮在半空，瞬间暴涨，张庆元纵身跃上点睛笔，笔头一摆，瞬间化作一道黑芒，直奔天际而去！

　　三百多公里的距离，张庆元还从没用点睛笔如此长距离的飞行过，实在心中有点打鼓，不知道能不能赶到，不过在师父的记忆中，好像这玩意很快的样子。

　　飞驰在半空中，点睛笔速度惊人，即使张庆元操控起来也颇为吃力，不得已将速度一降再降，现在才勉强操控，整个人的面部早已被狂暴的风吹得有些变形，衣服更是厉厉作响！

　　毕竟他现在虽然能够做到真气外放，但却无法一直保持护住全身，所以就只能这么艰苦的撑着。

　　……

　　而此刻，杭城市第一高中某一间单独的办公室里，张晚晴正有些不知所措的看着自己的班主任——郑秋云，声音中带着哭腔道：“郑……郑老师，您说什么……我的三好学生没……没了？”

　　郑秋云看着眼圈发红的张晚晴，叹了口气，道：“晚晴，这……这是省厅里面出来的结果，可能……可能是还有更优秀的人吧。”

　　“郑老师，您是跟我开玩笑的是不是，是不是啊，郑老师……”张晚晴有些不相信的哭道，通红的眼睛梨花带雨，模样失望而委屈。

　　郑秋云似乎有些不敢看张晚晴的眼睛，在张晚晴的注视下，眼神微微躲闪，叹了口气，拍了拍她的肩膀，道：“晚晴，这是真的，你……唉，以后好好学习，离毕业还有一年的时间，还是有机会的，而且凭你的成绩，到时候完全可以参加保送生考试。”

　　张晚晴见郑秋云说的这么肯定，肯定是真的了，不由更难过，想到这里，张晚晴忽然抓住郑秋云的手，哭道：“老师……您告诉我，究竟是谁得到了那个名额，我又比她差哪些，您告诉我好不好？”

　　郑秋云眼中闪过一丝不忍，嘴张了张，最后还是化为一声叹息，抚了抚张晚晴的脑袋，道：“好了，晚晴，你先回教室吧，等会儿颁奖大会你也别参加了，先回宿舍休息一会儿吧。”

　　张晚晴愣愣的看着郑秋云，似乎觉得她话里有话，但郑秋云不愿意告诉她，她也没办法，只能将极度的失望和委屈的泪慢慢往回咽，泪水是苦涩的，心里更是苦涩的。

　　为了这个三好学生，张晚晴努力了那么久，争取了那么久，三好学生考察德智体美劳，不仅仅是学习成绩，更有别的加分项，而张晚晴都一项项的争取——

　　去参加比赛，去做义工，寒假去下乡支教，去练习长跑，这中间流了多少泪，淌了多少汗，受了多少委屈，有多少辛苦，哪怕前几天说已经有信了，结果到头来还是一场空，让张晚晴非常接受不了，更无法相信，她就这么失去了这个名额。

　　昨天，她还是忍不住告诉了哥哥，告诉了爷爷，告诉了姑姑，而现在，这些都没了，她心里难过的要命。

　　张晚晴哭了一会儿，见郑秋云这么说，也不知道她究竟是知道还是不知道，但郑秋云的话她却不准备听，她等会儿一定要去颁奖现场看看，究竟是谁获得了那个名额，因为，全省总共才十个人，她们学校也只有一个名额。

　　“郑老师，谢谢您，那我先回去了。”张晚晴擦了擦眼睛，低着头，轻声道。

　　“嗯，晚晴，在老师心中，你一直都是优秀的，你可一直是咱们班第一名的保持者，别因为这一次的挫折让自己有什么思想负担，老师相信，不管你得不得这个荣誉，你都是最棒的。”郑秋云看着张晚晴，诚恳道。

　　“好的，谢谢郑老师，我会的。”张晚晴低着头道。

　　“那行，你先回教室吧。”郑秋云道。

　　“嗯，老师再见。”张晚晴又看了郑秋云一眼，想看出一些什么来，却发现郑秋云已经低下头，看自己桌上的教案了，不由眼神一黯，说了声再见，在郑秋云的‘再见’声中，张晚晴离开了。

　　在张晚晴关上门后，郑秋云却抬起了头，看着关上的门，眼神中闪过一丝复杂，低低叹了一声。

　　上午十点，杭城市第一高中的大礼堂已经坐满了整个学校从高一到高三的所有学生，在自己班级的座位这里，郑秋云看着没有张晚晴的身影，不由松了一口气。

　　“唉，晚一点时间知道就晚一点吧，晚晴，希望你能看开一点吧，老师也是不得已啊……”

　　郑秋云心中这么想着，随即对一名晚来的学生喊道：“郭晓宇，这边，你的位置在这里。”

　　而此刻，张晚晴却早已经来到了这里，只不过却坐在高一班级的区域。

　　“哎，这位同学，这个位置是我的。”一个胖胖的男孩见自己位置上竟然坐了一个女生，不由走过去说道。

　　只不过，当张晚晴抬起头的时候，这个胖胖的男孩却是面色一楞，随即心中一阵‘砰砰’乱跳，脸刷的一下就红了。

　　“好漂亮的女孩子啊……”这是他心中此刻唯一的想法。

　　“这位同学，不好意思，我能在你这儿暂时坐一会儿吗？”张晚晴微笑道，看在那个小男孩眼中，却让他心中一阵莫名的发酥，随即不由自主的点头结巴道：“没……没关系，你……你坐吧，坐多……多久都没关系……”

　　“谢谢你了。”张晚晴笑道，这不过，笑容中却有一抹复杂的意味，手中却一直握着手机，用只有自己才能听到的声音叹息道：“希望哥哥这次真的耽误了，别真赶到看我出丑了……唉……”

　　而这时，主席台上一声清亮的女生随着喇叭扩散开来：“各位同学，颁奖仪式马上就要开始了，请各位同学在各自的位置上做好，保持安静。”


第199章 难道真的躲在教室里哭？

　　听到台上响起老师的提示声，台下只过了片刻，就安静了下来。

　　张晚晴坐在台下，手握的紧紧的，骨节都有些发白，她能感觉到自己心跳的‘砰砰’声，一下一下，震颤的脸色微微发白。

　　在全场起立后，学校的领导们依次走上主席台，在介绍完莅临现场的领导后，就是领导讲话的长篇大论，主题中心依然是对上一学期的总结，对这一学期的展望，并对取得优秀成绩学生的祝贺，以及对没有获得奖项学生的鼓励云云……

　　张晚晴在位置上呆呆的坐着，连那个胖胖的高一学生低声叫了她几声都没听到，让那个学生急的面红耳赤，心里七上八下跟猫挠似的，坐立不安。

　　正在这时，台上终于响起了学校教导主任的声音：“下面，我们进行第五项，颁奖仪式，首先要感谢省市上级相关部门领导对我校的关心和大力支持，在百忙中抽出时间莅临我们的颁奖现场，这是对同学们的极大关注和关心，我们只有通过掌声来表达我们的感谢！（鼓掌，以下略去五千字……）”

　　“下面，我们首先要颁发的是省级三好学生，大家都知道，省级三好学生的评选要求非常苛刻，但是……以下再次略去五百字……”

　　“获得我们江南省上学年省级三好学生的是——高三一班胡梦晓！掌声鼓励，请胡梦晓同学上台，同时让我们用隆重的掌声请出市教育局朱广明常务副局长为胡梦晓同学颁奖！”

　　教导主任的话音刚落，台下顿时响起热烈的掌声，与此同时，高三一班区域，高三一班的所有同学都脸色微变，有些震惊的看着站起身的胡梦晓，纷纷不敢相信的交头接耳起来：“不是说这次三好学生是张晚晴吗，怎么又成了胡梦晓了？”

　　“就是啊，我记得上周五还说的是张晚晴啊，郑老师还特意把张晚晴叫了出去。”

　　“哼，我说你们OUT了吧，信息也太落后了吧，就凭张晚晴那个土丫头，不就是学习好点吗，有什么了不起的，胡梦晓虽然是第二名，但人家比赛的大奖拿了一个又一个，哪一点不比张晚晴强，为什么就非得是她？”

　　“对，对，我早就看张晚晴不顺眼了，不就是学习好点吗，也不知道她哪点好，那么多男生竟然还把她评为咱们学校的十大校花，竟然还是之首，那个土里土气的乡下丫头，长得也就是那样，说不定是偷拿了家里的钱去高丽整容的呢。”

　　“宋燕，你说话也太刻薄了吧，有你这么说同学的吗，张晚晴哪里得罪你了，你竟然这么说她？”

　　“切，彭飞，得了吧你，谁还不知道你追了张晚晴两年，人家搭理你了没有，还整天护她跟护得跟什么似的，她没得罪我，我就是看她不顺眼，不行啊！”

　　“你——不可理喻！”

　　“哼，我不可理喻，那你说说，为什么梦晓能得三好学生，张晚晴却落榜了，你看看，张晚晴有来吗？她有来吗？”

　　宋燕嗤笑一声，“我看她八成知道自己落选了，连来都不敢来，正一个人偷偷躲在哪儿哭呢……”

　　宋燕的话让周围的同学都不由抬起了头，四处张望，果然没有看到张晚晴的身影，而彭飞面容一滞，随即瞪了宋燕一眼，脸上露出担忧之色。

　　而此刻，高三一班班主任郑秋云看着已经上台的胡梦晓，心里轻叹了一声，只不过，当她眼睛一扫，余光中却好像看到一个有些熟悉的身影跑出了大礼堂，再等她回头去看时，却又什么都没有了，不由微微疑惑的低声道：“刚刚那个身影怎么有点像张晚晴的？我刚刚不是把她送回寝室了吗？”

　　郑秋云看的没错，确实是张晚晴。

　　此刻，张晚晴的眼泪如断了线的珍珠似的，大颗大颗的往外滚落，梨花带雨的模样说不出的伤心，同时还有一丝的难以置信和愤怒。

　　就在刚刚，当她亲耳听到胡梦晓的名字时，只感觉如一阵晴天霹雳，炸得她心里生疼，她不敢相信，更不愿意相信，挤掉自己的竟然是胡梦晓！

　　只不过，却并不像一些同学说的那样，张晚晴仅仅是学习成绩好，因为在上周测评时，张晚晴的分数完全超过胡梦晓很多，而且郑老师也笃定她最有希望，所以，当得知三好学生不是自己的时候，张晚晴还在猜测是不是理科班，甚至是低年级的同学，但绝对想不到，竟然是胡梦晓！

　　她跟胡梦晓可不是简单的第一第二名这种只有一名的差距，而是每次考试都要把她甩开至少四十分，尤其是在做为尖子班的一班，这种差距就更显得有些恐怖了，再加上男生们的关注，自然而然的就引起一些女生的妒忌，所以才会说她也就是成绩好一点。

　　虽然胡梦晓拿的奖项不少，但大多数是艺术类的，诸如美术、音乐、钢琴、小提琴、舞蹈方面的奖项，而张晚晴的奖项如果列出来，无论含金量还是名次，绝对能把胡梦晓甩出几条街去！

　　学习成绩自然不用说了，文学征文奖项不计其数，还有数学竞赛、英语竞赛，演讲比赛，全国性的大赛她一个个的参加，一个个的获奖，虽然张晚晴当初只是抱着拿奖金的心态参加的，但不可否认的是，为了拿奖金，她自然是全力以赴，奔着第一名和冠军而去。同时，在张庆元的指导下，她的国画、书法水平自然超出同龄人太多，获奖自然也是轻而易举的事情。

　　当然，还有体育方面的奖项。

　　一个个沉甸甸的奖项，无不凝结着张晚晴的心血，虽然这只是一个荣誉，而且她完全可以不用去计较，省级三好学生的加分对她根本没太大的用处，凭报送她也能进入全国一流大学，但她绝对接受不了现在这样的情况！

　　上周五，明明综合测评分数还比她低的胡梦晓，仅仅过了两天的时间，竟然就把她挤了下去，成为了省级三好学生，如果说这其中没有什么猫腻，张晚晴绝对不相信！

　　她是善良，是单纯，但绝不傻！

　　坐在大礼堂外的台阶上，张晚晴哭得双眼通红，在宽阔大气的台阶上显得娇小而无助，面对胡梦晓，她虽然知道这中间有猫腻，但她又有什么办法呢？

　　就自己脚下的这栋大礼堂，有一半的钱都是胡梦晓的爸爸砸进去的，她爸爸不仅是有钱人，听说还是什么政协委员，认识好多大官，在杭城，只有哥哥可以依靠的她，又有什么底气，又有什么资格去质疑人家呢？

　　张晚晴突然感觉有些疲累，又有些倦怠，心里的苦，她从不对哥哥说，班里的风言风语，她也从不对哥哥讲，不过好在她有一身的功夫，那些女生也只不过耍耍嘴皮子，却从不敢明着找她麻烦，这些她倒还能忍受。

　　但是今天，张晚晴感到心里没来由的一阵失望，她终于明白上午郑老师的欲言又止，也明白了郑老师那些奇怪的举动。

　　张晚晴就一个人这么呆呆的在台阶上坐着，抱着肩膀，趴在膝盖上，似乎这样蜷缩着能让她感到有依靠些，能让她心里温暖一些，却依然止不住眼泪的流淌。

　　那些她奋斗的曾经，突然之间就没有了任何价值，她追求的东西，突然之间让她明白了有时候再大的奋斗、再多的努力，也不如人家的轻松，这让她感到有些迷惘，又有些困惑。

　　就这么呆坐着，脑中纷纷乱乱，各种思绪纷沓而来，伴随着礼堂里一声一声的鼓掌声，让她心里更加难过起来。

　　那些掌声，曾经离她是那么近，而现在，却又那么远。

　　不知道什么时候，只听礼堂里再次响起一阵热烈的掌声，紧接着，嘈杂的声音也大了起来，显然，颁奖仪式结束了。

　　张晚晴好像还没注意到，依然趴在膝盖上，眼睛怔怔的望着眼前被秋风吹起的一片落叶，不断在台阶上打着卷，虽然太阳已经到了头顶，但她却觉得好像有点冷了。

　　人流如潮般向外涌出，张晚晴这才惊觉，赶紧擦了擦脸，慌乱的起身，却因为坐的时间太久，腿有些僵，身子忽然打了个趔趄，竟向台阶下面摔了下去！

　　“啊！！！”

　　看到张晚晴就要滚下台阶，刚刚出来的学生不由惊呼一声，却看到张晚晴虽然在台阶上滚了几下，但却飞速的爬了起来，一瘸一拐的向教学楼跑去。

　　张晚晴只觉得腿上一阵剧痛袭来，但她却不想在人前显露自己的软弱，提起一口真气，缓缓压下疼痛，勉强着回到教室。她修为虽然不高，但也有武道二层左右的修为，倒还能支撑着她坚持下去。

　　只不过，当坐到座位上，拉起裤腿一看，才发觉洁白细嫩的小腿上不仅破了皮，更肿了一大块，还泛出淤青的深色。

　　张晚晴皱了皱眉头，有些无奈的叹了口气，一边运转真气缓缓向小腿流动，一边小心的揉搓，但疼痛却没有丝毫减弱，让她疼的脸上都有些抽搐起来。

　　“哟，这不是我们的张大班花吗，刚刚怎么没有去参加颁奖仪式啊，难道真的是躲在教室里哭？”

　　张晚晴抬起头，正好看到如众星拱月一般走进来的胡梦晓，而说话的，正是刚刚对她乱泼脏水的宋燕。

　　张晚晴的脸瞬间沉了下来。


第200章 有哥在，没人敢欺负你！

　　看到张晚晴沉着脸看向自己，宋燕不由露出不屑的表情：“切，一个乡下来的土丫头，瞪什么瞪，再瞪那三好学生也不是你的！”

　　宋燕的话一下子戳中了张晚晴的痛点，让张晚晴心中一颤，眼中瞬间闪过一丝黯然，娇躯也不由自主的微微颤抖。

　　张晚晴的反应丝毫没有逃过宋燕和胡梦晓的眼睛，两人对视一眼，都露出一丝畅快的笑容，胡梦晓故作不忿道：“宋燕，你这么说岂不是在人家伤口上撒盐，再说了，不就是个小小的三好学生，人家哪里会在乎，到时候依然轻松的保送上大学，你这么说，岂不是显得人家很小心眼嘛！”

　　胡梦晓的话更像一把刀子，尤其是‘小小的三好学生’这几个字，让张晚晴更是忍不住紧紧咬住嘴唇，一张俏脸微微发白，心中一阵苦涩，是啊，对人家来说，三好学生也‘不过如此’，但却是自己奋力争取要得到的。

　　这么一对比，让张晚晴心中更难过，也更加愤怒起来，不由猛地站了起来，但腿上的剧痛却让她身子一歪，不由赶紧扶住桌子，杏眼圆睁的怒视着胡梦晓：“既然对你来说不过是小小的三好学生，你为什么要去争，为什么？”

　　看着张晚晴愤怒的样子，胡梦晓一阵不屑，在她看来，这完全是乡下野丫头的没有教养，一点不懂礼貌。

　　“呵～”胡梦晓雪颈微扬，像一只骄傲的白天鹅，撇了撇嘴道：“我愿意，你管的着么？”

　　对于胡梦晓来说，张晚晴也就是现在压她一头，等到了大学，进了社会，她没钱没关系，怎么跟自己去比？

　　虽然理性思维告诉她，对于张晚晴现在的‘嚣张’可以不去理会，但心里的那丝酸味却让她总觉得张晚晴非常讨厌，既然学习成绩争不过她，那也要在其他方面恶心恶心她。

　　这时，后面又有同学过来了，胡梦晓也就不再多说，往自己的座位走去，心底却是从未有过的爽快。

　　只不过，当她扫了一眼张晚晴因为生气而不断起伏的高耸胸脯时，心中再次感到一丝嫉妒，当她从张晚晴身边擦肩而过的时候，胡梦晓肩膀微微向张晚晴身子一送，想不经意的把张晚晴撞倒！

　　胡梦晓从张晚晴卷起的裤腿上淤青的肿胀自然看出张晚的腿受伤了，虽然不清楚是因为什么，但这个时候肯定行动不便，往日不敢对她动手，而现在，有了刚刚的胜利，她的胆子也大了一些。

　　张晚晴眼中一冷，忍受了这么长时间的怒气终于爆发，身子一侧，没有受伤的那只脚一旋，转过身反撞向胡梦晓！

　　虽然受伤了，但张晚晴好歹是武道二层的武者，岂是胡梦晓这个普通的女孩子可以欺负的？

　　“啊！！！”伴随着胡梦晓的一声惊呼，在张晚晴一撞之下，胡梦晓顿时重心不稳的向前栽去！

　　突然听到胡梦晓惊慌失措的尖叫，张晚晴心中一惊，忽然想起胡梦晓的身份，如果自己把她怎么着了，她能善罢甘休？她的爸爸又岂能善罢甘休？

　　虽然自己不在乎，但哥哥好不容易成为了大学教授，张晚晴不想给哥哥和家人带去麻烦。

　　想到这里，张晚晴咬了咬牙，在胡梦晓的脑袋将要磕到课桌前的一瞬间，手猛地握住胡梦晓的胳膊，将她扯了回来！

　　突然回到安全状态的胡梦晓心里一阵‘砰砰’乱跳，呼吸急促，脸上还带着刚刚惊吓的苍白，而宋燕几人这才反应了过来，赶紧跑过去，将胡梦晓身边的张晚晴挤开，紧张道：“梦晓，你没事儿吧？”

　　“梦晓，这个疯丫头没把你怎么样吧？”

　　“我看看，有没有受伤？”

　　见胡梦晓没磕着碰着，宋燕几人不由嘘了口气，只不过看着依然惊魂未定的胡梦晓，宋燕顿时转过身，黑着脸看向张晚晴，怒道：“你想干什么，我告诉你，你要是把梦晓怎么着了，小心你不仅连学都上不成，还让你坐牢！”

　　宋燕的话让张晚晴心中一惊，虽然不知道宋燕是吓唬自己的还是真的，但她知道，如果胡梦晓真怎么着了，自己肯定会很麻烦，更会让哥哥很难做。

　　想到这里，张晚晴脸上不由闪过一丝后悔，心想忍忍不就过去了，干嘛这么沉不住气呢？

　　此时，班里已经回来了不少同学，见张晚晴竟然同胡梦晓几人起了冲突，都微微吃惊。

　　因为在同学们的印象中，几乎从没见过张晚晴发脾气，即使有时候别人在背后说她难听的话，她听到了也当作没听见，似乎真的像大家想的那样，她是从乡下来的，自然要夹起尾巴做人。

　　而这时，胡梦晓终于回过神来，心中不由惊怒交加，她在家中被视作掌上明珠，别说打她，甚至连一句重话都没有挨过，何曾受过这样的惊吓，不由推开扶着自己两个女生，来到张晚晴面前，怒道：“你想干什么，想动手打架吗？”

　　张晚晴迟疑了一下，还是忍住心中的愤怒，头微微低下，涩声道：“对不起。”

　　“对不起？”胡梦晓一声冷笑，看着张晚晴脸上一阵青一阵白的样子，胡梦晓冷冷道，“刚刚不是很厉害吗，你再动手一个试试啊，你试试啊？”

　　说着，胡梦晓脸色一凝，语气尖锐道：“张晚晴，我告诉你，如果我被你吓出个好歹，我要你好看！”

　　说完，胡梦晓还不解恨的骂道：“只会动手动脚，一看就是没教养的东西！”

　　听到胡梦晓的话，张晚晴顿时脸色一沉，眼神冰冷的看向胡梦晓，直把她吓得心中一惊，赶紧向后退了退，不过随即意识到当着这么多同学的面，竟然被这个乡下的土丫头吓得后退，面子上顿感挂不住，不由上前一步，厉声道：“怎么，你还敢动手？你动我试试看？你打呀，你打呀！”

　　胡梦晓一边说，一边把脸伸向张晚晴，模样嚣张至极！

　　张晚晴心中顿时大怒，真想不顾一切的一巴掌扇过去，打她一个满脸开花，只不过一想到后果，张晚晴深吸一口气，嘴角一阵抽搐的强压下心中的怒火，但浑身依然微微颤抖，气的嘴唇发紫。

　　胡梦晓见张晚晴此刻的样子，倒放下心来，虽然她刚刚发泄了一把怒气，但心里其实也微微打鼓，真怕张晚晴动手，只不过，现在见张晚晴竟然忍了下来，心中只微微奇怪了一下，随即对她更加不屑了。

　　张晚晴此时牙已经把樱红的嘴唇咬的渗出丝丝鲜血，她却恍若未觉，深深的看了冷笑连连的胡梦晓一眼，再次微微低头：“胡梦晓，刚刚是我不对，我不该对你动手，我向你道歉。”

　　“你向我道歉？”胡梦晓嗤笑道：“道歉就该有道歉的样子，就你这样一副跟我欠了你钱的鬼样子，这哪是道歉，这分明就是威胁吧？”

　　张晚晴感觉自己肺都快气炸了，但心底仅存的那点理智还是告诉她，千万要忍住，胡梦晓家里有钱有势，根本不是自己能惹得起的，等熬过了这一年，离开了这里就好了。

　　这样想着，张晚晴缓缓将眼中的怒气收敛，再次深吸了一口气，慢慢躬下了腰，沉声道：“胡梦晓，对不起，我向你道歉。”

　　胡梦晓此刻已经有些忘乎所以，或者说，在张晚晴的已在退让下，让她心里沉积已久的怨气瞬间点燃，不断膨胀，愈发的肆无忌惮起来。

　　“就这么一句口头道歉就完了吗？我刚刚受到的惊吓怎么办？如果我刚刚磕到碰到哪儿了，又该怎么办？”

　　“你到底要我怎么做才会满意？！！！”

　　听到胡梦晓赤裸裸的刁难，张晚晴终于忍不住，抬起头，怒视着胡梦晓，颤声道！

　　只不过，当看向班级门口朝自己走来的身影，张晚晴眼睛瞬间瞪得滚圆，只觉得胸中热气翻腾，再也忍不住眼中闪动的晶莹，大颗的眼泪再次滴落而下。

　　而胡梦晓却斥责道：“怎么，你又想造反吗？告诉你，你现在趁早给我写一份道歉信，复印几十份，贴到学校各个宣传栏，另外——”

　　“哥。”张晚晴却是推开侧边的宋燕，朝走进来的张庆元跑去，一瘸一拐的，再加上梨花带雨的样子，说不出的凄惨。

　　张庆元很愤怒，很愤怒，怒火几乎将他的胸腔点燃，浑身阴沉的散发着森冷的寒气，直让周围的学生纷纷忍不住打了个寒颤，神色惊惧的看着脸色黑的跟锅底似的张庆元，吓得说不出话来。

　　刚刚后面几句话，张庆元在教室外面听得清清楚楚，更让他愤怒的是，妹妹竟然一直忍着，任人欺辱，这让他有一种深深的自责，没有把妹妹照顾好！

　　一把抱住哭的稀里哗啦的张晚晴，张庆元缓缓低下头，伸手抹掉张晚晴脸上的泪痕，缓缓道：“小晴，别怕，有哥在，没人敢欺负你！”

　　说完，张庆元猛然抬起头，眼神阴冷森寒的直刺呆呆看向自己的胡梦晓，心中怒到了极点！


第201章 你打伤了人，不能走！

　　看到突然出现的张庆元，不仅胡梦晓和宋燕几女呆住了，全班所有人都呆了呆，再等看到张晚晴叫张庆元哥，他们都露出恍然的神色，只不过每人眼中的情绪却都不尽相同。

　　只不过，当听到张庆元的那句“有哥在，没人敢欺负你”的时候，胡梦晓和宋燕几女都不由露出冷笑，张晚晴从乡下来的，他哥当然也是从乡下来的，照样土包子一个，别看穿的倒还周正，没准不过是一个月拿个三两千块钱的小白领，还竟敢大放厥词，也不睁亮你的眼睛好好看看，本小姐一双鞋只怕你一个月的工资都买不起！

　　但是，当胡梦晓看到张庆元投来的阴冷目光时，浑身不由一颤，情不自禁的打了个哆嗦，神色间有些惊慌了起来，口舌结巴道：“你……你要干……干嘛？”

　　张庆元松开张晚晴，缓步朝胡梦晓走去，突然回过神来的张晚晴脸色一变，赶紧上去拉住张庆元的手，焦急道：“哥，你别冲动，她……她爸很有钱，还是什么政协委员，很有势力的，我没事！”

　　虽然心中的惊恐却依然没有减少，但听到张晚晴的话，胡梦晓心中却微微有了些底气，不由对张庆元声色俱厉的道：“喂，我警告你，你要是敢打我的话，我爸不会放过你的！我爸跟东湖区公安局长很熟的！”

　　听到胡梦晓的话，张晚晴更是心中大骇，死命拉住张庆元的手，想要往回扯，但张庆元的脚步却像是钉在地上一样，张晚晴不能扯动丝毫。

　　见张晚晴担惊受怕的样子，张庆元回过头，拍了拍妹妹的手，淡淡笑道：“没事，哥有分寸，东湖区公安局局长算什么，整个杭城市的公安局长我都认识，没事的。”

　　“什么？哥你说的是真的？”张晚晴狐疑道，只不过话语中充满了不相信的意味。

　　“放心吧，哥什么时候骗过你？”张庆元拍了拍张晚晴的手，将她的手从自己胳膊上松了下来。

　　“张晚晴，你哥哄鬼的话你都相信？你哥要是认识杭城市公安局的局长，母猪都能上树了！我告诉你们，你要是敢打我，不仅你妹妹学都上不了，你们两都要坐牢！”

　　胡梦晓吓得一边往后退，一边威胁张晚晴道，在她的感觉，这个张晚晴的哥哥非常恐怖，她现在根本不敢看他，反倒她唯一可以对付的，倒是张晚晴。

　　只不过，胡梦晓此刻依然没有分清情况，只要不是脑子有毛病的人，在听到她的威胁还满不在乎的人，除了疯子和神经病，那就是真的有底气，根本不畏惧。

　　她也不想想，张庆元可能是疯子和神经病吗？

　　这一句话，瞬间触动了张庆元的逆鳞，让张庆元的脸色顿时阴沉的恐怖，身形一闪，瞬间到了胡梦晓身边，而此刻她才惊觉，刚要尖叫，张庆元一巴掌已然打出！

　　“啪！”

　　一声清脆而响亮的耳光声顿时响彻整间教室，让教室里瞬间鸦雀无声！

　　而胡梦晓更是被一巴掌抽的倒向身后的桌子，把后面连着几张课桌撞得向后‘哐当’几声撞翻，胡梦晓也倒在了翻倒的课桌上，痛呼着尖叫出声，声音刺耳！

　　看到胡梦晓砸倒在地上，本来雪白的右边脸颊瞬间高高肿起，一直以来在班里面骄傲的像个公主似的胡梦晓，此刻却四仰八叉的躺在翻倒的桌子上，所有高三一班的学生都神色惊惧的看向张庆元，他们怎么也没想到，张庆元竟然说出手就出手，更没有因为胡梦晓是女孩子而有丝毫的留情。

　　更何况，胡梦晓还是一个漂亮的女孩子。

　　这种狠辣的手段，对于这些还只是十七八岁的高三学生来说，超出了他们的想象，所以每个人心中都有些发紧，像是有什么堵住胸口一样，有些喘不过气的心中‘砰砰’直跳！

　　“哥！！！”

　　张晚晴震惊的看着眼前一幕，吓得脸色瞬间发白，浑身不由自主的打了个哆嗦，继而一阵风似的冲了过去，拉住张庆元就要往外跑。

　　“没事，哥有分寸。”张庆元淡淡道，语气中充满着睥睨天下的傲气，和尽在掌握的上位者气势，看得害怕万分的张晚晴一呆，刚刚的惊惧竟一下子消失不见，似乎张庆元的话充满了无尽的魔力，让她情不自禁的选择相信。

　　“刚刚还有谁欺负你了？”张庆元沉声道，眼神却在宋燕几个吓得早已退到一边，瑟瑟发抖的女孩子脸上扫过，惊得宋燕几女心惊肉跳的颤抖不已，哭丧着脸连连摇头。

　　听到张庆元的话，张晚晴顿时看向了宋燕，而这一眼，顿时让宋燕魂飞魄散，吓得她顿时大哭了起来：“大……大哥，我……我错了，我再也不敢了……我……求你饶了我……我真的再也不敢了……”

　　“大哥？”张庆元眼中泛出森冷的寒芒，“我又不是混黑的，叫我大哥没用。”

　　说完，张庆元身形暴涨，在宋燕还没反应过来的时候，一巴掌‘啪’的一声，瞬间扇在宋燕脸上！

　　打的宋燕一声连痛带惊的尖叫！

　　虽然张庆元已经控制了力量，但还是打得她向一边倒去，幸亏身边的女生虽然害怕，但还是扶住了宋燕，让她的脑袋不至于磕到课桌上。

　　但是，一瞬间，宋燕右边白皙的脸颊也立刻高高肿起，鼻子也渗出了丝丝血迹。

　　这一刻，整个教室都为之一滞，所有学生都神色惊惧的偷眼看向张庆元，连呼吸都急促了起来，张晚晴呆呆的望了望在地上不断呻吟的胡梦晓，又望了望在同学怀中瑟瑟发抖，压抑着声音不让自己痛呼出声的宋燕，张晚晴眼中闪过一丝不忍，突然觉得有些意兴阑珊。

　　这并不是她想要的，但刚刚那个场面，如果不是理智一直在压抑她，只怕她也要将两人暴打一顿。

　　可是，看到这种暴力的场面，张晚晴却又有些心里不是滋味，一种苦涩渐渐浮起。

　　“你们都围在这儿干嘛，怎么不去吃午饭？”就在这时，一道疑惑的声音在门外响起，却是郑秋云过来了。

　　听到郑秋云的声音，门口的学生赶紧让出道路，让郑秋云进来。

　　郑秋云有些狐疑的走进了教室，当她看到翻倒的课桌和痛苦呻吟的胡梦晓时，吓了一跳，顿时呆立当场，继而惊呼一声，高跟鞋在地上敲的‘叮叮’响的冲到胡梦晓身边，因为宋燕是被同学扶着的，所以郑秋云一时倒没有注意到她。

　　再等郑秋云扶着胡梦晓坐了起来，看到她的脸时，顿时大惊失色，惊怒交加的道：“梦晓，梦晓，我是老师啊，这是怎么回事啊？谁把你打成这个样子？”

　　见胡梦晓依然神色痛苦的在自己怀中呻吟，郑秋云顿时大怒，突然抬头大声道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　全班学生你看看我，我看看你，最后都看向了张庆元，却是不敢开口，没办法，这个煞神可是连女生都打，谁知道老师能不能保护得住他们，趋利避害之下，自然无人应答。

　　见教室内的气氛如此诡异，郑秋云终于感受到不对劲了，招呼过两个学生，将胡梦晓扶到椅子上，再才直起腰，环顾四周，当她看到唯一的陌生人——张庆元的时候，明显的愣了一下。

　　“您……不知道怎么称呼？”在没了解事情经过之前，郑秋云也不知道张庆元是什么来路，自然客气了一下。

　　“郑老师，这是我哥，张庆元。”张晚晴抢先道，学生对老师都是敬畏的，张晚晴也不例外，此刻她的心里已经开始后悔万分，早知道该拉着哥哥，不让他打人的。

　　郑秋云朝张庆元点了点头，心里忽然有一种不祥的预感，甚至……胡梦晓被打成这个样子，没准就是他打的？

　　毕竟班里的学生都知根知底，他不相信有哪个学生敢把胡梦晓打成这个样子，那就唯一一个解释，就是这个张庆元打的。

　　想到这里，郑秋云扫了一边惴惴不安的张晚晴，面色严肃道：“晚晴，胡梦晓是怎么回事？究竟是谁把她打成这个样子的？”

　　“张老师，对不起……我……我真的不知道会这样……我，张老师，对不起……”听到郑秋云脸上的挂起的寒霜，心里慌乱的只剩道歉了。

　　听到张晚晴的话，再看着一边的张庆元，郑秋云脸色一沉，心中异常恼怒起来，张晚晴也太胆大包天了吧，自己得三好学生没竞争过胡梦晓，现在竟然心怀怨恨，找来她哥哥，把胡梦晓打成这样，这还是一个学生吗？

　　不，这是地痞流氓！

　　郑秋云脸色铁青的盯着张庆元，声音发寒道：“张先生，我需要一个解释！”

　　见郑秋云一副审问犯人的姿态讯问自己，张庆元脸色微沉道：“没错，她们两是我打的，至于原因，是她们两的嘴实在太臭了，嘲笑、怒骂我妹妹，我相信你做为她们的班主任，应该知道其中的情况吧，但却放任不管，我也想问问，你这个班主任是怎么当的？”

　　虽然不清楚情况，但这两个女学生竟然骂妹妹到了这种程度，显然不是突然出现的，而是至少有一段时间的积累，而做为她们的班主任，郑秋云竟然丝毫没有察觉，或者说她放任不管，这就让张庆元心气难平了。

　　听到张庆元的反问，郑秋云不仅大怒，气的浑身发抖的道：“哼！我班主任当得怎么样，还轮不到你来管，到时你，年纪轻轻的不学好，偏要学打架，也太肆无忌惮了，你知不知道这里是学校，你知不知道你的行为已经触犯了法律？”

　　张庆元冷笑一声，却是根本不再理会郑秋云，对张晚晴道：“这样的老师，这样的班集体，能培养出什么样优秀的学生，小晴，走吧，明天我帮你安排转学，这里根本就是个粪坑，臭不可闻！”

　　说着，张庆元拉着张晚晴就要往外走！

　　“你站住！”郑秋云冲到前面拦住张庆元，大怒道，同时掏出手机，拨出一串号码，电话接通后立刻道：“保卫处吗，这里有人打伤了学生，你们赶紧过来一下！”

　　“让开！”张庆元脸色一冷，推开郑秋云就朝门外走，直把郑秋云推了个趔趄。

　　“你打伤了人，不能走！”郑秋云站稳身子，一边伸手去拉张庆元，又一边拨出一个号码，只不过，张庆元挥手一甩，郑秋云就根本拦不住他，而此时郑秋云拨出的电话也通了：“喂，您好，请问是胡总吗。”

　　“对，对，我是梦晓的班主任，郑秋云。”

　　“你现在应该还在学校吧，那能不能麻烦您来一下我们教室，您……那个……您女儿被人打了……”


第202章 毛骨悚然！

　　张庆元根本懒得理会郑秋云，而是偏过头，看向妹妹，问道：“小晴，究竟怎么回事？”

　　张晚晴看着身后气急败坏的郑秋云，又扫了眼班里目瞪口呆的同学，心中也有些发懵，现在的情况从哥哥来了之后以一种她应接不暇的姿态急速发展，最后到了她也不可掌控的程度，完全超出了她的想象。

　　张晚晴从没想过，自己在学校，在班里会有一天以这种高调的姿态出现，这让她有些不习惯，现在既然人也打了，班主任老师也得罪了，这让她有一种想要尽快逃离的感觉。

　　尤其是最后她听到郑秋云给胡梦晓的爸爸打电话，这让她心中非常不安，因为刚刚在大礼堂她听得清楚，胡梦晓的爸爸——胡邦成今天也来了，而且是作为学校的嘉宾坐在主席台上，他现在肯定在学校，刚刚听到他女儿出事了，还不得赶紧过来。

　　这样想着，张晚晴急忙拉着张庆元就要跑：“哥，那个回去了再跟你解释，咱快走吧！”

　　张庆元见妹妹惊慌失措的紧张模样，心里不由一阵心疼，摸了摸张晚晴的脑袋，声音舒缓的笑道：“你对哥还不相信吗？哥既然说没事，那就没事，谁也不能欺负你，更不可能拿你怎么样。”

　　见张晚晴还要说些什么，张庆元伸手道：“你难道忘了在老家，我是怎么解决王志豪他们家的吗？”

　　说道这里，张庆元嘴角咧起一丝冷厉的弧度，看的张晚晴心中一怔，顿时想起了那一幕，是啊，哥哥当初在家里闹出那么大的动静，到现在不也没事吗，听姑姑说，最后县委书记都来赔礼道歉了。

　　这么一回忆，张晚晴顿时心中大定，在她感觉里，官都是一样的，在她心里，县委书记就是很大的官了，既然在家哥哥可以处理好，在这儿肯定也可以，这样想着，张晚晴心中就安定了下来，不过还是回头看了眼教室里半死不活的胡梦晓和宋燕一眼，依然心有不忍的道：“哥，那她们？”

　　“哼，她们是活该，这样教训她们已经算便宜的了。”张庆元脸色一板道，他说的确实是实话，两人修养一段时间就可以痊愈了，只不过肿胀的脸颊想要恢复如初，却需要不短的时间，张庆元相信，对于她们这种爱慕虚荣的女孩子来说，这比杀了她们还要让她们痛苦。

　　看到张庆元有些不高兴起来，张晚晴也不敢多说，点了点头。

　　兄妹两朝外走去，只不过，刚走到校门口，就被呼啦啦一群人追了上来！

　　“就在那儿，就是他们两个！”

　　郑秋云气喘吁吁的高声道，虽然张晚晴是她们班的第一名，而且成绩非常优异，将来高考的时候肯定会给她长脸不少，但相较于财大气粗的胡邦成来说，张晚晴又绝对不够看了。

　　张晚晴只不过让她有暂时的好处，但胡邦成如果巴结好了，绝对是一辈子的好处，孰轻孰重她自然分得清楚，更何况刚刚张庆元的话也让她愤怒不已，就更对这兄妹两人怨气深重了。

　　“把他两个给我抓起来！”一声粗犷的高喝，随即，张庆元和张晚晴被围了起来。

　　见到竟然是学校的政教主任亲自带队，十来个保安虎视眈眈的把自己和哥哥围了起来，张晚晴再次忍不住心中一颤。

　　在所有高中的学生心目中，政教处主任绝对是个可怕的存在，查各种违反纪律，各种整治、各种体罚项目名多，虽然一向在学校不惹是生非，但张晚晴却也多次见到过被体罚的学生，站在操场上‘抗日’那已经是小儿科了，在操场上扛着沙袋跑个几十圈也不算什么。

　　张庆元牵着张晚晴的手紧了紧，张晚晴顿时感到一阵暖流涌了过来，心中只觉一暖，看向这十来人的目光也不再畏惧了。

　　在一侧，郑秋云正满头大汗的指着张庆元，对身边神色阴沉的中年人紧张道：“胡……胡总，就是他，就是打了梦晓，肯定是这个张晚晴，因为三好学生的事情心生妒忌，所以找她哥哥过来报复！”

　　郑秋云咬牙切齿道，对于今天发生的事情，她极度愤懑，如果胡邦成因此而对她有想法，别说她还想进步，就是这个老师估计也别想干下去了，趁早滚回家带孩子去吧。

　　“不入流的小瘪三，连我胡邦成的女儿都敢打，好大的胆子！”说着，胡邦成转身对身边的政教处主任盖耀德沉声道：“盖主任，你们学校的保卫措施让我太失望了，我女儿，在教室竟然能被打成那个样子，我现在实在不放心把女儿交到你们学校了！”

　　听到胡邦成怒气冲冲的话，盖耀德不禁一头冷汗，要是胡邦成真的把女儿转学了，只怕学校领导会剥了他的皮，想到这里，盖耀德不禁对身边一群五大三粗的保安怒喝道：“你们还愣着干什么，还不赶紧把他抓起来！”

　　“是……是，盖主任！”

　　保安队长忙点头不迭的道，头上同样布满细密的汗珠，这胡邦成可是连校长都要巴结的土豪，现在他的女儿竟然在学校里被人打成那个样子，这让他心中一阵战栗，可不要因为这个事情让学校领导迁怒到自己，那可就吃不了兜着走了！

　　说完，保安队长带头就朝张庆元大步走去，手中掂了一根电警棍，神色阴沉，而他身边的一个青年，手在怀里一掏，竟然掏出一把明晃晃的手铐，而其他的保安则每人一根电警棍，神色不善的围了上来，只要张庆元敢有所异动，他们自然会给他来一下子，让他知道什么叫做听话。

　　看到保安队长手中竟然有手铐，张庆元神色顿时一寒！

　　连小孩都知道，手铐只有警察才能佩戴，他一个小小的保安队长，怎么可能有权使用？

　　“谁给你的权力，让你使用手铐的？”张庆元冷着脸道。

　　“我用什么东西管你什么事，到这个时候了你还操心这些不相干的事情，我看你是脑子有毛病吧？”保安队长一脸桀骜的盯着张庆元，不屑的冷笑道。

　　“卓飞，上去把这小子给我铐起来！”保安队长沉声吩咐道。

　　现在，保安队长只能尽最大的努力让胡邦成这个土豪满意，否则他也不用干了。他跟其他保安可不一样，做为关系户，他可是学校的正事员工，自然待遇不一样，为了保住这个还算不错的铁饭碗，他当然‘尽职尽责’。

　　不仅张庆元眼中一冷，张晚晴眼中也露出一丝冷意，现在她算是看清楚了，这些人一上来根本不分青红皂白，他们只认定一件事情，那就是哥哥把胡梦晓打了，至于为什么打，还有胡梦晓之前又做过什么，他们却根本懒得理会。

　　卓飞摇晃这手铐，神色阴冷道：“小子，到了我们的地盘还敢这么嚣张，你打谁不好，偏偏打胡总的闺女，活该你倒霉！我警告你，给我放老实点，还能少吃些苦头，否则要你好看！”

　　说着，卓飞已经走到张庆元近前。

　　张庆元眼中寒芒一闪，一脚踹出！

　　“啊！！！”卓飞猛地痛呼一声，瞬间被踹飞，不偏不倚的正好撞向保安队长，两个人顿时一同倒在地上，滚成一团！

　　看到突然出现的变故，所有人都大吃一惊，胡邦成和教导主任显然没想到这小子说动手就动手，竟是个无所畏惧的狠角色，而郑秋云则吓了一跳，看向张庆元的眼神有了一丝忌惮。

　　什么人最可怕？

　　自然是狠人！

　　在郑秋云眼中，张庆元就是一个不折不扣的狠人，即使这次他要坐牢，要倾家荡产的赔偿，但却不可能一辈子坐牢，也不可能限制他的自由。

　　如果……万一有一天，他想起了今天的事情，难保不会找自己报复，想到这里，郑秋云心中一惊，不由自主的向后退了半步。

　　“你们几个还愣着干什么，这小子不是个好东西，万一让他跑了，以后再有学生受到伤害，你们谁承担责任？”

　　见剩下的十来个保安有些踟蹰，教导主任盖耀德不由厉声喝道，他知道这些保安不过是临时工，自己没办法太逼迫他们，万一把他们说生气了撂挑子就走人，对他们没有任何影响，所以，盖主任只能一上来扣帽子，让他们不得不做！

　　听到盖耀德的话，十来个保安眼中闪过一丝不满，但盖耀德积威已久，现在又这么说，他们也没有办法，只得握紧了电警棍，一齐朝张庆元围了过去！

　　但是，再次让胡邦成、盖耀德和郑秋云大惊失色的一幕发生了，只见张庆元就像功夫电影里演的一样，突然飞身而起，对着一圈保安一通扫，如无影腿一般眼花缭乱。

　　但刹那间，就听到十来个保安一齐惊呼一声朝后面飞去，吓得胡邦成几人赶紧朝后退去，生怕再像刚刚的保安队长那样被砸到！

　　稳稳落地，张庆元缓步朝胡邦成和盖耀德走去，眼中一片阴冷，这种渗人的目光看的两人一阵毛骨悚然，情不自禁的再次向后退却。

　　但就在此时，一声警笛声响起，两辆警车呼啸而来！


第203章 你们要造反吗？

　　看到警车终于来了，胡邦成和盖耀德终于松了口气，脸色一缓，继而阴沉的盯着张庆元，盖耀德沉声道：“小子，警察已经来了，我劝你现在束手就擒，不要再行凶了，否则你会更后悔！”

　　张庆元冷冷看了盖耀德一眼，那森冷的目光好似有穿透力一般，有着能刺透心神的力量，让盖耀德忍不住心里一阵惊恐，下意识的再次往后退退，但嘴中还兀自强硬道：“小子，你别嚣张！”心中却是想着，等你进了局子，老子整死你！

　　但这话他现在却不敢说，对方明显就是个二愣子，被他打了也是白打，虽然最终会整得让他后悔万分，但自己还是会受伤，没必要。

　　胡邦成自然也是打的相同的主意，没有开口，只神色阴沉的盯着张庆元，虽然心中怒火万丈，但外表依然不动声色。

　　张庆元冷冷看了两人一眼，却没有再动手，但也没急着走，警察来了，显然是他们报的警，怎么可能让自己顺溜的离开，当然以他的能力也不是不可以，但还是要麻烦一道，还不如现在就一并解决了。

　　看着校门口这边似乎出了些事情，一些学生和老师都往这边看来，只不过还不像社会上那样引起围观，只远远的好奇观望，在等他们看到警车竟然过来了，都心中一惊，以为出了什么事情，除了几个胆大的老师走了过来，学生们都纷纷离开了。

　　警车是一辆现代轿车，一辆面包车，车一停稳，就立刻从车里下来七八个警察，看着为了自己一个人，出动这么大阵仗，张庆元心里一阵冷笑，看来之前胡梦晓说的没错，这胡邦成果然跟东湖区公安局局长很熟啊。

　　想到这里，张庆元也没有什么犹豫，直接把手伸向兜里，准备掏手机，而见到张庆元的动作，赶来的几名警察中领队的一个中年警察突然眼神一缩，厉声大喝道：“把手拿出来，双手抱头蹲下！”

　　以他以往的经验来看，这个时候了还往兜里掏东西，说不定就是什么武器，自然要先下手为强！

　　说着，这个中年警察已经拔出佩枪，黑洞洞的枪口指着张庆元，一脸冷肃。

　　而见到中年警察的动作，跟他同来的几名警察吓了一跳，也赶紧拔出佩枪，对准了张庆元！

　　突然被这么多黑洞洞的枪口对着，张晚晴浑身一僵，神色间极度惊惧起来，做为现代人，没有不怕枪的，更何况是这么多黑洞洞的枪口对准自己，让张晚晴心里一阵发毛，眼中流露出极度的慌乱。

　　无论是被这么多枪对着，还是感受到妹妹的惊恐，都让张庆元勃然大怒，这些个警察，竟然一上来就不分青红皂白的掏枪对准自己，岂不是太过儿戏，还是不把人的生命当一回事？

　　要知道，人的神经是非常容易紧张的，万一某个警察手一抖，擦枪走火，岂不是瞬间就要丧命！

　　张庆元脸色瞬间变得森寒至极，手从兜里拿了出来，不过好在这中年警察还算理智，等到张庆元的手出来才做判断，当看到是一个手机的时候，不由松了口气，但突然间，他想到某个城市发生的手机炸弹事故，不由心中一惊，再次枪口一扬，厉声道：“把手机扔在地上，不要做任何抵抗，否则我有权利将你就地击毙！”

　　听到中年警察的话，张庆元顿时大怒起来，身形一闪，瞬间出现在中年警察身边，在他还没反应过来的时候，一把下了他的枪，举枪指着他的脑袋，眼神微眯，却透射出令中年警察浑身战栗的寒芒！

　　从张庆元到中年警察身边，到他下枪，再到形势急转直下的两人对调，这在所有人眼中，也就是一眨眼的功夫！

　　一眨眼的功夫，就完成这么多的事情，这得多快的速度？

　　他……还是人吗？

　　“啊！！！”

　　郑秋云吓得尖叫一声，再次情不自禁的往后退了退，此刻她心里非常后悔干嘛要跟过来，万一这个家伙是个变态杀人狂，等会儿大开杀戒，岂不是自己死定了！

　　想到这里，郑秋云浑身微微颤抖起来，脸色煞白。

　　与此同时，无论是胡邦成，还是盖耀德，以及其他几名警察都神色大变，其他几名警察心中大骇之下，这才想起调转枪头，再次对准张庆元！

　　而这时，中年警察浑身僵硬的一动不敢动，头上冷汗涔涔直冒，瞬间他的衬衣就湿透了。

　　“这……这位兄弟……有话好好说，好好说，咱先……把枪拿下来好吗，这……这样怪渗人的……”

　　中年警察吞了吞唾沫，口干舌燥的结结巴巴道，一脸苍白的眼珠子咕噜噜直转。

　　“有话好好说？”张庆元冷笑道。

　　“对……对……”中年警察紧张道。

　　“渗人吗？”张庆元依然冷笑道。

　　“对……对……兄弟，怪渗人的……咱先拿下来，有话好好说……”中年警察额头汗珠已经大颗大颗的淌了下来，腿肚子一阵发颤。

　　“那刚刚又是谁举枪指着我？那时候怎么没有话好好说？嗯？那时候怎么不觉得渗人？”张庆元厉声喝道！

　　听到张庆元的喝声，中年警察脸色一僵，顿时尴尬至极，讪讪的张口结舌，却说不出话来。

　　而这时，其他几名警察中一名年龄稍长的警察厉声道：“赶紧放下枪，放开周队长，不要做无谓的抵抗！！！”

　　张庆元却是理也不理，一手握枪，一手拨出了李刚的号码，眼角瞥见这个周队长有所异动，握着枪就用枪托朝他脑袋砸了一下，强烈的痛感顿时吓得周队长心中一寒，一动不敢动，眼睛却不断向那名年长一些的警察使眼色。

　　那名警察顿时会意，悄悄后退，躲到一名警察身后，掏出手机，也开始拨电话。

　　张庆元自然发现了他的动作，却是根本不在意，听到电话里响起李刚的声音，不由沉声道：“李刚，我现在在一高，正被东湖区公安局一群警察拿枪指着，你赶紧给我处理一下！”

　　说完，张庆元就挂断了电话，他现在实在对公安局的警察失望透顶，但整个社会都是如此风气，警察不是圣人，他们也要吃喝拉撒，自然也就有这样那样的关系网，吃人嘴短，自然要为别人办事，但当发生到张庆元身上时，还是让他极度不爽！

　　听到张庆元的声音，一边的周队长心中猛地一跳，李刚？那不是市局常务副局长吗？他竟然认识李局长？

　　想到这里，周队长顿时一阵心惊肉跳，脸色大变，但转念一想，对方如果有这个身份，一上来还不亮出身份，怎么到这个时候了才打电话？

　　更何况，他在电话里的口气可是一副命令的口气啊，他才多大一点，怎么可能？

　　周队长心中惊疑不定的有些不安起来，但却也并未完全相信，就这样心中乱糟糟的。

　　而其他警察显然也是跟周队长相同的想法，虽然觉得不太可能，但心里都有些不安起来，因为这个小子实在太镇定了，镇定的有些不像话。

　　如果他不是疯子的话，那就是真的有依仗！

　　但是，他可是一副命令的口吻对李局长的啊！

　　不知不觉间，这些警察们悄悄的都放下了枪，在结果没出来前，他们也不敢再嚣张了。

　　而听到电话里传来的忙音，李刚顿时心中一惊，呆呆的想到东湖分局哪个不开眼的傻逼又惹上了张老师，还一群警察拿着枪指着张老师，他们究竟想干什么？

　　李刚勃然大怒，立刻找出东湖区分局局长姚凯的电话，赶紧拨了过去，电话一接通，李刚就劈头盖脸的骂了过去：“姚凯你们分局现在厉害了啊，竟然明目张胆的在学校公然持枪？你们要干什么，要造反吗？眼里还有没有纪律了？”

　　此刻姚凯正在饭桌上够筹交错，喝的面红耳赤，听到电话顿时心中一惊，酒也醒了大半，大惑不解的道：“李……李局，这……这是怎么一回事，我还没搞太明白……”

　　“不明白是吗？你现在打电话问问你的人，现在跑到一高去干什么去了，你现在给我赶紧过去，我也过去！”

　　说完，李刚就挂断了电话，只剩姚凯愣愣的握着手机，不知所措，但突然他就回过了神来——

　　一高？警察？公然持枪？

　　一瞬间，姚凯浑身打了个激灵，他立刻想起了刚刚吃饭前接到胡邦成的电话，说他的女儿在学校被人打了，让他派几个警察去处理一下。

　　姚凯当时想都没想的就给下面的治安大队长周立打了个电话，让他过去了，现在听李刚的意思，难道那边出了什么事情？

　　想到这里，姚凯心中惊惶不定的赶紧掏出手机，拨出了周立的电话。

　　而此时，周立还惊疑不定的心中纷乱不已，不知道这小子究竟是故弄玄虚还是真的认识李局，但突然间，他的电话响了，这让他脸色一变，不由愣愣的看向张庆元，张庆元用枪指了指，示意他接电话。

　　周立颤抖着手掏出手机，看到上面显示姚局的名字，顿时大惊失色！


第204章 你们还是人民的警察吗？

　　周立张皇不安的接起电话，就听到电话里传来分局局长姚凯怒声：“周立你个混蛋，怎么连一点小事都办不好，你在一中在干什么，究竟出了什么事情，竟然惊动了市局的李局？我告诉你，要真出了什么事，我剥了你的皮！”

　　姚凯的话让周立一个哆嗦，脸色瞬间垮了下来，瞪着一双死鱼眼，口舌干涩的结巴道：“姚……姚局……我也不想啊，那个事……事情有点复……复杂，胡总的女儿确实被人打了，不过这个凶……啊，不对，先生，对，这个先生他刚刚他拨了李局的电话……我也不知道啊，姚局……”

　　周立刚想说凶手，但猛地想到刚刚他的电话竟然真的是打给李局的，否则姚局的电话怎么这么快就过来了，哪里还敢称张庆元是凶手，赶紧改口，还偷眼看了张庆元一眼，见他没有不虞之色，这才心里一松，但心却越跳越快，心里一阵悲鸣：“这下老子死定了……”

　　“你个废物，一点小事办不好，还净他吗的给老子惹祸，你现在在那儿给老子待着，想尽一切办法做补救，老子现在就过去，告诉你，再要是让事情恶化，我饶不了你！”

　　说完，姚凯挂断了电话，狠狠呼吸几口，随即赶紧跑回包间打了个招呼，叫上司机就急匆匆的走了。

　　握着传来忙音的电话，周立哭丧着脸，呆愣起来，心中却是狂跳不止，听这意思，难道这年轻人真的有打来头，连市局的李局长都能命令？

　　想到这里，周立小心翼翼的看着身边的张庆元，紧张道：“这位先……先生，刚……刚刚多有得罪，我……我。”

　　周立我了半天，也没我出个所以然，而一边的警察都呆若木鸡的看了看周立，又看了看张庆元，赶紧手忙脚乱的把枪收了回去，没见老大都被骂个狗血喷头吗，现在还拿着枪，岂不是找死？

　　而一旁的胡邦成、盖耀德和郑秋云都没缓过劲，目瞪口呆的看着张庆元，刚刚郑秋云可是说的明明白白，这张晚晴的哥哥就是个大学老师，没什么社会关系，否则他们怎么敢张扬跋扈，而现在，好像事情不是这样啊？

　　刚开始他们还没反应过来李刚是谁，再等听到姚凯给周立的电话，猛然惊觉——李刚不就是市公安局的常务副局长吗？

　　我草，这小子竟然认识李刚？

　　不对，刚刚他对李局说话的口气？

　　想到这里，胡邦成几人都脸色剧变，难以置信的看向了张庆元，而胡邦成早已没了之前怨愤之心，他虽然是市政协委员，但面对公安局的常务副局长，捏死他还不跟玩一样！

　　他搞房地产开发，公安局是必须要打理好的关系，所以他才拼命跟姚凯巴结关系，而李刚可是比姚凯整整高出两级的存在啊！

　　胡邦成和盖耀德同时狠狠瞪了郑秋云一眼，吓得郑秋云心中一个哆嗦，同样哭丧着脸，心中惨嚎道：“怎么会这样……”

　　张庆元眼中闪过一丝复杂，对周立的话懒得回答，将手中的枪丢给周立，吓得周立一阵手忙脚乱的接住，赶紧关了保险，将枪收了回去，站在张庆元身边张了张嘴，却又不知道该说些什么，刚刚自己可是用枪指着这位爷啊，谁知道他竟然能搬出市局的李局长这尊大佛。

　　“咳咳……那个，张先生，刚刚可能有些误会，我也是突然看到孩子被打，一时怒火攻心……”

　　胡邦成震惊过后，心中急剧思考一番，还是选择妥协，毕竟人家可是一个电话都能命令市局局长的身份，他拿什么跟人家比，干咳一声之后，解释道。

　　“所以……这个，刚刚我做出了不恰当的举动，现在想想确实……小孩子之间的打闹本来就正常，大人如果再搀和到了里面，就有些不合适了……”

　　胡邦成脸色有些不自然道：“这个，张先生，件事就是一个误会，咱不打不相识，您看……这都中午了，要不我请大家吃个便饭，权当给张先生和令妹压惊，也是赔罪，您看呢？”

　　张晚晴姓张，她的哥哥自然也姓张了，所以胡邦成硬着头皮道，面对这样来头大的吓人的对方，能化敌为友他自然会尽全力，如果能通过这件事认识李局长，哪怕现在揍他一顿也愿意啊。

　　而盖耀德刚给学校领导汇报完，他实在没想到张庆元竟然能搬出市公安局常务副局长来，这已经不是他能触碰的存在，自然要立刻上报，如果因为这个事情让对方对他们学校有想法，学校领导岂能饶他？

　　但是，张庆元却冷着脸道：“你能知道最好，自己的女儿在学校目中无人可以，但最好还是放在心里，像她这么张扬跋扈的极尽言辞讽刺，即使我不出手，以后也总会闯祸，你好自为之吧！”

　　说完，张庆元冷哼一声，就欲离开，毕竟罪魁祸首胡梦晓和宋燕他已经教训过了，这些人，李刚自然会处理好，他也就不用理会了。

　　通过张庆元的话，他哪还猜不出是因为女儿出言不逊惹的祸，深知女儿性格的胡邦成心里更是一颤，但这样一个机会胡邦成怎么可能放弃，不由讪笑着走上前去，先对张晚晴道了个歉，而张晚晴依然有些害怕，直挽着张庆元的胳膊，连看都不看胡邦成。

　　胡邦成没办法，只好尴尬的看向张庆元，道：“张先生说的是，小女在家被惯坏了，这次回去我一定好好批评她，让她记住这次教训，这次给张先生带来的麻烦我深感歉意，就一顿便饭，还请张老师赏个面子，大家也算不打不相识，您看？”

　　“不用了，能管好你的女儿就已经谢天谢地了。”

　　张庆元却是丝毫不像理会这些势力的商人，变脸比翻书还快，如果今天他不是搬出李刚呢？肯定又是另外一个嘴脸，所以张庆元丝毫没有好脸色。

　　“是，是，张先生教训的是，我刚刚已经认识到错误了，您看，这都到饭点了，您在哪儿不也是吃饭，这顿饭权当我的赔罪，再说刚刚还让张先生的妹妹受到了惊吓，我心中也很不安啊。”

　　张庆元转过身，脸色一沉道：“我再说一次，不用，你留步吧！”说完，就扔下脸色瞬间变的难看的胡邦成，拉着张晚晴走了。

　　只不过，张庆元刚出校门，李刚的车就急速开来，看到张庆元，赶紧刹车，跳了下来，急忙恭敬道：“张老师，你没事吧？”

　　对于张庆元这种竟然能让死人复活的奇人，李刚一直保持着深深的敬畏，更何况，张庆元不仅治好了他儿子李威的病，让他不至于绝后，更把他母亲的瘫痪治好，让她母亲终于可以像正常人一样下地行走。

　　所以，对于张庆元，李刚一直怀有一种复杂的敬畏情绪，当做一个神奇的高人，更何况，连黄老都对张庆元恭敬有加，李刚就更需要恭敬对待了。

　　而此时，看到李刚竟然一下车，就对张庆元恭敬的样子，认识他的周立和一众警察都感到眼前一黑，只想现在就晕过去，同时心中一阵哀嚎，刚刚听到张庆元电话里对李刚的话，还没这么大的感觉，现在见到李刚不仅赶了过来，还这么一副恭敬的态度，这种绝对震惊的视觉冲击，让他们吓得心中一阵乱颤，这时再也不敢有所怠慢，赶紧心有惴惴的跑了过去。

　　这时，一高的校领导也都赶了过来，盖耀德紧张不安的用最简短的话把刚刚的经过讲了一遍，直听的这些校领导一脸铁青，怒哼不止，脸色阴沉的在盖耀德和郑秋云脸色来回扫视，直吓得郑秋云手脚冰凉，眼前一黑，身子一摇晃，差点就晕了过去。

　　而李刚既然都来了，他们几人当然不敢怠慢，都赶紧跟在周立这些人身后，小跑了过去，甚至顾不得擦额头上滚落的汗珠。

　　看到李刚，张庆元脸色微沉，但林子大了，什么鸟都有，却也怪不到李刚头上，不由说道：“我没事，倒是我妹妹被吓到了。”

　　看着好像还有点没回过神来的张晚晴，李刚吓了一跳，继而心中一道怒火冲天，暗骂这群无法无天的混蛋，但还是赶紧躬身道：“张老师，对不起，实在对不起，这些人我一定会严肃处理，给您一个交代。”

　　李刚擦了把汗，小心翼翼道：“您看……还有什么特别要交代没有？”

　　张庆元摇了摇头，道：“按你们的规矩办事吧。”

　　而这时，周立一群人都小跑了过来，一脸惶恐的站在李刚身后，大气都不敢出一口，李刚的铁面在局里是出了名的，甚至曾经把一个分局的局长骂的直接辞职，现在又出了这样的事，周立他们心里能好受才怪。

　　“李……李局，我……我不知道张先生跟您认识，我……”周立终于鼓足勇气，小声解释道，但刚开了个头，李刚脸色猛然一沉，回头怒斥道：“不知道跟我认识？怎么，如果跟我不认识，你们是不是就能胡作非为的乱来？是不是平民百姓就可以让你们为所欲为？你们眼里是不是只有身份，没有对象？你们还是人民的警察吗？”


第205章 小张老师，你下午必须过来给我解释一遍！

　　李刚的怒斥如山洪暴发，不仅周立吓得面色惨然，汗珠子淌个不停，其他警察也都头低的不能再低，心脏‘砰砰’跳的直欲冲破心脏，面色惨白。

　　不仅是他们，在李刚的盛怒下，一高的校领导们和胡邦成等人，也都是面色一变，实在难以想象，李刚竟然会为了这个年轻人如此盛怒，他究竟是什么身份？不仅立刻赶来，还发这么大的脾气？

　　不得不说，他们还依然抱着跟周立同样的想法，如果不是张庆元能一个电话把李刚招回来，他们自然不会把一个大学老师放在眼里，当然，一般情况下这是常理，但偏偏张庆元就不是一般情况，所以也该他们倒霉。

　　周立瑟瑟发抖的不敢吭声，也亏了他一个中年人，在这么多人面前被李刚如此训斥，如果换了个人，虽然周立也会听训，但也不会害怕到这个程度，实在是因为现在李刚在公安局内地位不同于以往，在下一届换届时成为杭城市公安局局长的呼声最高，不仅如此，听说他曾担任过省委副书记的母亲腿疾也好了，而且省里好像有意让她继续回去发挥余热，这就由不得周立不害怕了。

　　穷人也有三两个富亲戚，更何况周立坐做到现在的位置，自然也有几分后台，但跟省委副书记一比，那就根本不够看的，一脚都能把他的后台踩死！

　　“你跟我说说，刚刚具体是什么情况，不要有任何隐瞒！”李刚骂完，再才重重哼了一声，沉声道。

　　周立被那一声哼再次吓得一颤，赶紧一五一十的把刚刚的经过讲了出来，当然，张庆元打了人家闺女的事情也没漏掉，李刚狐疑的看了张庆元一眼，张庆元立刻会意，扫了一脸不安的胡邦成和瑟瑟发抖的郑秋云一眼，也把刚刚他到的时候胡梦晓和周燕骂的话说了一遍。

　　听到张庆元的话，李刚一张脸黑的泛成紫色，而胡邦成听到自己的女儿竟然这么放肆，也吓了一大跳，一张脸涨得通红。

　　“其实也不过是小事，如果是一般同学之间的打闹我也没什么意见，但如此刻薄的训斥我妹妹，如果换成你们的家人，你们会如何对待？”张庆元看着胡邦成，冷冷道。

　　胡邦成额头冷汗直冒，涩声道：“张先生……我真的不知道梦晓竟然这么混账，竟然能对同学这么说，我……我……”

　　说着，胡邦成赶紧对张晚晴重重一躬，道：“张同学，我替我女儿向你道歉，她也是在家被我们惯坏了，还请你原谅。”

　　见胡邦成竟然朝自己鞠躬，慌的张晚晴连连摆手，脸皮薄的她满脸通红，连忙道：“不用，不用。”

　　张庆元转过头问李刚道：“李刚，你还认识有什么好点的学校没，这里我有些失望，我想把妹妹转校。”

　　听到张庆元的话，一高的校领导们顿时悚然一惊，魂飞魄散，校长高升云赶紧开口道：“张先生……张先生……这件事我们学校一定会严肃处理，一班的班主任我们再换一个，保证让您满意，我们一高的教学质量和硬件设施在全市也是最好的，您要不再考虑一下？”

　　听到高升云的话，郑秋云再也忍不住心中的惊惧和彷徨，眼前终于一黑，顿时晕了过去，高升云心中怒哼一声，给盖耀德使了个颜色，盖耀德赶紧招呼后面的保安队长把郑秋云抬走，心中也是对她怨念深重。

　　而李刚正准备说话，听到高升云打断的话，瞪了他一眼，想了想，也说道：“张老师，虽然这次事情可能对你妹妹有些影响，不过，张老师，恕我直言，在杭城，还真就是一中的教学条件最好，哦对，还有一个，杭城立德中学，只不过那是一所私利高中，虽然教育条件也很好，但是里面攀比之风比这里还要重一些，您看……”

　　听到两人的话，张庆元也微微沉吟，露出思索之色，而高升云则一脸忐忑不安的看着张庆元，谢顶的脑门在阳光的直射下光亮无比，在渗出细密汗珠的映射下，更耀眼了。

　　张庆元也有些拿不定主意，如果像李刚说的那样的话，他倒也真不好决断，不由看向张晚晴，问道：“小晴，你的意思呢？”

　　听到张庆元问向张晚晴，所有人的目光都看向张晚晴。

　　突然被这么多目光注视，张晚晴有些不习惯，不由露出羞赧之色，低头道：“哥，要不别麻烦了，我在这儿挺好的。”

　　张晚晴的话让一高的高升云等人松了一口气，不过决定权还是在张庆元那里，都不由望向张庆元，希望也能从他那儿听到好消息。

　　张庆元狐疑道：“你确定？”

　　“嗯，我没事儿的，哥，你对我难道还不放心？”张晚晴点头道。

　　张庆元点了点头，道：“既然这样，那就不转校了。”接着，张庆元脸转向高升云，沉声道：“对于学校，我只有一个条件，一班的班主任必须得换。”

　　“没问题，没问题，张老师您放心，我们一定换一个最好，最负责，也最有亲和力的班主任过来。”高升云心中一块石头终于落地，闻言忙不迭的答应道，同时赶紧抬手擦了把头上的汗。

　　张庆元点了点头，道：“不过，你们也不要把我妹妹区别对待，别的学生怎么样，对她也怎么样，只要不再像郑秋云那样偏袒就行。”

　　“我们了解，了解，一切照旧，一切照旧。”高升云赶紧回道，但心中却满是为难，尼玛，都这样了，我们还怎么照旧，这真是个头疼的问题，回头还得开一次会研究一下。

　　“好了，我的事情解决了，李刚，剩下的事情就交给你了，我就先走了。”说完，张庆元拍了拍李刚的肩膀，拉着张晚晴离开了。

　　“哎，好的，好的，张老师您慢走……”被张庆元一拍肩膀，李刚赶紧回道，但突然像想起什么似的，不由道：“张老师，您去哪儿，要不我先送您？”

　　“不用了，我带我妹妹去吃点饭，等会儿还要送他回来上课。”张庆元摆了摆手道。

　　看到李刚对张庆元恭敬的不像话的姿态，再次让所有人心里一紧，都面露震惊之色，这张老师究竟是什么身份，怎么能让李局长如此对待，但他明明被称呼为张老师啊？

　　这个问题让所有人都百思不得其解，却也很难想明白，而这时，李刚回过了头，脸色瞬间冷了下来，直让周立一群人心中一阵狂跳，而高升云几人心中也猛然一惊，再才想起，这事儿还没过去！

　　就在此时，又一辆警车呼啸而至，却是姚凯终于赶到，从张庆元身边擦身而过，到了众人身边，刷的一声一个急刹，姚凯慌忙从车上下来，一脸笑容迎上李刚，伸出双手道：“李局，您好！”

　　李刚对姚凯的伸出的双手视若无睹，冷哼一声，道：“姚局长，你带的好兵啊！”

　　而此时，张晚晴正挽着张庆元的胳膊，随意的走着，刚刚的那些事情被她选择性的不再去想，而是偏着头问道：“哥，你不是说你能赶到吗？怎么都快十二点了才到？”

　　张庆元摸了摸鼻子，一脸无奈，点睛笔的速度确实惊人，但飞在高空，张庆元一心想着速度最快，全身心的精力都在维持最高的速度，却没有注意到下面，让他跑过了头，最后竟然迷路了！

　　一通询问，才知道自己都快跑到江北省的地盘了，这才慌忙往回赶，所以耽误了时间，但对张晚晴他却只能苦笑道：“路上堵车……”

　　“哼，你个大骗子！”张晚晴哼道。

　　张庆元无奈的苦笑一声，摸了摸鼻子，只好承认。

　　张庆元对附近不熟悉，最后被张晚晴带到了一间看起来装修的非常别致的小餐厅，倒不是有多奢华，反而很简单，但却有一种身在教室的感觉，只不过比教室感觉更温馨，窗户上摆满了花花草草，顶上和墙壁缀满了五颜六色的小装饰。

　　而最让张庆元意外的是，餐桌都是课桌，墙上还挂着一张黑板，只不过黑板上早已贴满了各色便签纸，不用看也知道，上面都是这些学生写的祝福之类的话。

　　似乎很久没跟哥哥一块儿吃饭了，整个时间张晚晴都非常开心，虽然点的就是简单的咖喱猪排饭和香菇鸡肉饭，以及两杯柠檬汁，但却让张晚晴非常满意，张庆元自然也开心。

　　“你经常来这里吗？”张庆元问道。

　　“不，我同桌他们说这里好吃，我没来过。”张晚晴嘴里包着饭，含糊不清道。

　　听到张晚晴的话，张庆元心里忽然一动，有些发酸起来，好像妹妹一直都很节俭，从没大手大脚花过钱，张庆元脸色一板，故作生气道：“这里的饭也不算贵，为什么从来没来过？”

　　“当然贵了，比在学校吃贵了四块钱呢，再说了，在学校吃也节省时间啊。”张晚晴将饭咽了进去，喝了口柠檬汁，再才皱着鼻子道。

　　“唉，你呀。”张庆元摇了摇头，伸手将张晚晴嘴角的米粒捻掉，笑道：“小馋猫，慢点吃。”

　　“哼，你才小馋猫呢。”张晚晴不满的朝张庆元张牙舞爪道。

　　似乎只有在张庆元身边，张晚晴才能忘掉所有的烦恼和压力，真正的开心起来。

　　吃完了饭，将张晚晴送回学校，又嘱咐了几句，张庆元才打了个出租车回家。

　　刚进家门，还没坐到椅子上，就听到手机响了，掏出来一看，却是胡远德办公室的电话，心里一阵狐疑，他这个时候给我打电话干什么，今天才周一，也没自己的课啊？

　　不过张庆元还是接了起来，却听到电话里传来一声威严的声音：“是小张老师吗？”

　　“呃……”听到不是胡远德的声音，张庆元不由一愣，回道：“对，我是，你是？”

　　“我叫于长水，刚调到学院来，现在接管以前胡院长的工作。”那声音似乎有些沉郁的道。

　　“哦，于院长好。”张庆元点头道，接着狐疑道：“那……胡院长呢？”

　　“胡院长申请调到别的学校了。”那边似乎有些不耐烦的解释了一句，随即声音一沉道：“小张老师，今天上午开会，你怎么不在？你才刚成为教授，就这么散漫，以后还得了？”

　　“呃……我没收到通知啊？”张庆元疑惑道。

　　“院办秘书早就把通知通过校内OA发到你们每个人的邮箱了，难道每次还要挨个打电话通知一遍？这效率也太低了吧？小张老师，你下午必须过来给我解释一遍！另外，给我交一份检查！”

　　说完，那边就挂断了电话，只剩张庆元一阵愕然。


第206章 当个副教授就尾巴翘上了天！

　　张庆元握着电话一阵发愣，心想这都叫什么事儿，还OA？到现在都没人告诉我账号和密码，告诉我有这么个玩意儿，让我去哪儿登陆去？

　　这却也是当初胡远德故意的，只不过，现在胡远德在见识到张庆元的巨大能量后，想着自己以前下过的一些绊子，生怕张庆元秋后算账，赶紧找关系把他和外甥李宏飞调走，也算是躲避张庆元这个煞神。

　　谁知道之前李宏飞被公安局带走究竟是不是张庆元指使的，但只那一次就把胡远德和李宏飞吓得够呛，哪还敢待在张庆元身边，当然是趁着张庆元不在，赶紧调走。

　　张庆元无奈的叹了口气，端人饭碗受人管，在哪儿都是这个道理，看了下手机上的时间，下午三点一刻，也就是刚上班的时间。

　　转身出了门，直奔学校而去，到了办公室，发现不仅季若琳在，另外两位老师也都在，一个是三十岁出头的大龄青年葛建飞，还有一个同样是三十岁左右的大龄女青年方妙玲，这个名字也算极品了，不过人还是比较和善，上次来的时候跟他们都认识过。

　　看到张庆元推门进来，季若琳抬了下头，看到是张庆元，不由眼神一亮，显然她想到了暑假的时候在丽水人家吃饭那次，张庆元在酒店大发神威的样子，对张庆元点头笑道：“张老师来啦。”

　　葛建飞和方妙玲也抬起头，看到是张庆元，都打了声招呼，只不过葛建飞就略显冷淡了一些，毕竟张庆元年纪比他小了五六岁，却已经是副教授，而他却还是苦熬升级的讲师，心里自然有些郁闷了。

　　虽然都跟张庆元打了声招呼，不过，几人看向他的眼神都有些怪异，张庆元奇怪道：“都这么看着我干什么，有什么问题吗？”

　　“张老师，你难道没有收到院办秘书给你发的邮件吗？这周一上午开会？”季若琳问道。

　　“唉，原来是这个啊。”张庆元摸了摸鼻子，苦笑道：“到现在为止也没人告诉我有OA这件事，更没人跟我说账号和密码，我根本不知道啊，只想着今天没我的课，所以就去忙别的事儿了。”

　　“哦，原来是这样啊。张老师，你这下可惨了，新来的于院长发了很大的火呢。”方妙玲皱眉道。

　　“你还不知道吧，咱们院里主管教学的胡院长申请调走了，新来了一个于院长，才从德国回来，海龟呢，做事一板一眼的，对你上午的缺席很是恼火，在会上直接点名道姓的把你批评了一顿。”季若琳担心张庆元不了解情况，详细说道。

　　“呃……就是他刚给我打的电话，否则我也不会这么急急忙忙的赶过来啊。”张庆元苦笑道。

　　“什么，他竟然直接给你打电话了？”季若琳和方妙玲异口同声道，说完了两人又对视一眼，继而都一脸担忧的看着张庆元，方妙玲道：“张老师，你还是赶紧去给他承认下错误吧，否则等他找到你，你就惨了。”

　　“这个倒不急。”张庆元拉开椅子，坐了下去，苦笑道：“他让我先写个检查。”

　　“哦，那你赶紧写吧，我们就不打扰你了。”方妙玲赶紧道。

　　对于张庆元，方妙玲当然有兴趣，做为一个大学老师，而且是高学历的女人，很多男人见到她们都望而却步，相了多少次亲，别人一听说她硕士学历，而且还准备考博士，都吓得再也不敢跟她多接触了，就像她浑身是毒一样，这样的次数多了，方妙玲也渐渐没了相亲的欲望，只讲究随缘了。

　　而张庆元的到来，无疑给她注入了一针兴奋剂，除了年龄，两人无论专业还是学历都非常般配，而且张庆元长的白白净净，一脸斯文相，像方妙玲这个年纪的女人，自然青眼有加，高兴地不得了。

　　至于年龄，方妙玲相信，以自己比一般未婚女人非常有优势的成熟魅力，再加上自己的温柔，就不信攻不破张庆元这道壁垒，而且上一次方妙玲就直接大方的问过了，张庆元并没有女朋友，当时还让季若琳取笑了一阵，说她想吃嫩草。

　　不过，也就是从那个时候起，葛建飞对张庆元的敌意又多了一分，他本身也多少对方妙玲有些意思。方妙玲虽然已过三十，但模样也在中上之姿，最难得的是方妙玲的身材凹凸有致，不仅有性感女人的身材，更有独数她这个年纪的柔软成熟风韵，更难能可贵的是，方妙玲的胸脯饱满的呼之欲出，夏天穿上白衬衫，那欲要涨裂的感觉，每一次看到都让葛建飞连吞口水。

　　只不过，也不怪葛建飞到现在还光棍着，他不仅对方妙玲有感觉，对性感高挑的季若琳同样有感觉，到现在也没分出个所以然，所以迟迟没有动手，但是张庆元的到来，打破了这种平衡，让葛建飞感觉到自己的领地被侵犯，这让他非常不爽，只不过，这种只可意会不可言传的感觉，他又无法正大光明的诉说，只能心里暗自郁闷。

　　现在，见到张庆元一上来就吃瘪，葛建飞心里自然乐开了花，不由假意关心道：“张老师，那你可得抓紧了，我听说下午于院长还有一个会呢，你要是写晚了，拖到明天再给他，还不知道他会怎么修理你呢。”

　　“尽量吧。”张庆元头也不回的道，却丝毫没察觉到葛建飞心里的小九九，再说这个时候他也没工夫去想这些乱七八糟的事情。

　　“应该不会吧，以我的感觉，于院长应该是对事不对人，我感觉只要你承认个错误，再保证下不为例应该就没事了吧。”季若琳有些不确定道。

　　“那可说不准，你看于书记从上周五来到现在，什么时候露出过笑容，整天板着一张脸，难说啊。”葛建飞摇头道，眼中却是一抹愉快的笑意，只不过猛然看到方妙玲投来的一道奇怪目光，不由脸色一僵，赶紧讪笑两声，低下了头，不再说话。

　　在办公室里，方妙玲同张庆元坐面对面，而张庆元和季若琳在中间背靠背，而季若琳又同葛建飞面对面，四人并排靠窗户坐着。所以，当张庆元正在埋头写检讨，季若琳低着头忙活自己的事情的时候，方妙玲自然能隔着中间的张庆元和季若琳看到对面的葛建飞。

　　方妙玲鄙视的撇了撇嘴，对正在奋笔疾书的张庆元道：“张老师，你喝不喝水，我帮你倒一杯吧？”

　　“哦，谢谢方老师了，我不渴。”张庆元抬起头，朝方妙玲笑道，接着又低下头唰唰写着。

　　看到张庆元露出的笑容，方妙玲不禁一呆，心道，他笑起来的样子还真不赖，牙齿也挺白啊，比葛建飞那个大烟枪强多了，一口黄牙，看着就恶心。

　　这样想着，方妙玲已经站了起来，走到张庆元桌前，笑道：“没事，反正我正好也要去接水。”

　　说着，端起张庆元的杯子就往饮水机旁走去。

　　“方老师，你不是刚接的水吗，怎么现在又‘正好’要去接水呢？”葛建飞酸溜溜的道。

　　“我喜欢喝热水不行啊。”方妙玲羞怒道。

　　“那你也没拿自己的杯子啊？”葛建飞继续‘揭穿’道。

　　“张老师的杯子有几天没用了，我先帮他洗一下，再回来拿杯子接水，葛老师，有问题吗？”方妙玲羞怒交加的瞪了葛建飞一眼道。

　　“呃……没问题，当然没问题。”见方妙玲真的有些生气了，葛建飞也不敢再说了，郁闷的低下头在本子上不知道在画些什么东西。

　　见葛建飞终于消停了下来，方妙玲像打了胜仗一般，挺胸翘臀的踩着高跟鞋，‘蹬蹬蹬’的走到饮水机旁，用开水把张庆元的杯子来回涮洗了几遍，看的葛建飞一阵眼热，却也只能干看着。

　　而季若琳扫了认真‘干活’的方妙玲一眼，无奈的摇了摇头，笑了笑，继续忙自己的了。

　　终于，快到五点的时候，张庆元一篇洋洋洒洒的检讨就写完了，张庆元这才想起方妙玲给自己倒的开水，不由端过来，揭开盖子一看，还冒着热气，对方妙玲笑道：“方老师，谢谢你。”

　　“呵呵，都是一个办公室的同事，客气什么，你以后也可以帮我倒呀。”方妙玲捋了下眼前的刘海，抬起头笑道。

　　“好的。”张庆元朝方妙玲笑了笑，端起杯子喝了一口，接着赶紧起身，拿着检讨就出门了，不过刚打开门，就转身向方妙玲问道：“方老师，那个……于院长还是在以前胡院长的办公室吗？”

　　“嗯，对。”方妙玲笑道，接着催促道：“你赶紧去吧，别晚了他真去开会了”

　　“好，谢谢方老师了。”说完，关上门就匆匆过去了。

　　看着关上的门，葛建飞眼中露出一丝愤懑，心道，于院长狠狠批你一顿才好，最好再扣你半个月的工资，让你当个副教授就尾巴翘上了天！


第207章 别叫我张教授！

　　来到副院长办公室门外，张庆元敲了敲门，听到里面传来一声沉稳的‘请进’，张庆元心中一喜，还好，他还没走，不由赶紧推开门走了进去。

　　办公室的格局还是原来的样子，没有一点改变，一个四十岁左右的中年人坐在办公桌后面，正在笔记本上写着什么，听到开门的声音，抬起头，看到张庆元，微微一愣。

　　张庆元知道于长水不认识自己，赶紧自我介绍道：“于院长您好，我是张庆元，来向您承认错误了。”

　　“哦，原来你就是小张老师啊，之前看你的年纪才25岁，没想到你这么年轻啊。”中年人略微露出一丝诧异，随后说道，“坐吧，小张老师。”

　　“于书记，这是我的检查。”张庆元赶紧递上自己的检查，随后坐到一边的沙发上，神色自然，完全没有下级见到领导的那种拘束，更何况现在他还是‘犯错’在先。

　　看到张庆元的表现，于长水又诧异了一把，心道25岁就成了副教授，果然与普通人有些不一样，不过仅仅这样就可以没有丝毫组织纪律，这样的人才也不过是个不安分分子，即使有再高的才干也不可能重用。

　　“你先坐一会儿，我看看你的检查，这么快就写完了，不是敷衍我的吧？”于长水拿起检查，看了张庆元一眼道。

　　“呵呵，怎么会，于院长尽管看，如果有哪一点不满意，觉得我是敷衍或者瞎编的，完全可以提问我。”张庆元坦然道，眼神清澈，没有一丝躲闪。

　　于长水点了点头，没再说话，而是看向了检讨。

　　只扫了一眼，于长水就感到眼前一亮，心中一声赞叹：“好字！”

　　于长水赞叹了一番，先没有看内容，而是仔细看了一下，发现每一个字似乎都像字帖上的行书一样，甚至感觉比字帖上的还要有力、好看，不由又好奇的看了张庆元一眼，接着想到他曾经师从国务院津贴专家华老，随即又释然了。

　　张庆元来之前已经把理由想的非常充分，就是自己家里有事，回老家了一趟，毕竟他确实是回了玉环县。

　　而且，张庆元还在里面写到之前已经跟胡远德请过假，虽然于长水做事一板一眼，但想来他也不会真的无趣到还跟胡远德求证，即使真的他问胡远德，以胡远德的心思，哪还不知道替他掩护，所以根本不会露馅，所以这个检讨写的是天衣无缝，在情真意切的表达了自己的对错误认识之外，还充分阐述了自己之所以这么做的原因，让于长水看的挑不出丝毫毛病。

　　将检讨放下，于长水疑惑道：“之前没有人告诉你每个老师都有OA邮箱的事情？”

　　张庆元摇了摇头，笑道：“于院长，没有人告诉我，可能是我来的突然，还没来得及吧。”

　　于长水点了点头，道：“下次即使有请过假，有空的时候也要关注一下邮箱，即使真的不能赶到，也要回复一下。”听得张庆元只好不断点头。

　　于长水敲了敲桌子，说道：“这样，你等会儿去趟院办秘书那里，要到你的邮箱账号和密码，以后院里有什么通知都会通过OA邮箱发布，这样省时省力，也能提高效率。”

　　“好的，于院长，我知道了，谢谢您的提醒。”张庆元点头道，心道果然像季若琳说的那样，这于长水还真是对事不对人，并不是一来就要抓典型立威，心里对之前打电话时他冷漠的语气产生的芥蒂顿时消失了。

　　“对了，今天在会上有一件事情是跟你有关的，你当时不在，我现在再跟你讲一下。”于长水说道。

　　“哦？”张庆元疑惑道：“于院长请说。”

　　“这个月底之前，为了迎接国庆，教育部组织了一个全国高校文艺大赛，其中分为教师组和学生组，大项分为文化和艺术两大类，小类又细分了不少，你回头登陆教育部的网站就可以查询到，我要说的是，你曾经有过书画方面获奖的经历，也师从华老，所以，我想征求下你的意见，看你能不能也参加比赛，不仅为个人赢得一项荣誉，也为学校争光？”于长水看着张庆元说道。

　　于长水的思维方式显然还与国人不同，首先说的是为个人赢得荣誉，后面才说的为集体争光，带有明显的个人主义色彩。

　　不过这种思维方式却跟张庆元的非常合拍，闻言不由笑道：“多谢于院长关心，我参加。”

　　于长水对张庆元的回答很满意，点了点头，却依然没有任何笑容，只露出一丝赞许之色，接着于长水站了起来，一脸郑重道：“小张老师，我为之前的误解和语气不好给你道歉。我开始以为，你年纪轻轻就成为了教授，所以难免有些骄傲自满的情绪，而这次开会你缺席就让我想当然的更这么认为了，却没想到还是这样一种情况。所以，小张老师，对不起。”

　　听到于长水的话，张庆元呆了呆，他还从来没有见到过这种情况，也从没听说过，领导会给下属认错。

　　在国内，领导别说认错了，能不强行把错的说成对的就不错了，所以张庆元非常吃惊，赶紧站了起来，摆手道：“于院长，您这么说我就不安了，我毕竟是缺席了，错误就是错误，您那么说我能理解，也算是给我敲响了一记警钟，让我以后少犯错误。”

　　张庆元心里却有些汗颜，自己撒谎的话竟然让于长水道歉，这是他怎么也没想到的事情，再说他哪里好意思接受他的道歉。

　　“呵呵，就像你说的，错误就是错误，必须要纠正。小张老师，你很不错。”于长水终于露出一丝笑容，虽然很淡，但张庆元还是捕捉到了，想到这于长水也不是那么难以接近嘛，却不知道于长水依然是对事不对人的态度。

　　“好了，我等会儿还有一个会，就不多说了，既然你愿意参加，那回头你就去教育部的网站看一下，了解具体情况之后，在网上填写报名表，就可以参赛了。”

　　“好的，于院长，那您忙，我就不打扰了。”张庆元对于长水点了点头，转身离开了他的办公室，而于长水看着张庆元的背影，露出一丝满意的神态。

　　出了门，张庆元来到艺术设计学院综合办公室，这是一个大间的办公室，里面坐的都是各年级的辅导员和院办行政人员，毕竟他们中有一部分人还是本科学历，即使到了研究生学历的，也需要在辅导员的位置上历练两年才能进行教学工作，也就是讲师。

　　所以，他们的办公条件自然不如张庆元他们。

　　在办公室门口朝里面张望了一下，张庆元敲了敲开着的门，大声道：“不好意思，打扰一下，请问哪位是院办秘书？”

　　一瞬间，屋里十来个人全都看向了张庆元，还包括一些过来找辅导员的学生，看着门口这个看起来像学生的年轻人，找院办秘书干什么？

　　这时，一个模样娇俏的女孩儿赶紧站了起来：“你好，我就是。”

　　张庆元对众人不好意思的点头笑了笑，赶紧走了过去，突然发现，被众人如此注视，他心中也有些不太习惯。

　　张庆元走到那个娇俏的女孩儿身边，笑道：“你好，我是张庆元，想来问一下我的OA账号和密码。”

　　“你……你就是张老师？”听到张庆元的话，再看着年轻的不像话的他，院办秘书有些愣神道。

　　“对啊，我就是。”张庆元有些奇怪的点头道。

　　“是才来咱们院的那个……副教授？”女孩犹不确信的再次加了个标签，问道。

　　“是我。”张庆元点了点头，总算明白过来她为什么这么惊讶了，随即对自己的小白脸有些苦恼起来，心想难道金丹期以前，我都要保持这幅小白脸的样子吗？也太糟糕了吧！

　　听到张庆元的回答，办公室里突然鸦雀无声起来，都大眼瞪小眼的盯着张庆元，随即都难以置信的惊呼出声，继而纷纷交头接耳起来，好奇的看着张庆元，对这个来学校不久的传奇副教授很吃惊的样子。

　　也难怪，毕竟听说他的年龄只有25岁，而现在看到他，才发现，他竟然看起来比实际岁数还要年轻，而且……好像还挺帅的样子。

　　想到这里，一些女教师，甚至一些学生就开始大眼睛忽闪忽闪的看着张庆元，心里绽开了一朵鲜艳的花来。

　　张庆元当然不知道自己已经被一些人‘盯’上了，露出一丝苦笑，道：“还不知道你怎么称呼？”

　　“啊？什么？”院办秘书估计也大学毕业才不久，还‘鲜嫩’的很，闻言猛地回过神来，白皙的脸蛋浮起两朵红霞，歉意道：“不好意思，让您见笑了，哦，对，你刚刚说什么？”

　　张庆元再次一阵无语，又重复了一遍。

　　听到张庆元的话，院办秘书再才不好意思道：“哦，张教授您好，我叫刘璐。”

　　“呃……你还是叫我张老师吧，张教授听起来好像有点怪怪的感觉。”张庆元再次无语道。

　　“呵呵，张老师好。”刘璐吐了吐舌头，一副娇俏小模样。


第208章 季若琳，别给脸不要脸！

　　要到账号和密码后，张庆元在回过神来的一众好奇宝宝的强大攻势下，不得不满头是汗的赶紧撤退，直到推开自己办公室门的时候心里还有些发虚，心道我脸白难道是我的错吗，竟然还敢摸脸，也太女流氓了吧。

　　看到张庆元回来了，方妙玲站了起来，紧张道：“张老师，那个……于院长没有为难你吧？”

　　而季若琳和葛建飞也都好奇的望着他，尤其是葛建飞心里嘀咕着，看他那样子，好像没什么事儿啊？

　　但随即，葛建飞心中一动，难道是他掩饰的？

　　对，一定是他掩饰的，等会儿他一定会说于院长人还不错的样子啊，再说又没什么大事，他怎么会为难我。

　　却听张庆元笑道：“没有，于院长人还不错的样子啊，没你们说的那么恐怖，还真像季老师说的那样，就是对事不对人，没什么事，他没有为难我。”

　　葛建飞心中一跳，尼玛，还真让我猜中了啊，想到这里，不由对张庆元露出一个鄙视的眼神。

　　“真的吗，张老师？”葛建飞一脸促狭的笑道。

　　“真的？”方妙玲狐疑道，虽然她跟葛建飞不一样的出发点，但也同样不太相信。

　　而季若琳也怀疑的看着张庆元，显然也不太相信。

　　“我骗你们干什么，不信你们去问于院长。”张庆元无奈道。

　　说着，张庆元坐回到座位上，忽然抬头看了看墙上的表，发现已经六点半了，该下班了，想到那枚玉佩到现在还没来得及查探，就再次起身，对众人摆了摆手，笑道：“好啦，下班了，我先走了啊，明天见。”

　　“呃……好的，张老师再见。”方妙玲有些愣愣的看着张庆元，心中还在思索明明上午于院长发那么大的脾气，结果怎么一点事儿没有呢，难道说于院长就喜欢雷声大雨点小？

　　而葛建飞也心中一阵冷笑的跟张庆元说了声再见，心中却是想着你就装吧，肯定是担心等会儿露馅，所以赶紧要溜了，想到这里，葛建飞心情突然变好了起来，不过，当他听到季若琳的话时，脸色再次难看了起来。

　　季若琳见张庆元要走，忽然站了起来，似乎犹豫了一下，最后还是对着张庆元的背影喊道：“张老师，等一下，我有点事儿找你，一块儿走吧？”

　　听到这话，不仅葛建飞一脸嫉妒之色，连方妙玲也心一沉，心中有了些不妙的感觉，心道我好不容易找到一个不错的男人，你季老师干嘛也上来抢，凭你的年轻，凭你的漂亮，凭你的身材，想找什么样的没有，干嘛非得横插一脚，有意思嘛？

　　想到这里，方妙玲也赶紧起身道：“哎，张老师，等一下，我也正好有些事情找你，也一块儿吧？”

　　说完，方妙玲又看向季若琳，一脸古怪的笑意道：“呵呵，季老师，不介意吧？”

　　听到方妙玲也站起了身，葛建飞脸色再度一垮，心里有种要吐血的感受，心道你张庆元就是老子的克星吗，你一来就立刻抢走了身边的两大美女，还让不让人活了？

　　但此刻，葛建飞却根本无法阻止，难道他也说：“张老师，你再等一下，我找你也有一点事情？”

　　想到这一幕，葛建飞恶心的快要吐了，不由趴在桌子上，干脆眼不见为净，两眼发呆的看着电脑屏幕，心中有一种想要发狂的嚎叫。

　　张庆元疑惑的看着一前一后来到自己身边的两女，只感觉两道香风扑鼻，两种香味，两种风格迥异的女人，季若琳是那种清新的，带着一种百合花的清爽香味，而方妙玲的却是那种温软的，带着一种玫瑰花的温腻香味。

　　两种香味钻入鼻孔，都有一种让人心旌摇曳的旖旎感受。

　　张庆元有些摸不着头脑的疑惑道：“怎么，你们俩都有事啊？”

　　季若琳瞟了方妙玲一眼，心道，我找张老师的是关乎我终身大事的急事，你跟着掺和什么，你那点小心思我还不知道，不就是看上了人家张老师嘛，但是我又不是这个意思，纯粹找他帮忙啊。

　　这女人，一旦发起情来，就智商急剧降低了，季若琳叹了一口气，却丝毫没想到，她也是个女人。

　　“我是真有事，方老师。”季若琳道。

　　“我找张老师也有事啊。”方妙玲对张庆元笑笑，转过头对季若琳道，针锋相对，毫不示弱。

　　季若琳为之语塞，看着方妙玲跟斗牛似的充满挑衅的眼神，有些无奈的摇了摇头，直接被这个胸大无脑的女人打败了，不由叹道：“那你找他吧，我先走了。”

　　说完，季若琳跟张庆元打了声招呼，在张庆元满头雾水的疑惑中，踩着高跟鞋，迈着两条修长的美腿，郁闷的离开了。

　　而方妙玲有些愣神的看着离开的季若琳，脑门上突然出来了一道道黑线，心道，难道我真的误会她了？

　　而这时，张庆元转过头，看向方妙玲道：“方老师，你找我又是什么事啊？”

　　“啊？”方妙玲顿时哑口无言，一阵心虚，她哪儿有什么事儿啊，纯粹是一时发神经的嫉妒之举，就在这时，方妙玲脑中突然灵光一现，想到这不是天赐良机吗，顿时笑道：“张老师，今晚有空没有，以后一起共事，姐我在艺术设计学院来了四年，也算一个老人，今晚请你吃顿饭，就当为你接风洗尘了。”

　　“呃……方老师，这样不好吧，要说请也该我请吧，我初来乍到，还需要你们多照顾照顾呢。”

　　听到方妙玲的话，张庆元顿时想起了这茬，确实该请办公室的人吃顿饭，至于玉佩，只能吃完饭回家再查探了。

　　听到张庆元没有反对，方妙玲顿时心中一喜，笑着摇头道：“呵呵，张老师你刚来，还没发工资吧，我先请，等你发了工资再请不也一样吗。”

　　就在张庆元正要说话的时候，葛建飞却抬起了头，一脸幽怨加不忿的道：“方老师，你也太偏心了吧，我当初来的时候你可没请我吃饭啊。”

　　“葛老师你还好意思，当初咱俩一块儿进来的，你做为一个男士，也没说请我吃顿饭吧？”方妙玲毫不留情的揭穿道。

　　但葛建飞都混成老光棍了，脸皮自然厚的很，只略微尴尬一下，就干笑道：“那时候是那时候，现在是现在，张老师也是男士，刚刚要不是你提出来，他也没说请办公室的同事一块儿吃顿饭吧？”

　　“葛老师，做人不能这么无耻吧，张老师比你小多少，你还好意思这么说？我请张老师是因为他比我小，又是刚来，你算哪根葱，还是哪儿凉快哪儿待着吧。”方妙玲跟葛建飞相识已久，所以说起话来毫无顾忌。

　　看着方妙玲嘴皮子这么利索，说的葛建飞脸上一阵红一阵白的无言以对，让张庆元对她不由刮目相看，暗叹这个女人也不是省油的灯啊。

　　最后，方妙玲还是无法阻止脸皮厚的跟城墙似的葛建飞，最终三人同行，一块儿去寻觅吃饭的地方。

　　葛建飞心中却恨恨的想到，想丢下我单独约会？

　　没门！

　　老子非要监督着你们，看你们怎么办！

　　方妙玲和葛建飞都有车，刚想开口让张庆元坐他车的葛建飞，却一脸怨愤的看着张庆元被方妙玲拉进了她的车里，只能悻悻的回身开车，跟在方妙玲的车后面，心里满是郁闷。

　　坐在车里，葛建飞心里还悲愤的想着：朕一天之内就痛失两位爱妃，苍天啊，大地啊，给我这个老光棍一条活路吧！

　　好巧不巧的是，方妙玲建议去的地方，竟然是上次赵雅乐建议的地方——浣纱湖边的丽水人家。

　　看来那里的确不错啊，来到这个学校后也就同他们吃了两顿饭，结果两顿都选在了那里，不过……那里的菜好像做的确实不错的样子，张庆元心里想到。

　　在路上的时候，方妙玲犹豫了一下，还是给季若琳打了个电话，说晚上办公室的同事一起吃饭邀请她也一块儿过来。

　　听到方妙玲的电话，季若琳就更肯定方妙玲之前确实是找茬，心道你不是有事吗，最后怎么又成了三人的聚餐了，心里对方妙玲就更是一肚子气，不过季若琳确实有事，说晚上也有约，这倒让方妙玲的心突然放了下来。

　　只不过，这样一来，就更证明之前自己确实是无理取闹了，这样想着，方妙玲心里就觉得更对不住季若琳了。

　　同上次一样，此时正是下班的高峰期，本来十来分钟的车程，结果开了四十多分钟才到，不过巧的是，他们刚到，就只剩下最后一张位置了。

　　毕竟这次也就三个人，所以没要包厢，在大厅的卡座里就绰绰有余。

　　三人点了餐，就随便聊着，就在这时，突然听到一声清脆的杯子响，接着就是一声响亮的耳光声，只听一个男人愤怒的声音：“季若琳，别给脸不要脸，老子肯娶你，那是你家的福气，你不仅不识抬举，竟然还敢拿酒泼我，我看你是疯了吧！”


第209章 再不走还等着我打你？

　　季若琳此刻站在丽水人家一处卡座边上，手捂着脸颊，散乱着头发，眼里虽然噙着泪，但却依然倔强的没有哭出来，只眼神冷漠的紧紧盯着她对面的男人。

　　这个男人大概二十七八岁的样子，相貌英俊，身材挺拔，让周围的不少女人看的美目流转，很为他着迷的样子。

　　只不过，当看到这个男人面容邪恶的冷笑，突然发飙打了季若琳一巴掌时，就有不少女人摇了摇头，惋惜的叹了口气，显然，在她们心目中，打女人的男人即使外在条件再好，她们也不会稀罕。

　　哪怕刚刚她们看到季若琳拿酒泼了这个男人一脸，也依然站在季若琳这一边。

　　只不过，依然有些花痴呆呆的看着这个帅气十足的男人，觉得刚刚那一巴掌很有男子气概，同时心里想着，肯定是这个女人不是什么好东西，所以才会打她，要是我……哼，绝对会对他百依百顺，他又怎么可能发火打人呢？

　　嗯，对，一定是那个女人不是什么好东西，没看她刚刚还拿杯子里的水泼这个帅哥，这样彪悍的女人，男人肯定不会喜欢！

　　男人听着耳边传来的纷纷议论声，毫不在意，脸色阴沉的看着紧盯着他的季若琳，冷笑道：“季若琳，这一巴掌算是警告，你应该清楚任性的下场。”

　　说着，这名男子又凑到季若琳的耳边，低声阴沉道：“两家联姻，你应该知道对谁最有好处，我劝你在做决定之前，最好先问问你父亲，看看他是不是也是这个意思？”

　　“蒙图，你无耻！”

　　季若琳被耳边威胁的话气的浑身发抖，不由颤声怒斥道，但心里却明白，他说的是事实，想到家里这短短几天的事情，不由悲从心来，眼泪再也止不住，像断了线的珍珠似的扑簌簌的往下掉，说不出的凄婉动人。

　　看着此刻季若琳露出柔弱的一面，蒙图啧啧了两声，眼中露出一丝淫欲，笑道：“现在发现，原来你哭的样子也这么动人，看着梨花带雨的样子，真的令人疼惜啊。”

　　说着，蒙图伸出手，想摸摸季若琳的脸。

　　季若琳却脸一寒，猛地转过头去，让蒙图的手摸了个空！

　　蒙图的脸色再次阴沉了下来，反手一掌就要朝季若琳脸上甩去！

　　但就在这时，蒙图突然感到手一紧，顿时发现自己的手竟然被人捉住了，不由脸色一变，心中大怒，猛地抽回手。

　　转过身，发现是一个陌生的年轻男子，却见他根本不看自己，而是关心的看向季若琳，问道：“季老师，你没事儿吧？”

　　“啊？张……张老师，怎么是你？”季若琳显然吃了一惊，再看到张庆元身后跟来的方妙玲和葛建飞，顿时知道他们也是在这里吃饭，不由感到一阵难堪。

　　在她最狼狈的时候，却被办公室的同事都看到了，想到这里，季若琳心中更加凄苦，眼泪缓缓从光洁如玉的面颊上淌了下来，说不出的软弱无助。

　　看到在办公室一向青春靓丽的季若琳尽然露出这样的一面，让方妙玲和葛建飞都不由看呆了。

　　葛建飞扫了一眼蒙图身上的穿着，一看就是高档的面料，还有精致的做工，显然是名牌，再看他脸上一直若有若无高高在上的姿态，没有深厚的背景显然无法拥有这样的气势，让本来有些热血上涌的葛建飞顿时如浇了一桶凉水一般，顿时不敢随意开口。

　　同时，葛建飞心里却忍不住暗自鄙视张庆元，你刚刚竟敢捉人家的手，小子，年纪轻轻的没经验学人家英雄救美，别到头来得罪了人家，反倒让自己吃了大亏！

　　而方妙玲却看不惯蒙图的做法，愣了一下就走到近前，不忿道：“你一个大男人，干嘛打女人啊，即使你是若琳什么人，也不该怎么做吧？还有没有点男人的风度？”

　　“你是谁啊，在这儿罗里吧嗦的，我的事用得着你管？一边去，再叫嚣我连你一块儿打！”

　　蒙图却不吃方妙玲这一套，朝她怒目瞪了一眼，毫不掩饰的威胁道，森冷的话语和阴沉的脸孔吓得方妙玲脸色一白，顿时不敢再说了。

　　蒙图转过头，看到季若琳凄婉的样子，不仅没有一丝怜惜，反而一张脸瞬间阴沉了下去，扫了一侧的张庆元一眼，带着审视和怀疑的目光，继而转过头看向季若琳，阴测测的道：“我说你怎么死活不同意，难道是因为这个小白脸？”

　　再次听到这个称呼，张庆元脸色顿时黑了下来。

　　“蒙图，你是我什么人，我的事情你凭什么管？”蒙图的话却是激起了季若琳心中的倔强，语气生硬道，只不过还带着哭腔。

　　听到季若琳的话，蒙图显然一愣，继而心中顿时大怒起来，再次一巴掌狠狠甩向季若琳，同时恨声道：“不要脸的女人，竟敢背着我在外面偷男人！”

　　看到狠狠的一巴掌，不少胆小的女人顿时惊呼出声，而季若琳也心中一惊，下意识的向后躲闪！

　　就在此时，所有人的惊呼瞬间停止，因为蒙图的手再次被张庆元抓住了！

　　蒙图心中再次大怒，想抽出手，但这次任凭他使出吃奶的劲儿都没抽出来，不由手指着张庆元，怒声道：“我草，老子没跟你算账，你竟然还敢动手，给老子放手！”

　　张庆元神色冰冷的盯向蒙图，一巴掌甩出，一声清脆的声音发出，蒙图的脸顿时被打的甩向一边，但因为张庆元的手依然捉着蒙图的手，在张庆元的大力下，他倒没向后倒去，只不过鼻子和嘴角流出了殷红的血液，脸颊顿时以可见的速度不断肿起，瞬间就肿的老高！

　　“这一巴掌，是你叫我小白脸的！”

　　说完，又一巴掌甩出，打的蒙图眼冒金星，另一半边脸一迅速肿了起来，两边腮帮子跟桃子似的模样怪异，眼睛也眯缝了起来，却透着惊怒交加的恨意，还有一丝的惧意。

　　“这一巴掌，是你在我面前嘴上不干净的！”

　　看到张庆元接连甩出两巴掌，从没见识过张庆元身手的葛建飞和方妙玲都脸色一变，难以置信的看着张庆元，像是才认识他一样，而一边的客人和服务员也都响起一声声的惊呼，似乎想不到这个年轻人竟然如此厉害，说打就打，没有丝毫犹豫。

　　葛建飞震惊过后，再看向张庆元，不由有些忌惮，心道以后自己说话一定要注意点，别让这个愣头青给打了就不划算了，同时心中却冷冷一笑，心道你竟然敢打人家，别到头来怎么死的都不知道，年轻人就是冲动！

　　而方妙玲捂着嘴，看着张庆元的眼睛充满复杂，一方面是担忧，但另一方面却又感到一阵热血上涌，她早已过了热血的年纪，现在却又在张庆元身上感觉到了，看着张庆元如此男人的一面，不由看呆了。

　　而此时，蒙图早已口齿不清的满嘴是血，鼻子也淌出了血，样子有些凄惨，哪还说得出话。

　　张庆元转过头，看向季若琳，问道：“季老师，需不需要帮你也还他一巴掌？”

　　张庆元的话让呆滞的季若琳这才回过神来，看着蒙图晕头胀脑满脸是血的样子，直把她吓一跳，赶紧摆手惊呼道：“张老师，不要啊。”

　　看着季若琳惊吓的样子，张庆元愣了愣，有些无趣起来，随即松开蒙图的手，怒骂一声：“滚！”

　　似乎被张庆元刚刚的两巴掌打怕了，一获得自由，蒙图立刻朝一边退去，指着张庆元嘴里屋里哇啦的含糊不清，即使张庆元一身神通，却也听不懂他的意思，不过看他的神态，应该很不服气的样子。

　　张庆元猛地朝蒙图一瞪，蒙图心中一惊，顿时不敢再吭声了，而是扫了季若琳一眼，被肿胀的脸颊挤成绿豆一般的小眼睛里射出两道寒光，看的季若琳心中一哆嗦。

　　“再不走还等着我打你？”张庆元寒声道。

　　听到张庆元的话，蒙图眼中闪过一丝怨毒的愤恨，随即怒哼一声，摇摇晃晃的离开了。

　　刚刚的那一幕让周围的人看的应接不暇，既佩服张庆元的挺身而出，又有幸灾乐祸的心道刚刚那人一看就不是普通人，而张庆元一看穿着就普通的多了，虽然能打又能怎么样，在哪个社会都是拳头比不过权力，这个愣头青竟然把那人打那么惨，以刚刚那家伙的气量，怎么可能放过他。

　　“看来这小子以后要吃大亏咯。”一些人不无恶意的想到。

　　看热闹是社会的通病，至于幸灾乐祸，则是一些人的毛病。

　　对于别的想法张庆元当然不可能一一去教训，他也懒得理会，而是看着有些失魂落魄的季若琳，问道：“季老师，你没事吧？”

　　“啊？”季若琳心中一惊，回过神来，看着张庆元关切的看着自己，不由露出一丝苦笑，理了理眼前散乱的头发，涩声道：“谢谢你，张老师，我没事。”


第210章 你可以打几个人？

　　看着张庆元，季若琳露出一丝苦笑，虽然知道打了蒙图可能引发的一系列冲突，但张庆元也是出于帮她，她自然不能说些什么。更何况，看到蒙图被张庆元打，她心底也不由自主的升起一丝快意，毕竟张庆元做了她想做而不敢做的事情。

　　“季老师，刚刚的事情就别想了，想多了也是烦心。我看你也没吃，要不一起吧？”葛建飞这时却冒了出来，对季若琳说道。

　　“不了，葛老师。”季若琳想着家里的烦心事，又想打因为蒙图被打可能引发的事情，眉头紧皱，神色不振的道。

　　“葛老师说的对，既然他已经走了，你就不要再多想了，一起吃点吧？然后看你遇到了什么难处，大家也一起想想办法？”

　　方妙玲也担忧的看着季若琳，对自己之前吃季若琳醋的想法感到有些羞愧，而现在，见到季若琳被打，又见她一脸苦恼烦闷的样子，心里的柔软不由浮了起来，也出声劝道，并想着等会儿一边吃饭一边开导她。

　　季若琳苦笑一声，摇了摇头，道：“方老师，谢谢你的好意，我没事儿。”心里却是升起一股悲哀，我的苦恼，你们即使知道了又能有什么办法呢？

　　看季若琳不想说，方妙玲也不再勉强，深深的看了季若琳一眼，道：“季老师，别太苦着自己了，先吃饭吧？”

　　季若琳捋了捋头发，对方妙玲歉意道：“谢谢你，方老师，我真吃不下。”

　　接着，季若琳又转过头，看向张庆元道：“张老师，能不能耽误你一会儿的功夫，我想跟你说一点事情。”

　　说完，季若琳又情不自禁的看了方妙玲一眼，显然又想到了办公室的一幕。

　　方妙玲一愣，继而立刻回过神来，有些不自然道：“呃……我没事，我没事，你们聊，你们聊。”

　　说着，方妙玲满脸通红的赶紧把一脸遗憾的葛建飞扯走了，还听到葛建飞不忿的声音：“哎，我会走，你拉我干嘛？”

　　“张老师，抱歉了，耽误你一小会儿的功夫，这里人有些多，能……陪我出去走走吗？”季若琳环顾四周了一眼，对张庆元问道。

　　“好的。”张庆元点了点头，两人朝外走去。

　　丽水人家倚靠浣纱湖而建，停车场就在它的一侧，所以停车场也修建了一面栏杆，和一条长廊，专供一些顾客赏湖，不过一般都是饭后，坐在长廊的廊椅上，欣赏浣纱湖的夜景。

　　现在才刚是吃饭的点，所以长廊里基本没什么人，就是一些不吃饭的孩子在这儿嬉闹玩耍。

　　两人并肩朝长廊走去，季若琳没有开口，张庆元自然也不会开口，所以就这么静静的走着。不过奇怪的是，两人竟没有丝毫的尴尬，只不过季若琳脑海里一直乱糟糟的，正在组织措辞，而张庆元则有些好奇的抬目远眺，看向远处的浣纱湖。

　　夜色初降，整座城市亮起繁华的璀璨星光，倒映在湖中，随着清风拂过，摇曳绚烂，湖中一片五光十色，再搭配着湖中亮着灯光的小船，有着让人迷醉的美，看的张庆元心中一片宁静，似乎心底的一些东西被触动，让他的灵魂也在缓缓升华。

　　当经过停车场这片区域后，季若琳看了身边安静的张庆元一眼，微微愣了愣，顺着他的目光看向浣纱湖，才发现，湖中的夜景竟然这么美，这是她从前一直忽略的存在，却不因他人的注视而自我绚烂。

　　季若琳眼中闪过一丝迷离，心想，我要是能像这湖水一样，无忧无虑的随风荡漾，过自己想过的生活。可是，我是一个人，一个女人，一个有父母家族的女人，这些终究不过是幻想罢了。

　　叹了口气，季若琳苦笑一声，转过身，看着张庆元道：“张老师，今天谢谢你，不过……蒙图是一个气量非常小的人，我担心你今天这么做，会让他报复你。”

　　“他叫蒙图吗？”张庆元淡淡道，嘴角浮起一丝不易察觉的冷笑，道：“从他的穿着和气质也能看出来，不是普通人，但我既然这么做，就不会怕，季老师不用为我担心。”

　　听到张庆元似乎有些信心满满的话，季若琳有些焦急道：“张老师，可能你还不知道，蒙图的家世不是一般的家族，他家族的根基在京城，而且家中还有军中的高官，现在蒙图也在杭城地方驻军中挂职锻炼，地方驻军的最高长官也是他爷爷当年的老部下，所以……”

　　季若琳看了张庆元一眼，低下了头，道：“张老师，这下你明白我的意思了吧？”

　　张庆元点了点头，但神色间依然没有任何变化，反倒季若琳有些苦恼道：“不过有一点，他家的势力都在军队里面，插手不到地方，所以你的工作倒没有什么影响，不过……我就担心以蒙图的气量，会忍不住找你麻烦，你也知道，军队里面也有不少高手……”

　　张庆元笑了笑，道：“既然这样，季老师你就更不用对我担心了，我虽然无权无势，但我可是高手哦。”

　　对于张庆元会功夫这件事，季若琳从上次在丽水人家吃饭就知道了，不过想到军队中高手众多，女孩子历来最崇拜军人，所以还是有些不确信的问道：“张老师，你……可以打几个人？”

　　“几个？”张庆元一愣，继而恍然道：“几十个也不成问题啊。”

　　季若琳被张庆元的话吓了一跳，咂舌道：“几……几十个？”

　　“怎么？不相信？”说着，张庆元扬了扬胳膊，穿着短袖的他果然露出肱二头肌。

　　看着张庆元露出的肌肉，季若琳有些惊讶道：“张老师，看不出来，你虽然长的不壮，但还是蛮有肉的嘛。”

　　说着，季若琳情不自禁的伸手捏了捏张庆元的胳膊，触手温热，白净的肌肤跟张庆元的脸一样，细腻嫩滑，让季若琳下意识的又多捏了几下。

　　张庆元面露古怪的对着季若琳干咳了几声，有些不自然的抽回了手，而这时，季若琳才意识到，刚刚自己竟然对着一个男人的胳膊捏了有捏，不由心中一跳，有些羞不可抑的刷的一下脸红了，心中惊呼道：天哪，我刚刚都干了些什么啊，实在太羞人了。

　　而张庆元却立刻恢复了过来，笑道：“季老师，这下再相信了吧。”

　　季若琳现在心中七上八下的，一会儿回味张庆元那细腻的皮肤，感叹一个男人怎么能有这么好的皮肤，一会儿心中又羞得不行，听到张庆元的话，不由横了张庆元一眼，嗔道：“知道啦，你是个大高手，这总行了吧。”

　　听着季若琳竟然有些孩子气的话，张庆元有些诧异的看了她一眼，微微一笑，道：“你找我出来就是这个事情？我记得在办公室的时候你不是就找我有事吗？”

　　“哦，对，是有事，不过现在也没事儿了。”季若琳有些不好意思的道。

　　“是跟今晚上的事情有关？”张庆元心思通灵，立刻猜测道。

　　“嗯。”季若琳点了点头，道：“自从上次你在丽水人家一脚把那混混踹飞，我就知道你功夫高的很，而且看上次那个朱先生还对你很尊敬的样子，想到你可能有不俗的背景，就想问问你能不能帮个忙，假装一下我的男朋友，也好抵挡蒙图，只不过，我没想到的是，十来年没见，蒙图竟然变了这么多，再也不是小时候的样子了。”

　　季若琳叹了口气，而张庆元没有说话，静静的看着她，等待下文。

　　“前段时间，我叔叔因为一个政敌的关系，被人算计了，现在正在接受纪委的审查，而那个政敌既然发力，自然不会放过我爸爸，现在我爸爸自身难保，而蒙图的爸爸——蒙庆东，此时找到我爸爸，说如果两家能够联姻的话，他这次能帮我家渡过难关，所以……就有了今天的第一次见面。”

　　季若琳神色一黯，想到家里的情况，又想到今天出乎意料的事情发展，心里一阵为难和憋闷，再次叹了口气，接着道：“但让我没想到的是，蒙图今天一上来就直接告诉我，先结婚，再帮我家渡过难关，我自然不同意，而蒙图却威胁我，说如果不同意，他们蒙家不仅不会帮我家，反而会加一把火，我气不过，就泼了他一杯水，至于后来的情况，你就都看到了……”

　　说完，季若琳似乎又想起了蒙图的那张邪异的嘴脸，娇躯微微颤抖起来。

　　平静了一会儿，季若琳接着道：“我和蒙图从小在部队大院里长大，所以也算熟识，只不过后来我爸调到江南地方，我也跟着过来，这十来年都没再见过他了，却没想到，十来年，能让一个人有这么大的变化，变化到让我简直不敢相信的程度。”

　　“唉……”季若琳又叹了口气。

　　张庆元看着这一刻显得柔弱无力的季若琳，有些同情起她来，听她的叙说，他们家显然也是大家族，权势不小，老一辈肯定也是当年打天下出来的，虽然表面上看着风光，但其实也有很多身不由己的苦恼和困惑，这是他们的身份注定了的，一荣俱荣，一损俱损。

　　不可能有脱离家族一人光鲜的个人，也不可能在家族的光辉中为所欲为。


第211章 搜魂

　　跟季若琳聊了一会儿，显然她很不在状态，经常走神。只不过，张庆元跟季若琳并不算太熟，就更谈不上对他们家了解了，所以也不知道他二叔被隔离审查是真因为有罪还是被政敌陷害，于是张庆元也只能表示了自己的同情，而没有多说。

　　在季若琳离开之后，张庆元也回到了大厅。

　　方妙玲和葛建飞都大眼瞪小眼的望着他，似乎想从张庆元脸上发现点什么，只不过什么都没看出来。

　　最后，还是方妙玲探求的欲望最强烈，难得的忸怩了一把，最后吭吭哧哧的红着脸问了出来，结果让张庆元几句话给遮掩了过去。毕竟，像季若琳家里的事，一般人还真接受不了，说出来她们也只能当做一个新闻来听，还不如不说。

　　回到家之后，张庆元迫不及待的拿出那枚那明从那中年人手中弄过来的玉佩，只不过让张庆元惊异的是，他震惊的发现……那明已经突破到相当于金丹期的境界了。

　　如果张庆元没有成为那明的主人，他也根本看不透那明的修为，而这一刻，让张庆元不由呆滞了起来……难道说……也是这枚玉佩带给他的提升吗？

　　这让张庆元震惊之余，也更为欣喜，连那明都能提升，虽然只涨了一个境界，而龚大龙从后天初期提升到先天初期，境界涨了三层，但难度与这相比，根本不能相提并论！

　　从先天期，也就是筑基期，进阶到金丹期，不仅仅是体内能量压缩的脱变，是一种全新的升华，同时也是灵魂境界的焕然一新！

　　过了金丹期，即使肉体被毁，依然可以修鬼修，而金丹期以前，如果肉体被毁，灵魂可能比其他灵魂强大一些，但绝对不可能修炼。

　　所以，进阶金丹期是一道坎，成了，就相当于多了一条命，更是实力的绝对提升，而败了，就烟消云散。

　　只不过对于那明这种扶桑的式神来说，却是介于鬼修和鬼魂之间的一种另类，否则张庆元根本无法解释，这家伙之前不到金丹期的修为为什么还能够修炼。而现在，见到那明已经突破到金丹期的修为，自然非常高兴。

　　而且，张庆元惊讶的发现，那明的神智似乎也变得清晰多了，看向张庆元的眼神也有了一丝色彩，而不是以前只有简单的兴奋、愤怒和沉默，就像开机、关机和待机这三个键一样，很无趣。

　　只不过，在张庆元的感觉中，那明的表情很奇怪，连张庆元也有些看不懂。

　　不过张庆元也没在意，而是自己的打量手中这枚玉佩。

　　玉佩不算大，宽不过4厘米，长不过8厘米，呈长方形，只不过四个边角处有弧度，倒显得不那么尖锐，搭配着淡绿的颜色，显得有些圆滑的温润。

　　但是，玉佩看起来很普通，普通到如果丢在地上，都不一定有人去捡，不仅颜色不正，也不纯，而且还很浑浊，张庆元竟然一瞬间冒出地摊货的感觉。

　　最为重要的是，哪怕握着玉佩，都感觉不到一丝一毫能量的波动，这就是张庆元最奇怪的地方了，甚至张庆元想到，龚家搞出那个盒子也算多此一举，即使他们带在身上自己也不可能察觉。

　　而且在张庆元的感觉中，单看卖相的话，那个玉盒的价值绝对要比玉佩高无数倍，两者看着也绝对不是一个档次的。

　　想到这里，张庆元突然脸色一变，不会闹了半天，被龚家给坑了，弄回来个假货吧？

　　想到这里，张庆元赶紧握紧玉佩，心神沉入玉佩之中，倒不用像普通武者那样还需要辛辛苦苦的用心去感受玉佩。

　　随着张庆元心神侵入玉佩，顿时感到一股能量的波动，这让张庆元心里一松，“还好……龚家没敢耍花样。”张庆元感叹了一句，随即被‘眼’前的一幕惊呆了。

　　眼前一花，在张庆元的感觉中，此刻他置身于一片茫茫林海之中，入眼全是翠绿之色，绿的养眼，绿的舒服，绿的清凉，绿的沁人心脾……

　　这是一片花草树木的海洋，除了树木花草，再也见不到任何的东西，而里面竟然种植了很多珍贵植物，甚至有很多张庆元也叫不上名字，有些即使依靠师父的记忆也无法认全。

　　单单张庆元‘身边’这一片区域，在师父记忆的帮助下，能够辨认的也只有六成左右，其他的都不认识，甚至长的也奇形怪状，千奇百怪。

　　置身于这里，张庆元不由有些流连忘返，‘呼吸’着空气中浓郁的灵气，张庆元只觉得一股从内而外的清爽自全身所有毛孔散开，爽的他不由闭上眼，静静的体味。

　　不仅如此，空气中还弥漫着一股混合的花香，清清的，淡淡的，却又像陈年累月酝酿的浓郁一样，一种很矛盾的感觉，但就是张庆元的真实感受，非常好闻。

　　这里似乎很大，哪怕张庆元用神识去扫，也没发现边际，而张庆元又飞了半天，也依然没见到边，不由懒得再去探索，单单这里的东西，就够他大开眼界了。

　　“如果这里的东西能够带出去就好了。”张庆元手握着一根至少有数百年份的大人参，胡思乱想到，但就在一瞬间，张庆元神识退了出来，紧接着，张庆元顿时睁开了眼睛，同玉佩的感觉瞬间中断。

　　就在此时，张庆元感到手中传来的异样，不由低下了头看去，就这一看，张庆元顿时双眼睁得滚圆，他震惊的发现，自己的手掌心竟然依然握着那根粗粗胖胖，还带着泥土的大人参，甚至上面的叶子也同里面一模一样！

　　看到这一幕，张庆元思维瞬间短路，喃喃自语道：“这是什么情况？”

　　但紧接着，张庆元就狂喜起来，爆了一句粗口道：“这他娘的还真是个好情况！”

　　握着大人参，感受着手中真实的，紧握的感觉，张庆元相信这不是做梦，而且，哪有做梦的修真者，这当然也不是幻觉，张大教授能分辨得出。

　　但就在张庆元满腔狂喜之时，突然感觉有些不对劲儿，心神再沉到丹田，突然发现体内的真气竟然瞬间少了三成，不由心中骇然！

　　尼玛，这是赤裸裸的抢夺啊，我攒足这么多真气容易吗我，不就拿出来个人参吗，竟然三成的真气就没有了，抢劫也不带这么豪放的吧？

　　要知道，张庆元即使从玉环县飞回杭城，哪怕中间还飞过了头，再飞回来，也没消耗掉一成真气，结果，尼玛一瞬间三成真气就没了……

　　这让张庆元欲哭无泪，心道果然任何东西的获得都是有代价的。天下没有免费的午餐啊……古人诚不欺我也……呃，不对，是老外诚不欺我也……

　　张庆元脑中有些混乱的胡思乱想到，只不过，一会儿之后张庆元就理顺了思路，也再度平静了下来，自言自语道：“真气可以修回来，但是，这些天材地宝可是有价无市，更何况还有很多从来都没听说过的玩意儿，就更不好找了，用真气换这些绿色的宝贝，倒也值当……”

　　张庆元摸了摸下巴，眼神变幻不定的盯着手中的玉佩，心里却是暗暗给自己警醒，以后一定记住不能用超标了，像自己进去的时候就还有九成多一点的真气，带出来一根大人参就要消耗三成的真气，如果带出四根这样的大人参……岂不是自己就要衰竭而亡了？

　　想到这里，张庆元浑身打了个哆嗦，不由有些不寒而栗，心中同时想到，怪不得这玩意儿能有这么充足的真气给不分任何阶段的人提升，原来他也是个无底洞啊，只怕它用出去的真气，甚至灵气都不及别人被它吸走的。

　　“这不就是银行么？进来的多，出去的少，贷款利率高，存款利率少……”望着眼前的玉佩，张庆元又爱又恨，又有些哭笑不得。

　　不过……有了它的话，以后再炼丹就容易多了，只是以后又得辛辛苦苦的修炼去积累真气了，张庆元郁闷的想到。

　　怪不得龚家没人发现这个现象，只怕也有人能够进去，但却都已经死了，以他们的修为，想要带出东西，那不就是找死么，他们哪有这么雄厚的身家去填补吃不饱的玉佩？

　　就在这时，张庆元想到一个最重要的事情——认主！

　　他们是武者不懂这个，难道自己也不懂吗？

　　张庆元再次凝视了一遍这枚玉佩，突然有些不确定的想到，如果认主的话，会不会也耗费真气？

　　如果耗费，又会消耗多少？

　　万一需要的比自己全身的真气还多，那岂不是死翘翘了？

　　想到这里，张庆元有些不敢尝试了，不过……张庆元瞬间想到一个主意！

　　试验！

　　对象不正有一个么，皖南苏家的苏玉泉，还在储物空间里躺着，经过了一个白天的时间，当张庆元把他拎出来的时候，竟然还没窒息，让张庆元感叹他的命倒也真大。

　　不过，如果那个中年人跟他有关的话，张庆元自然会毫不留情的拿他做实验，绝不会手软！

　　张庆元右手按上苏玉泉的脑袋，左手画符，一道道符阵建立起来之后，神识瞬间侵入苏玉泉的脑袋，施展搜魂之术！


第212章 危机感！

　　这种禁忌之术张庆元肯定不会，自然是属于吴道子的，这让张庆元有时候在感叹，师父的记忆无异于一本超级大百科全书啊，哪里不会点哪里，果真So easy！

　　有了融合师父一千多年记忆的经验，再搜寻起苏玉泉的脑袋，张庆元自然轻车熟路的找到了自己想要的答案，眼中不由露出一丝阴沉。

　　那个筑基后期的中年修真者，果然是苏家的人，是苏家的族老，但是早年拜在神算门中，学习仙法，这一直是苏家最隐秘的事情，整个华夏江湖从没有人知道，苏家竟然有一个修真者，而且，苏家同他还有一些联系。

　　但苏玉泉并不是家主，知道的并不多，只知道神算门是在神州结界里的一个修仙门派，对于他来说自然是需要仰望的存在，但由于他根本不了解修真者，所以也无从知道神算门的大小规模，更何况，那位族老也不可能告诉他这些。

　　但据族老说，他在俗世，基本上是属于无敌的存在，所以苏玉泉一直这么认为。

　　族老曾经给苏家留了三枚玉符，每当苏家碰上大事时捏碎，他便能感应得到，而这次，是苏家最后一次捏碎玉符。

　　后面的情况的就没有什么了，无非是这位族老一直躲在暗处，伺机而动，当龚家交出玉佩的时候，他现身抢夺，只不过，他根本想不到，张庆元不仅是一位筑基中期的修真者，更有堪比筑基大圆满的那明！

　　所以，苏家这位叫做苏修的族老，落了这么一个悲惨的下场——身死魂灭！

　　灵魂自然是被那明吞噬掉了。

　　“神算门？为什么师父的记忆中没有丝毫印象呢？是这个门派太神秘，还是不算太强，并没有引起师父的注意？”

　　张庆元只诧异过后，就不再去想这个了，当时在场的所有人只认为苏修是被一个浑身黑气的怪物杀死的，即使对方的门派追查的话，也不可能查到他的身上，所以张庆元根本不担心。

　　而得到了想要的讯息后，张庆元自然也就毫无顾忌，手一划，一道真气瞬间划破苏玉泉的手指，一缕鲜血渗出，张庆元将玉佩伸过去，血液瞬间融进玉佩中，玉佩顿时光华四射，一股威慑到即使张庆元也要战栗的庞大能量自玉佩席卷而出，砸的张庆元瞬间撞到墙壁，发出‘轰’的一声响！

　　张庆元顿时心中骇然，瞪大了眼睛再度看向玉佩，却发现也就那么一瞬间的功夫，而现在，玉佩又恢复到了之前的形态，而苏玉泉却已经睁开了眼睛，有些不知所措的东张西望，但当苏玉泉看到眼前的那枚玉佩时，先是愣了片刻，紧接着就浑身一震，双眼露出强烈的惊喜！

　　“哈哈！这就是那枚玉佩吗，最终还是被我得到了，实在是太好了！”苏玉泉神色激动的捧着玉佩，双手颤抖的翻来覆去看个不停，那眼神无比兴奋，又爱不释手。

　　“咳咳。”张庆元一阵剧烈的咳嗽之后，缓缓站了起来，看了看苏玉泉欣喜若狂的样子，眼中闪过一道凌厉的杀意！

　　既然苏玉泉没事，那他也就该死了，否则认主之后，宿主不死，张庆元不可能再重新对玉佩认主。

　　而张庆元的那声咳嗽终于惊醒了苏玉泉，苏玉泉有些疑惑的抬起头，当他看到张庆元的一瞬间，浑身一僵，难以置信的望着张庆元，脸上布满惊惧之色，但同时又非常不明白自己昏过去的中间究竟发生了什么事。

　　对，记得我昏迷前，还是在小洞精岛上，看到那个像鬼一样的怪物把族老迅速吞噬，最后只剩下零零散散的骨头，当时我害怕之下，跟着众人一起向外逃离，但……再后来突然感到眼前一黑，就突然没有意识了。

　　那我怎么会在这里，这里又是哪儿？

　　苏玉泉有些惊慌失措的站了起来，同时赶紧将玉佩往兜里一揣，脑中浑浑噩噩的，极度不安的看向缓步走向自己的张庆元，一边后退，一边喉咙干涩的畏缩道：“张……张先生，你……你好啊，呵呵……你怎么在这儿，这……又是哪儿啊？”

　　“我不好……”张庆元阴沉道，“你们苏家好大的胆子，竟然敢从我手中抢东西，苏修是死有余辜，至于你——”

　　张庆元沉吟了一下，而这话听在苏玉泉耳中，无异于惊天炸雷，震得他三尸神跳，毛骨悚然的颤声道：“张……张先生你说的，什么，我……我怎么听不太明白……”

　　“不明白那就不要明白了，死去吧！”说完，张庆元眼神瞬间阴寒刺骨，森冷的气势激得苏玉泉浑身鸡皮疙瘩起了一身，脑中轰然炸裂，哪还不知道张庆元要干什么，飞身暴退！

　　苏玉泉退的快，在张庆元眼中却比蚂蚁爬一样，手一挥，一股大力牵引下，苏玉泉瞬间被扯了回来！

　　感觉到浑身不受控制的竟然往后退去，苏玉泉不由魂飞魄散，惊吓万分的大叫道：“张先生……张先生……不要，不要啊！！我说，我都说，我都说！！！”

　　但苏玉泉的话到这里也就结束了，继而双眼一突，浑身一僵，紧接着就松软了下来，瞬间没了气息。

　　张庆元从苏玉泉兜里取出那枚玉佩，将苏玉泉收进空间戒指，出了门。

　　闪身来到房顶，张庆元翻手取出一张符箓，气息牵引下，符箓瞬间燃尽，而四周空间一荡，随即一个小型的隐匿阵成型，张庆元手一抖，一缕火焰落到苏玉泉身上，苏玉泉浑身顿时燃起熊熊烈火，不一会儿的功夫，苏玉泉就烧成一堆灰烬，张庆元挥手散掉阵法，手再次一扇，一道狂风突起，瞬间将灰烬吹散，消失在夜色中。

　　回到房间，张庆元盯着玉佩看了一会儿，将手指划开，一滴血液滴到玉佩上，瞬间融入进去，就在此时，玉佩再次光华大盛，但这一次，那股磅礴的威势却再也没对张庆元造成任何伤害。

　　当玉佩恢复平静之后，张庆元心中一动，只感觉灵魂中有了玉佩的感应，而这一次，却同刚刚进入玉佩有些不同，那道清凉的感觉直接滋润起灵魂来，让灵魂感觉异常舒服，这让张庆元颇为惊讶，继而惊喜不已，这玉佩竟然能温养灵魂？

　　果然是宝贝啊！

　　里面不仅有无尽的天材地宝，认主之后，还能温养灵魂，哪怕吴道子的记忆中，别说世俗武林了，即使神州结界里的修真者得知这等宝贝，只怕也要掀起一场血雨腥风。

　　要知道，虽然神州结界内灵气浓郁，但相较上古时期也差了不少，很多炼丹的原料也因为不断使用，也日渐稀少，变得异常珍贵起来，一旦张庆元的这件宝贝暴露，绝对会吸引无数修为强横的修真者抢夺，到了那个时候，以张庆元微弱的修为，怎么可能守得住，更有可能在强者的争夺中被轰成渣，连魂都剩不下。

　　至于灵魂，一直以来都是通过顿悟提升，或者数量稀少的天材地宝有温养神魂的功效，除此之外，只能缓慢增长，而有了这个，却让张庆元在修真的道路上能够走得更远，更稳妥！

　　这两种发现，对所有修真者来说都是难以抵挡的致命诱惑，绝对可以让无数人拼死一搏！

　　想到这里，张庆元眼神一眯，精光闪烁，这件事，绝对不能再有第二个人知道！

　　张庆元心神一动，再次进入玉佩空间，就在张庆元进来的一刹那，玉佩空间顿时一震，让张庆元双目一凝，但随即惊讶的看到，在他的身前，缓缓从地下升起一道石碑！

　　石碑破土而出，如一块巨大的玉石一般，上书三个大字——木灵牌！

　　张庆元好奇的走上前去，伸手摸在玉碑上，就在此时，玉碑‘嗡嗡’一颤，上面浮起一层碧绿的光晕，让张庆元的手如一袭清水淌过，依然是那种清凉的感觉，非常舒服。

　　而张庆元再次感到心中多了一些东西，细细查看之后，眼中露出一抹沉思的神色。

　　“原来这只是残缺不全的宝物，它竟然还有另外四个，分别是金灵牌、水灵牌、火灵牌和土灵牌，当宿主达到一定修为之后，每一灵牌都有操控一方的能力，而当五牌凑齐之时，竟可以移山倒海，翻天覆地，拥有掌控五行之力，进而幻化生机！”

　　当张庆元看到最后，不由更露出一丝异色，喃喃道：“原来上古之时，竟然有一个叫做五行门的门派，最隐秘，但却令整个修真界无比忌惮，而五行灵牌，就是五行门的镇门之宝！”

　　“原来如此！”张庆元震惊过后，脸上浮起一丝期待，暗暗道：“以后如果有机会，一定要凑齐剩下四牌，看看究竟有什么样的惊天动地的能力！”

　　只不过，张庆元现在修为太低，即使他现在成为这枚木灵牌的宿主，却还远远达不到能够操控木灵力的能力。

　　“现在能有这样两种能力就非常不错了。”张庆元从木灵牌空间中退了出来，再一看，却发现木灵牌已经缓缓融化，从自己掌心渗入到肌肤里面，而张庆元除了感到一丝清凉，却并没有任何不适。

　　片刻之后，木灵牌已经完全消失不见，而张庆元却感觉体内已经多了一道清流，缓缓随经脉内真气流转的路线游走，带给张庆元异常舒服的感觉，不由微微一笑，心道这趟果然没有白去，还真捡了个好东西。

　　这之后，张庆元心中一动，一柄漆黑的小剑顿时出现在张庆元手中，张庆元伸出两根手指捻了起来，细细打量一番之后，又放出神识小心翼翼的探查过去，但惊讶的发现，竟然被飞剑弹开！

　　经过一会儿工夫的研究，张庆元震惊的发现，这柄飞剑竟然达到了玄级中品的层次！

　　修真界中，法宝灵器分为天地玄黄四个等级，每一级又细分为上中下三个层次，玄阶中品灵器，即使金丹期的高手都能够使用，即使元婴期修士也勉强能够使用，而对于筑基期的修真者来说，无异于是一件重宝！

　　张庆元眼神微微闪烁起来，心中有些惊疑不定。

　　“苏修只不过是一个筑基期的修士，怎么可能拥有这样的灵器？难道说……刚刚的猜测有误，这神算门不是一个小门派？否则又怎么解释苏修有这种级别的灵器的事情？”

　　张庆元心中微微一沉，“如果这神算门隐秘到师父都不知道的情况，那么……他们的实力又该到了什么层次？”

　　这让张庆元不免有了些危机感。


第213章 前往俗世

　　神州结界并不是烟雾缭绕，一片鸟语花香之地，在其中，有广袤的平原，有万仞的高山，有汹涌的大河，也有无际的荒漠，总之，俗世有的，这里都有，不过，俗世没有的，这里也可能有。

　　最明显的，自然是这里充盈的灵气，所以，这里的自然生物也都比外界长的要茁壮一些。

　　此时，在神州结界一处雪域高原上，终年白雪皑皑，虽然此刻已是夜晚，但放眼望去，并不算太黑暗，在白雪的映衬下，显得一片苍茫。

　　在雪域深处，却又别有洞天，一处山峰背后，竟然伫立着一座座冰块堆积的房子，房子都不算大，不过却很多，甚至，在白雪覆盖的崖壁上，也开了不少的门，显然也是一间间屋子。

　　在一处崖壁的房间里，非常简单的陈设，两个蒲团，中间一张冰块雕砌的台子，就是这间屋子的全部，如果仔细看去，就能发现，地面也是一层光滑的冰面，而墙壁也被冰层覆盖，如果一个普通人生活在这里，不出一天，绝对要冻僵，而此刻屋里的两人却神态自若的恍然未觉，反而依然不紧不慢的喝着茶。

　　一个中年，一个青年。

　　就在此时，一道风声呼啸，紧接着，一名小道童出现在门口，却没有进来，在门口恭敬道：“见过乾风师叔祖，见过元坤师叔。”

　　“有事吗？”温和的声音从中年人口中传出。

　　“启禀师叔祖，今天轮到我在魂殿值守，刚刚……刚刚我去检查的时候，发现……”小道童声音微颤的有些结结巴巴说着，最后似乎鼓起了勇气，深吸一口气，道：“发现您门下的元修师叔他……他的灵魂玉牌碎裂！”

　　“什么？？？”

　　中年人和青年都脸色一变，只不过中年人乾风只反应在眼神上，而青年元坤却身子微微一抖，眼中瞬间闪过一丝阴厉的寒芒。

　　“据你估算，大概是什么时候的事情？”乾风神色一沉，冷声问道。

　　似乎被乾风的语气吓到了，小道童有些结结巴巴的颤声道：“回……回禀师叔祖，大……大概在早上辰……辰时……”

　　听到小道童的话，乾风眼中迸发一道森寒至极的杀意，不仅门口的小道童心中猛地一跳，浑身一僵，连元坤也心中骤然一寒，有些惊惧的看向师父。

　　乾风微微低头，手指不断掐算，越掐算心中越吃惊，脸色也越阴沉，到最后五根手指变换的飞快，即使在元坤眼中，也化作一片指影，对师父的神算不由感到一丝羡慕，还有一丝敬畏。

　　“噗！！！”

　　突然，乾风猛地喷出一口鲜血，脸色猛然变得煞白！

　　“师父！！！”元坤大惊失色的惊呼道，而小道童也同时脸色剧变，有些难以置信的猛然抬头看向乾风，心中震惊的想到：“乾风师叔祖在门内号称算无遗策，听闻数百年内他只吐过两次血，但那两次，门里都出现深重的危机，难道……”

　　想到这里，小道童心中一阵狂跳，脸色瞬间难看了起来。

　　乾风朝元坤摆了摆手，阴沉的眼神中竟闪过一丝不易察觉的畏惧，冷眼扫了门外心神大乱的小道童一眼，沉声道：“我知道了，这里没你什么事了，你先退下。”

　　紧接着，乾风寒声道：“今天的事情不准吐露半个字，否则杀无赦！”

　　“是……是，师叔祖！”小道童吓了一跳，身子猛地一颤，赶紧深深一躬，心神不宁的逃也似的离开了。

　　乾风等小道童走远了，突然脸色一变，再次喷出一口鲜血，让元坤不由心中大骇，小道童都知道的事情，他当然更清楚，第一次师父吐血的时候他还没入门，而第二次他当时就在旁边，所以比谁都清楚，而上次，师父只不过吐了一口血，而最后，一场危机让整个神算门鸡飞狗跳，不得不搬迁到这里。

　　而这次，师父竟然吐了两口血，这难道是意味着什么？

　　想到这里，元坤眉头紧紧皱起，心中焦急万分的道：“师父，您怎么了？”

　　乾风摆了摆手，有些虚弱的道：“还好，还没到危机的那一步，你不用担心。”

　　看着师父脸色煞白的样子，元坤却明显不相信，但师父话既然这么说，元坤自然不敢反驳，渐渐平复下了刚刚惊惧的心情。

　　看着元坤心性比前些年有了长进，乾风不由露出欣慰的样子，不过一想到刚刚算到的东西，心中却是沉了下去。

　　“八方破离，五行归位，乾坤倒散，日月转移……这究竟是什么意思？”

　　乾风面色沉郁的思索着，却是再也不敢乱算了，刚刚那两口精血喷出，让他险些跌落境界，再算下去，轻则跌落境界，重则根基受损，他当然不敢再算。

　　“只是……为什么算元修，竟然出来这些东西？难道说……因为这次元修回家，又惹上了什么冤孽？竟然还能把神算门牵扯进去？”

　　乾风有些烦躁的揪着沉郁面庞下的胡须，缓缓吐出一口气，摇了摇头。

　　“既然算不出来，那就不算了……是福不是祸，是祸躲不过……一切都是天道变演，我只不过提前窥得先机，却不能改变什么……唉，还是修为不够，灵魂境界太低啊……”

　　叹了口气，乾风看向元坤，沉吟道：“元坤，这次你师弟回家前，我曾劝诫过他，不过他执意要走，我也没有太过阻拦，没想到还是发生了不测，不过……他既然是我门下弟子，在门下听了百多年的道，也算一场缘分。”

　　乾风顿了顿，接着道：“这样……你前往俗世一趟，去了解此次究竟发生了何事，回来禀告与我，再做定夺。”

　　乾风深深的看了元坤一眼，严厉道：“切不可与人交手，更不得杀凡人，否则师父定杀不饶！”

　　听到乾风如此严厉的告诫，元坤心中猛地一颤，赶紧点头称是。

　　“另外，你师弟此次是被杀，显然俗世中有高于他修为的存在，虽然你已经进阶金丹期数十年，但在俗世也不可肆意妄为，只暗中调查，切不可动手，你一定要记住。”乾风想了想，又道。

　　“是，师父，徒儿记住了。”元坤将乾风的话一一记在心中，想着师父刚刚的两次吐血，又想着他刚刚奇怪的表情，自然不敢在俗世胡乱出手。

　　至于报仇，元坤心中一黯，这百多年，元修虽然是他的师弟，但却堪比师徒，师父终日闭关，很少有休息的时候，所以大部分时间，一众师弟的教导都是由他来带领，但素来敬重师父的他却不敢违逆师父的话，只得将这份怨气和杀心深藏心底。

　　虽然元坤看起来是青年人的相貌，但真实年龄却已经有三百多岁了，只是因为年轻时误服了一株灵草，所以相貌一直都是如此，丝毫未见衰老，这让同门一众师兄弟，甚至长辈和晚辈也羡慕不已。

　　乾风再次深深看了元坤一眼，看的元坤心中一阵心虚，虽然他听师父的话，不会随意去报仇，但那股仇怨却丝毫瞒不过乾风。

　　乾风神色再次阴沉了下去，冷冷道：“别怪为师没告诫你，如果你在俗世惹了祸端，连累宗门，即使身死，为师也要揪出你的灵魂日夜鞭打！”

　　听到乾风竟然说出这等狠厉的话来，元坤不由心中一寒，浑身微微战栗，连忙伏地拜道：“徒儿不敢！”

　　“希望你不敢！”乾风沉声道。

　　说完，乾风说道：“你现在就动身，前往俗世吧，记住为师的话。”

　　“徒儿明白。”元坤说完，对乾风恭恭敬敬的磕了三个头，再才起身离开。

　　看到元坤离开了，乾风眼眸一闪，想了想，飞身出了自己的洞府，直奔另一处洞府而去。


第214章 小坏蛋，看哪儿呢你！

　　张庆元自然不知道神算门发生的事情，虽然对神算门的猜测让他有些吃惊，但也仅仅是皱了下眉而已，不说他们会不会来调查，即使查到自己头上，没有证据，谁能证明是自己杀的，只要那明不露面，就绝不可能被怀疑。

　　即使退一万步说，哪怕神算门真的不讲理，硬来的话，张庆元也丝毫不惧，打不过，点睛笔难道是吃素的吗？全力飞行，即使金丹期的修真者也追不上，真惹恼了自己，就去找那些师兄们，一锅端了他们整个门派，看他丫的还敢嚣张不。

　　所以，对于神算门的危机，张庆元想了想，也就没当回事了。

　　洗漱之后张庆元就睡了，只不过是静养灵魂。现在，有了木灵牌相助，张庆元能够明显感到灵魂成长速度快了很多，他的灵魂境界突破到筑基后期不久，现在不仅完全稳固了下来，还有一定程度的精进，让张庆元有理由相信，在不久的以后，灵魂境界进阶金丹期也指日可待。

　　起来洗漱之后，张庆元就去外面的早点摊吃饭，虽然进阶筑基期后，对食物的要求几乎不需要，但多年的习惯却一时难以改变，只不过，吃饭的时候，张庆元不由想起了齐眉。

　　“不知道她去扶桑怎么样了，也没个电话打回来，这妮子，也太忘恩负义了吧。”张庆元有些郁闷的想到。

　　“算了，中午给黄老打个电话，问问她在那边的情况，毕竟是自己介绍过去的，她无情，我总不能无义吧……”张庆元有些自嘲的想到，却丝毫不知道，齐眉自从认定了张庆元大有来头之后，已经不敢对他有任何想法了。

　　吃完了早饭，张庆元依然走路去学校，在进艺术大楼的时候，巧遇同样来上班的于长水，张庆元不由笑道：“于院长早上好。”

　　“哦，是小张老师啊，早上好。”于长水点了点头，说道。

　　两人一同上楼，于长水说道：“我原本以为，像你们这些年轻人，能做到早起的几乎寥寥无几，绝大大多数都是掐着点来上班的，没想到小张老师倒给了我一个惊喜啊。”

　　虽然说是惊喜，但于长水脸上却毫无‘喜’意，不过摸清了他脾性的张庆元也不以为意，笑道：“从小就早起惯了，现在您要让我睡懒觉，还真不习惯。”

　　于长水点了点头，神色间有些赞许道：“这样才对，年轻人，就应该多奋斗，努力，趁着现在身体好，有精神头，不拼搏一把怎么行，不要等岁数大了，拼搏不动了，那时候就该追悔莫及了。”

　　“于院长说的是。”张庆元点头道。

　　两人边说边聊，不一会儿就到了五楼，张庆元的办公室先到，而于长水的在走廊里面，所以张庆元笑道：“于院长，那我就进去了。”

　　“嗯，小张老师，好好努力，你还是很有发展前途的。”于长水对张庆元点了点头，继续向前走去。

　　这个时候还不到八点，距离八点半上班还有四十多分钟的时间，整个走廊都静悄悄的，张庆元的办公室自然也没人，掏出钥匙打开门，张庆元倒没懒散的直接坐到自己的位置上，而是先把饮水机的电源打开，接着搞起了卫生。

　　当张庆元拖完地，正在擦桌子的时候，方妙玲先来了，看到张庆元竟然早到，不由露出惊讶的表情，笑道：“庆元，早啊。”

　　华夏人都说饭桌上是拉近关系的最佳方式，张庆元深以为然，这不，昨晚上一顿饭的功夫，他跟方妙玲的关系就拉近了不少，也不再互相老师、老师的叫了，而是叫名字。

　　“龄姐早。”张庆元回头笑道，又接着忙活。

　　本来昨天张庆元准备叫方姐的，但是方妙玲嫌那么叫把她叫老了，所以张庆元就只好称呼她龄姐，这样既显得关系不错，又不那么暧昧，如果按照方妙玲内心的想法，叫她‘妙龄’的话，打死张庆元也叫不出口的。

　　当两人一起说说笑笑的把办公室打扫完毕后，已经八点十来分了，而葛建飞也推门进来，看到张庆元竟然在，也同样露出一丝惊讶，随即笑着同两人打了个招呼。

　　虽然心里对张庆元腻歪不已，但都是一个办公室的同事，葛建飞也无法一直冷着脸，更何况，他的心思远比他的话语多，是个典型的宅男心态。

　　快到上班的点时，季若琳才急匆匆的赶来，眼睛微微红肿，还带着一层淡淡的黑眼圈，眼睛毒辣的张庆元自然一眼看穿肯定不止这个样子，这姑娘肯定用毛巾敷过，又涂了眼霜。

　　季若琳甚至来不及跟众人打招呼，就随手拿起桌上的教案，再次急匆匆的像一阵风般来去无踪，只留下一声‘拜拜’和一道香风，办公室再次没了她的影子。

　　几人对视一眼，都苦笑着摇了摇头，显然因为昨晚上的事情，她没有睡好，早上又睡过点了，这不，又急急忙忙的赶去上课。

　　张庆元的课在第二节，所以倒不那么匆忙，悠闲自在的从桌上的盒子里取出一点茶叶放进杯子里，然后扬着盒子对方妙玲和葛建飞道：“要不要来点茶叶？”

　　方妙玲摇了摇头，而葛建飞却抬起头，笑道：“这个可以来一点。”

　　张庆元将盒子盖上，甩手扔给葛建飞，吓得他手忙脚乱的接住，不忿的瞪了张庆元的背影一眼。而张庆元则走到方妙玲身边，笑道：“龄姐，我也帮你接杯水吧？”

　　“哎，谢谢你，庆元。”方妙玲喜滋滋的道，心里乐开了花，看的葛建飞手一抖，一下子倒多了，赶紧趁着张庆元不注意，又倒回去一点，心中极度不爽。

　　低头看了看手中的茶叶盒，葛建飞不屑的撇了撇嘴，心道这么个破盒子，装的能是什么好茶叶。

　　葛建飞摇了摇头，在张庆元接完水之后，也接了一杯。

　　只不过，在喝完一口之后，葛建飞微微一愣，似有些不相信的又轻啜了一口，砸吧了一下嘴巴，微微讶异的看着张庆元背影道：“张老师，你这哪儿买的茶，喝起来还不错的样子啊？”

　　“哦，一个朋友送的。”张庆元头也不回的道，“茶叶盒就在桌上，你要喜欢以后自己拿。”

　　“虽然卖相不怎么样，但喝起来确实不赖，唇齿留香啊，好茶。”葛建飞慢慢喝着，还摇头晃脑道。

　　“是吗？我也要尝尝。”听到两人的话，方妙玲好奇起来，接着看了看自己杯中的水，苦笑着望向张庆元，道：“庆元，那个……茶叶能直接倒在我这有水的杯子吗？”

　　“那有什么不可以的。”张庆元笑道：“你直接倒呗，咱这又不是茶道大赛，没那么多讲究的。”

　　听到张庆元肯定的话，方妙玲不由起身弯腰，隔着桌子探过身从张庆元桌上取过茶叶盒。

　　而张庆元抬头看了一眼，却再也无法移动目光，目瞪口呆的看着今天穿了件低胸连衣裙的方妙玲，在她俯身的一刹那，张庆元顺着她的领口，清晰的看到一道深深的沟壑，还有那垂下的两团雪白，晃得他一阵脸红心跳，却怎么也抹不开目光。

　　方妙玲的胸即使正面看都鼓囊囊的，显然非常丰满，这么一低头，又是低胸的连衣裙，以张庆元那锐利的目光，哪还不看的清清楚楚。

　　女人对自己的身体非常敏感，在张庆元目光发呆的一瞬间，方妙玲就注意到了张庆元的目光，脸上顿时泛起两抹红霞，赶紧手捂着胸口，拿过茶叶盒就急忙起身，同时眼睛横了张庆元一眼，低声哼道：“小坏蛋，看哪儿呢你！”

　　这一声似嗔似羞的话，却又像无尽的勾引一般，让张庆元一股热血直冲脑门，顿时脸色尴尬的赶紧回过了神，朝方妙玲讪笑了下，顿时低下了头，不敢再看她。

　　葛建飞似乎没注意到两人的小动作，加上方妙玲刚刚说话的声音也非常低，要不是张庆元耳力惊人，还不一定听得到，所以葛建飞丝毫没察觉，依然慢慢品着杯中的茶，对张庆元道：“张老师，回头问问你朋友，看在哪儿买的，这茶真的不错啊。”

　　“哦，好。”张庆元想都没想的道。

　　只不过，张庆元随即回过神来，心道你要知道当初黄老而且还软磨硬泡了好几天，还花了十万块钱才从抠门的成风老道那里买到一斤的话，不知道你还敢不敢这么说。

　　但是张庆元话都说出了口，再说买不到就有些得罪人了，只能等下次葛建飞再问起的时候告诉他实情吧，张庆元摇了摇头，心中想到。

　　一会儿之后，正在想等会儿讲课内容的张庆元眼前却似乎一直晃动着那一抹白腻，还有那深深的几乎让他陷进去的沟壑，真的好白，好大啊……张庆元不自觉的心中感叹着。

　　对于从没见过女人身体的张庆元来说，这一刻，方妙玲的身体带给他无尽的诱惑，让他不时的走神，又不时的想入非非，而且还不时的露出傻笑。

　　而这让不时偷眼打量张庆元的方妙玲看在眼里，虽然羞不可抑，但心里却浮起一股自豪，同时微微窃喜，看这个小坏蛋的样子，只怕他还没见过女人的身体，这样我就更有自信了。

　　这样想着，方妙玲嘴角也不由自主的浮起一丝笑容，对这样鲜嫩可口的纯情小处男，她就更想拿下他了。


第215章 还有比这更悲催的事情吗？

　　当张庆元去上课的时候，眼前还不时浮现方妙玲胸口的那抹白腻，以及那两团让自己热血冲涌的丰满，而且，看方妙玲的样子，虽然急忙捂住胸口，并且一脸的嗔意，但在张庆元的感觉里，方妙玲好像并没有生气，甚至那嗔怪的口吻中，竟有些欲拒还迎的勾引意味，让张庆元一想到这里，心里就不由浮起一阵古怪的感觉，很微妙，又似乎期待发生点什么。

　　到教室门口的时候，张庆元终于强压下这股想法，正了正神，推门走进教室。

　　这次不是在上次的阶梯教室上课，而是在画室，速写课，理论的东西讲的再多，还是不如实践更能够提升学生的水平。

　　对于服装设计的学生来说，速写是入门的基础，但也是重中之重，如果连自己的设计想法都表现不好，就更不用说完成设计思路到成装的升华，即使做出来了，也差强人意。

　　速写的理论其实也就那么多东西，这些年翻来覆去的讲，学生自然听得腻烦，即使张庆元也不可能讲出花儿来，而最能展现他能力，让学生进步飞速的，自然还是实践中的指导。

　　所以，上节课结束的时候，张庆元就说了这节课需要在画室上。

　　进了教室，里面喧闹声不绝于耳，看到张庆元走了进来，立刻鸦雀无声，显然，上节课张庆元给服设二年级的学生们留下了深刻的印象，哪怕现在还没到上课的时间。

　　画室里没有桌子，除了每人坐着的椅子外，都是一些诸如灯光、石膏模型、道具模型的东西。学生们一个个带着崇拜的神色看着张庆元，随着他的步伐而不断转脖子，像是安装了定位系统一般，目光紧紧跟上。

　　张庆元走到学生中间，拍了拍巴掌，笑道：“大家隔了两个月没画画，怎么样，有没有手生啊？”

　　“老师，没有！”

　　“我们暑假在家还画了呢。”

　　“就是，老师可不要小看我们哦，我们很乖的啦。”

　　“呵呵，老师，要不等会儿我们画了你不就知道了嘛。”

　　……

　　在张庆元说完后，周围的学生七嘴八舌的回道，都站起来围到张庆元身边，一脸的兴奋和热烈，而且绝大部分都是女生，叽叽喳喳的说个不停。

　　看到张庆元才第二次上课，就受到班里女生的追捧，这让很多男生都心里不是滋味，但也无可奈何，毕竟张庆元是老师，学生围拢在他身边再正常不过。

　　但是，当男生们看到从来不凑热闹的蒋欣悠竟然也凑在女生堆里，甚至还站在最前排，跟张庆元有说有笑的样子，绝大多数男生都瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　而洪得胜则在一边的椅子上看的心里极度不爽，握了握拳头，心道你个小白脸，不就是多读了两年书吗，有什么了不起的，工资撑死也就五千，你现在也就能骗骗这些女孩子，那是因为她们还没踏入社会，当然觉得你厉害，真等她们进入社会后，在生活的需求下，自然而然就是成功人士和有钱人，至于你，还是靠边站着去吧。

　　不过，对张庆元嫉妒者有之，而佩服者也有不少，毕竟人家只不过比自己大几岁，就已经是副教授了，心想如果自己是女生，肯定也对他感兴趣，因为确实牛逼啊！

　　想到这里，不少男生都开始意淫起来，幻想着自己在未来的某一天，身边也被一群女孩子围着，莺莺燕燕的感觉，实在是妙不可言啊。

　　就在这时，上课铃声响了，张庆元在中间极不自在的擦了把汗，故意苦着脸道：“我的老底儿都快被你们掏光了，上课铃再不响，我就真要交代得干干净净了，查户口也没这么严的吧……”

　　听到张庆元开玩笑的话，女生们都笑了起来，爆发出一阵银铃般的清脆笑声，接着都横了张庆元一眼，嬉笑着回到了自己的位置上。

　　张庆元环顾四周，当看到一群群男生狼一样的目光盯着自己的时候，微微一愣，继而想到刚刚蒋欣悠站在自己身边，顿时心中了然，但也没在意，笑道：“好了，我们现在开始上课。”

　　张庆元顿了顿，又道：“咱们服设二年级总共三个班，我想先问一下三个班的班长都是谁？”

　　在张庆元问完，蒋欣悠第一个站了起来，微笑道：“张老师，我是一班的班长，蒋欣悠。”

　　张庆元对她点了点头，接着环顾四周，看着再才站起身的两个男生，张庆元不由乐了，洪得胜就不用说了，上课第一天就跟张庆元有了交集，而另外一个男生，张庆元也有印象，是上次上课，装傻想抢洪得胜位置的方林，看他那猴精猴精的样子，没想到也是班长。

　　却听两人道：“张老师，我是二班班长洪得胜。”“张老师，我是三班班长方林。”

　　张庆元点了点头，看了三人一眼道：“因为咱们这是三个班一起上课，虽然场地大，但咱们画人物速写，肯定主要是从前面观察，所以还是以班级为单位分成三个区域。”

　　无论是人物速写还是静物速写，一般模特和静物都是靠墙坐着、站立或摆放，而作画者围成一个半圆，从自己的角度来作画，毕竟要看得清楚才好画，所以人数不可能太多。

　　“所以，这就需要三个模特，麻烦三位班长组织一下，每个班安排学生当模特，因为咱们速写的时间短，基本15分钟就可以完成，不过现在第一节耽误了一会儿时间，所以我计划是每一小节课画一张，两小节就需要两个模特，麻烦你们三个组织一下。”

　　说完，张庆元又对着一众学生笑道：“同学们，有问题吗？”

　　“没有！”

　　90个学生都异口同声道，毕竟速写时间短，而且画速写主要讲大效果，模特还可以稍微活动。而如果是素描模特，就没人愿意当了，因为那至少需要两个小时，而且一般情况下还不能动，因为他需要抓细节，还有光影明暗的区别，如果是大师可以不在乎这些，但是对这些学生来说，单凭记忆就不行了。

　　洪得胜虽然对张庆元有一股浓浓的酸味，但毕竟是老师的吩咐，他又是班长，自然不会不听话，所以还是同另外两位班长一起安排自己班里的模特，不一会儿就安排好了。

　　而每个班的第一个模特，却是这三个班长大人，没办法，既然是班长，那就得以身作则了。

　　而分配好后，当然数一班的学生最兴奋，因为他们的班长是大美女，所有男生都心中暗喜，心道这下就可以光明正大的一直盯着蒋欣悠看，而不用担心被人发现的小心翼翼了，实在是太好了。

　　而这时，就有二班和三班的学生举手讪笑着了：“嘿嘿，张老师，如果……那个什么，别的班还有空位，能不能不限班级的模特？”

　　“嗯，什么？”张庆元有些疑惑的看着这个学生，疑惑道。

　　听到张庆元还不明白，所有学生顿时哄堂大笑起来，笑的张庆元有些尴尬，而那个学生也微微不好意思的挠挠头道：“张老师，那个，就是……就是能不能到别的班去画？”

　　张庆元顿时明白了，不由瞪了他一眼，又扫了有些羞赧的蒋欣悠一眼，没好气道：“如果有的话当然可以，这个又没有限制，不过这是你们要交的作业，所以……”

　　张庆元似笑非笑的看着他，道：“别光顾着看人，都没时间画，到时候不及格可不要怪我了。”

　　张庆元的话顿时让教室里再次大笑起来，而那位学生也尴尬的讪讪道：“呵呵，不会的，不会的，张老师您放心，我一定好好画。”

　　张庆元点了点头，道：“那就行。”说完，看了看墙上的时钟，道：“现在是10点37，10点55的时候同学们就把速写交到我这里来。”

　　这些学美术的学生高中的时候至少都学了一年的画，加上大一就是两年了，所以基本上所有人都有过当模特的经验，学生们也就最开始抢座位的时候稍微喧哗了一下，等坐好后都安静了下来，只有碳素铅笔在速写纸上划过的‘唰唰’声。

　　只不过，让张庆元哭笑不得的是，全班90人，张庆元粗略估计了一下，蒋欣悠那里至少坐了五十多人，除了本班的14名女生外，全部都是男生，密密麻麻的围了一层又一层，后面没抢到只好站了一圈，但这个规模也够壮观了。

　　而洪得胜和方林两人那里，只有本班的15名女生，形成极度怪异的阴盛阳衰。而且这15个女生看着两人，不时露出一丝古怪的笑容，笑的两人心中一阵发毛。

　　洪得胜两人遥遥对视一眼，都郁闷的直想揍那群不义气的混蛋，奶奶的，连一个支持者都没有，同时心中跟猫挠似的难受，极度憋闷的心中惨嚎不已，这么好的机会，却根本没自己两人的份，还有比这更悲催的事情吗？


第216章 犯了众怒！

　　看着学生在那儿画画，张庆元随意走着，看着，似乎回到多年前的某一天，自己在山中画画，而师父就在一边盘膝而坐。每当自己想偷懒的时候，师父就突然睁开眼睛，每次都把自己吓了一跳，然后就在师父凌厉的眼神中，不得不郁闷的继续画。

　　有时候没心思，画的时候没感觉，但过几天师父再拿给自己看的时候，连自己都忍不住想一把火给烧了。

　　想到这里，张庆元嘴角浮起一丝笑意，倒把站在他身边的一名女生看的小心肝‘噗通噗通’的跳个不停，心想，难道张老师觉得我画的好吗？连速写教材都是他编的，他的眼光肯定非常高，那……岂不是说我画的非常好？

　　这名大眼睛的女生眼中露出兴奋的光芒，一会儿的功夫，偷眼看了张庆元五次，等张庆元回过神来，两人正好对视，张庆元一愣，奇怪道：“你不好好画，看我干什么？”

　　“呃……是，张老师。”女生这才赶紧扭过脸，满心欢喜的接着画画。

　　“你这个地方画的有点夸张了，洪得胜的两腿难道长短不均吗？”张庆元皱了皱眉，指着女生的画的洪得胜的腿道。

　　张庆元的话让女生一愣，浑身一僵，刚刚不是觉得好吗，怎么现在又挑问题了？不过再一看自己的画，可不是吗，洪得胜虽然坐在椅子上，一条腿踩在椅腿的横杠上，一条腿自然前伸，看起来虽然显得一条腿长一条腿短，但她画的却有些畸形了，与现实严重不符。

　　“张老师，我擦掉重画。”女生赶紧低声道，闹了个大红脸。

　　而张庆元的话再次让整个教室爆发出一阵哄笑，洪得胜嘴角抽了抽，斜眼看了张庆元一眼，又看了看正在用橡皮修改的那名女生，心中嘀咕道“是她真的画错了还是这小白脸故意的？”

　　想到这里，洪得胜不由开口道：“周晓敏，你行不行啊，别把我画成个跛子啦？”

　　听到张庆元的话，全班再次爆发一阵哄笑。

　　全班的哄笑让女生的脸红了又红，心慌之下，越修改越不协调，最后速写纸上腿那个地方让她蹭了画，画了蹭，弄得一团漆黑，周晓敏瞪着一双大眼睛，看着洪得胜的那条弯曲的腿，恨得牙根直发痒，心道你好好的坐端正不行吗，非得坐的吊儿郎当的？

　　而刚刚觉得张庆元站在身边是兴奋的她，此刻觉得张庆元站在身边就像个刺猬，虽然没有抬头看，但她总感觉张庆元那眼光像针似的扎的她心里越来越紧张。

　　张庆元自然看出了她的紧张，不由无奈道：“你再蹭……这纸都要破了……”

　　女生闻言抬起头来，可怜兮兮的看着张庆元，看着那无辜的大眼睛水汪汪的，让张庆元不由一阵头大，只好道：“好啦，别看我了，重新画一张，腿那个地方先别画，等会儿我画给你看看。”

　　听到张庆元的话，女生心里一阵激动，眼睛立刻弯了起来，兴奋的点头不迭，赶紧换掉一张纸夹在速写板上，一边看洪得胜，一边仔细的重新画。

　　而张庆元在这个女生画上半身的时候，又去看了几个学生画的，随着张庆元走近，这些学生身体都微微一僵，眼神就有些打飘了，张庆元自然感觉得到他们的紧张，不过现在班里学生的水平他也基本上摸得差不多了，也就不再去看，而是回到周晓敏身边。

　　这时，周晓敏已经把洪得胜的上半身画完了，见张庆元过来，就忐忑不安的把自己的速写板和碳素铅笔递给他。

　　接过工具，张庆元一边指着洪得胜的腿一边道：“如果你一上来掌握不了两条腿的长短，我就教给你个笨办法，保证管用。”

　　“什么笨办法啊？”周晓敏好奇道。

　　“喏，就是这样。”说着，张庆元在纸上用碳素铅笔轻轻在两个腿弯的地方做了个标记，并说道：“不管小腿是不是弯曲的，但是两条大腿是直的，所以它们的长度应该是一样，你就在腿弯的地方做个标记，这样一来，控制了大腿的长度，小腿的位置自然就容易画出来了。”

　　说着，张庆元在做完标记之后，抬手‘唰唰’两笔，大腿就勾勒了出来，线条粗细有致，寥寥几笔，整个大腿的形状，包括的裤子的褶皱都栩栩如生，看的周晓敏心里一阵羡慕。

　　紧接着，张庆元又在腿弯的地方，再次如随手为之的样子，准确无误的画出了小腿的形状，让两条腿看起来非常传神，即使是不会画画的人一眼就能看出上下身绝不是一个人画的，因为差别实在太大了。

　　上半身画的很谨慎，几乎如细描一般，稍显拖泥带水，虽然形状出来了，但感觉人物不是那么凝实，而且线条断断续续，还有不少多余的线条，看起来就有些累赘了。但是下半身就不一样了，笔画简单，干净利落，却形象生动。

　　看着张庆元这么简单的几笔就画完了，而且听他说的，似乎也没那么难，周晓敏不由有些跃跃欲试。

　　张庆元笑着将速写板递给周晓敏，笑道：“我刚刚画的不重，你擦掉重新画就可以了。”

　　张庆元顿了顿，指着自己刚刚画的线条道：“周晓敏，你一定要记住，一定要看准再下笔，笔画要利落。速写，速写，速度占首位，不利落，一个劲儿的在那儿描，不仅耽误时间，而且还让整个感觉显得臃肿。”

　　听到张庆元的话，周晓敏深以为然的点了点头，接了过来，一抬头，却发现身边围满了同学，不由吓了一跳。

　　张庆元也发现了身边的学生，笑道：“刚刚你们的画我也都看了，大多数都有这个问题，下笔的时候显然犹犹豫豫的，不确定，这样很不好，你们一定要记住。”

　　接着又说道：“好了，别都围在这里了，回头你们的画我都会一一点评的，赶紧回去画吧，超了时间我可不收了哦。”

　　听到张庆元的话，学生们都笑嘻嘻的回到了自己的位置，张庆元这才发现，原来刚刚围过来的都是二班和三班的女生，而围在蒋欣悠周围的人，愣是没有一个过来的，看来都是怕离开了位置不保。

　　这让张庆元一脸郁闷的感叹，自己果然没法和美女比啊。

　　当时针指向10点55的时候，果然，大部分学生都没画完，围在蒋欣悠身边的学生自然不用说了，除了几个女生画完了，绝大多数男生再才开始加速，而围在洪得胜和方林身边的女生们，因为刚刚跑过来听张庆元讲了一会儿，所以也都没画完。

　　张庆元不由道：“鉴于是第一次，我就再宽限5分钟，如果到第一小节下课的时候还没画完，我就不收了啊。”

　　听到张庆元的话，学生们都开始叫嚷起来了：“好的，张老师！”

　　“您放心，张老师，我们一定完成！”

　　“张老师，别急，慢工出细活啊！”

　　“快了，快了，5分钟都不要，再有两分钟就画完啦！”

　　……

　　而洪得胜和方林也在一边怪叫连连，一会儿说腰酸，一会儿说背痛，慌得她们身旁的女生们担心他们俩乱动，都不由加快了速度。

　　张庆元无语的摇了摇头，心道这些熊孩子，不过年轻真好啊，无忧无虑，像他们，不操什么心，只要好好学习就足够了，现在大二还好，等到大三、大四的时候，就开始玩心大涨，惰性不断升温，逃课更是家常便饭了。

　　也难怪老师们不得不采取点名的方式来强制要求学生到教室，只不过……如果是第一节课的话，下面睡倒一片太正常了。

　　当5分钟到的时候，学生们虽然紧赶慢赶，还都算画完了，只不过蒋欣悠为模特的那一圈，男生们很多都画的惨不忍睹，女神都快画成女鬼了，显然之前都在看美女，画画则是心不在焉。

　　下课的间隙，张庆元大致翻看了一遍，除了有几张速写让张庆元眼前一亮之外，其他的大部分，如果按照他的评判标准，绝对不及格，但这是第一次，又不能太伤害大家的积极性，不由郁闷的直挠头，心道之前在华夏美院怎么没有这样的情况，难道说真的是学校的原因吗？

　　当上课铃声响起的时候，张庆元看了看都坐在椅子上看着自己的学生们，严肃道：“我知道是什么原因，如果以我的评判标准来说，绝大多数都只能勉强及格。”

　　张庆元的话让学生们都心中一紧，微微不安起来，眼睛不住在张庆元脸上晃动，却听张庆元接着沉声道：“这是第一次，但我不希望还有下次，如果是那样的话，蒋欣悠以后就不用做模特了！”

　　听到张庆元的话，蒋欣悠心中一喜，自然没人希望做模特，虽然不用画画，坐在那儿或者站在那儿的时间也不长，但一直被这么多人盯着，心里难免有些不舒服，如果十来分钟甚至二十分钟一动不动，顶多稍微动一下，那也怪难受的。

　　蒋欣悠高兴，但男生们都一愣，继而虎视眈眈的紧盯着张庆元，大有张庆元如果不是开玩笑就群起而攻之的趋势，那种狼一样的眼神看的张庆元心中一跳，心道乖乖，还犯了众怒啊？


第217章 前往扶桑！

　　第二节课结束后，张庆元抱着一摞厚厚的速写纸回到了办公室，办公室仅剩葛建飞一个人，正一边喝着茶，一边勾着腰，带着耳机看着电脑，还一边猥琐的笑着。

　　不用问，茶叶肯定是张庆元的，至于看的什么，就不足为外人道来了。

　　当看到张庆元进来了，葛建飞赶紧直起了腰，摘下耳机，一本正色起来。

　　“你在看什么呢，笑成这个样子？”张庆元将速写作业放到自己的桌子上，扭头疑惑道。

　　“呃……没，没什么。”葛建飞微微结巴道，继而伸了个拦腰，抬头看了看墙上的时间，道：“下班了，该闪人了！”

　　说完，葛建飞关掉电脑，跟张庆元道了声拜拜，就急匆匆的走了，看的张庆元盯着他的背影疑惑不已。

　　就在此时，张庆元感觉兜里一阵颤动，知道是设置成震动的手机来电话了，掏出来一看，却是黄老打来了，张庆元心中一喜，难道是那些炼丹的材料都搜集齐了？不由赶紧接起电话，笑道：“黄老，是不是那些药材搜集齐了啊？”

　　听到张庆元的话，黄老微微尴尬道：“呃……张老师，还没。”

　　说完，黄老声音焦急中带着惶恐道：“张老师，那个……扶桑那边出了些事情，小朱和……和齐眉失踪了……”

　　黄老的话里充满了不安和惊惧，没办法，齐眉是张庆元的朋友，现在刚刚交给他，就发生了这样的事情，让他觉得对不住张庆元的同时，更害怕张庆元发怒。

　　神仙一怒，谁能抵挡？

　　刚刚给张庆元打这个电话前，黄老犹豫了好一阵子才鼓起勇气，现在说出来，声音都是颤抖的，他实在是怕啊。

　　听到黄老的话，张庆元心中一惊，面色一变道：“究竟怎么回事？不是去处理生意上的事情吗，再说小朱还有功夫在身，等闲人绝对近不了他的身，两个大活人怎么能失踪了呢？”

　　听到张庆元话语里只是焦急，却没有对自己发火，黄老心里不由更绝对对不住张庆元，不由苦涩道：“张老师，我也是刚刚接到那边分公司那边的消息，说今天一早起来，就发现两人的房间里都没了人，开始他们还以为是出去了，但今天是签合同的日子，随着时间越来越近，那边的人才急了，但电话始终打不通，他们这才发觉不对劲，赶紧报警，警察来了之后勘察了半天，但房间里没有发现任何蛛丝马迹，这才赶紧给志国打电话汇报。”

　　听到黄老的话，张庆元心中一沉，既然上午要签合同，以小朱沉稳的性子，肯定不会乱跑，齐眉就更不可能了，所以只有一种可能——两人被劫持了！

　　小朱好歹是武道高手，分公司的人根本不知道两人失踪，显然昨天夜晚没有发出一点动静，能在丝毫未察觉的情况下将小朱弄走，这人要么修为至少在后天期以上，要么就是使用了类似上次吉泰用的那种迷香之类的东西。

　　“你现在在哪儿，我去找你！”张庆元沉声道。

　　“张老师，我在公司，我现在派人去接你！”黄老说道。

　　“不用了，事情紧急，我打车过去。”

　　张庆元说完就挂断了电话，刚准备现在就过去，想了想，还是出了办公室，来到于长水办公室外敲了敲门。

　　这次出了这样的事情，张庆元脑袋里刚刚一瞬间已经转过了无数念头，看来需要去一趟扶桑了，齐眉是自己介绍过去的，现在在那边出了事情，张庆元不可能袖手旁观。

　　至于黄家，也就王刀子一个后天初期的武者，而那边如果是后天期的高手，甚至更厉害的人绑架了他们，王刀子去了还真不一定能摆平。

　　更何况，通过现在的情况来看，两人被绑架的可能性很大，如果没有张庆元的手段，以警察的能力，还真不一定能在短时间内搜寻到他们的踪迹。

　　万一是因为这次生意的事情得罪了人，那这绑架就很危险了，所以，能尽快找到两人当然最好，所以，张庆元必须得去！

　　既然要去扶桑，虽然张庆元的课不多，但明天还是有课，上次缺席就让于长水很是不满了，这次如果再不告而别，只怕于长水真会开除自己，所以张庆元需要去请个假。

　　虽然已经下班好一会儿了，但是于长水还没走，刚敲了两声，就听到里面他的声音：“请进！”

　　张庆元推门进去，于长水抬起头，看到是张庆元，不由疑惑道：“小张老师，有事吗？”

　　张庆元看着于长水，硬着头皮道：“不好意思，于院长，我想再次请个假。”

　　“什么？？？”于长水面色一沉，站了起来，盯着张庆元道：“小张老师，你知不知道，你才刚刚请过假，今天才刚上了半天班，你又请假？”

　　“呃……是，于院长。”张庆元尴尬道，随即解释道：“是这样的，于院长，我一个朋友在扶桑国出了些事情，我得现在赶过去一趟，事情紧急，所以……”

　　“小张老师，你……你让我说你什么好！”

　　于长水重重一哼，神色间非常不高兴，昨天对他的差印象刚刚改观，今天他就又来了，难道说我昨天对他的态度太好了？还是我给他的感觉太随意了？

　　总之，于长水再次对张庆元失望起来，看向他的眼神也带着审视的态度，似乎想看清楚，这家伙刚刚说的理由究竟是真的，还是因为别的不可诉说的原因而找出这么个荒唐的理由来搪塞自己？

　　只不过，看张庆元的神色，似乎非常着急的样子，于长水摇了摇头，声音冷冷道：“小张老师，这是你的工作，不是你家里，想来就来，想走就走！你这样让我很为难，对你也很失望！”

　　听到于长水的话，张庆元只好苦笑道：“于院长，对不起，我知道这样确实有些过分，但……我是真的没办法。”

　　于长水摇了摇头，神色沉郁道：“这次的假我可以批给你，但你记住，我这个人向来持结果论，到学期末我看结果，如果你不能给我一个满意的交代，哪怕你年纪轻轻的就成为了副教授，但我一定会向学校建议辞退你，你别把我的话当开玩笑，我是认真的！”

　　听到于长水如此生气，张庆元又有什么办法？只好点头道：“好的，于院长。”

　　虽然知道如果换个位置，自己也会生气，张庆元能理解，但不代表他接受，谁被这么训斥一顿，还抱着怀疑的态度审视一番，心里也会不爽，也懒得再解释，就这么说了一句。

　　于长水再次摇了摇头，沉着脸扫了张庆元一眼，不耐烦摆了摆手道：“行了，你走吧，回来后补张请假条。”

　　见张庆元要转身，于长水沉声道：“只此一次，下不为例！”

　　张庆元点了点头，想了想，还是对于长水道了声谢，快步走出了办公室。

　　出了艺术大楼，张庆元急匆匆的朝学校外走去，而于长水站在窗户上，看着张庆元行色匆匆的样子，再次摇了摇头。

　　出校门打了个的士，在张庆元的催促下，又扔了几张毛爷爷，司机顿时像打了鸡血一般，一路风驰电掣朝萧山赶去。

　　每个城市的的士司机都是城市最了解道路的人，自然知道很多近路，而且开车也大胆，所以，哪怕是中午下班高峰期，依然比之前短了将近三分之一的时间，就到了大器集团萧山总部。

　　到了黄老办公室，张庆元也顾不得寒暄，直接道：“黄老，志国在吗，如果他在的话，就让他跟我一块儿过去，顺便路上跟我讲具体的情况。”

　　听到张庆元的话，黄老大吃一惊，愕然道：“什么，张老师您要亲自过去？”

　　张庆元摆了摆手，没好气道：“我不去，谁能在最短的时间找到他们，再说了，为什么之前没动静，偏偏今天要签合同的时候，前一天夜晚就失踪了，这其中难道不能说明问题？我怀疑，这绝对是绑架，而且他们很危险！”

　　张庆元说的话黄老自然想到了，但是这次毕竟是因为他们公司的事情，却让张庆元亲自跑一趟，这让黄老心中非常不安，同时，心里对齐眉在张庆元心中的位置再次有了新的高度，不由颤声道：“张老师，对不起，没能照顾好齐眉……”

　　张庆元却直接打断道：“好了，事情紧急，这些先不说，我问你，如果最快的航班，大概什么时间能到扶桑？”

　　虽然张庆元取过米国，但扶桑却从没去过，自然不清楚所需时间，而有了昨天的事情后，张庆元也不敢随便乱飞了，毕竟他现在神识能覆盖的区域还是太小，在天空中飞行不可能过低，而一旦高了，神识根本延伸不到地面，虽然飞行起来肯定比飞机快，但不辨方位下，却更耽误时间。

　　黄老虽然被张庆元打断，却根本没有任何不虞之色，反而心中更加羞愧，闻言赶紧道：“张老师，不用，我就有私人飞机，在公司后面的仓库里，现在随时都可以起飞。”

　　张庆元点头道：“这样最好，那黄老你赶紧安排一下吧，我现在就过去。”

　　听到张庆元的话，黄老赶紧跑到桌边开始打出一个个电话，不一会儿的功夫，飞机已经检查完毕，飞行员也已经赶到，至于黄志国，一直在他的办公室，随时同扶桑那边联系，了解最新动态，但却一直没有好消息。

　　当一切准备就绪后，张庆元在黄老不安的道歉中，同黄志国登上了飞机。

　　在飞机上，黄志国神色尴尬道：“张老师，我跟您说说具体情况吧。”

　　张庆元点了点头，就听黄志国道：“我们这次在扶桑国的京城——京都市是一个关于房地产的项目，之前竞标的时候被我们拿到了，就等签约，结果签约前，那边的分公司总经理在宴会上多喝了点酒，结果回来的那天晚上竟猝死在分公司的公寓中，当时警方的鉴定是饮酒过量引起的痉挛。

　　当时我们也没有怀疑，所以后来就小朱带着齐眉小姐过去了，但是现在看来，显然不是这么回事，这其中肯定有问题，甚至我们现在怀疑，分公司总经理的死亡绝对跟这次的事情有关系！”

　　听到黄志国的话，张庆元脸色瞬间阴沉了下去，一股杀意悄然升腾而起，不断上扬！

　　感受到张庆元散发的强烈气势，顿时让黄志国心中一颤，一股寒气顺着后背直冲上来，惊恐不已的看着张庆元，瑟瑟发抖。


第218章 不好的局面

　　两个多小时后，飞机稳稳的停在了京都市羽田机场。

　　不得不说，黄老的力量足够强大，才能在这么短的时间内完成了国内航线的申请、起飞，以及到羽田机场的降落等方方面面的手续，不过也是运气够好，天气给力，否则即使有再大的关系，也要在固定航班之外飞行，那样耽误起来，就够人等的。

　　从飞机上下来的时候，扶桑时间也才七点多，而国内时间也不过六点多，看着还不太黑的天，张庆元不由微微感叹金钱、权力的好处，这却是修真者无法做到的，不过，张庆元更喜欢把实力握在手中，本身实力强，再大的危机也不会怕。

　　但是一想到小朱和齐眉到现在还没有信，张庆元的眉头就再次皱起。

　　下了飞机，有专车直接停在机场内，接上黄志国和张庆元就向分公司而去，而飞行员则留在这里看护飞机以及检修补给。

　　虽然在飞机上也一直通过卫星电话同地面联系，但到现在为止，京都市警方也没查出什么线索，只从附近的监控录像看到凌晨两点多的时候，有一道黑影在附近迅速掠过，但因为移动太快，单从监控根本什么也看不见，而且除此之外，那处监控摄像头周围的所有摄像头再也找不到任何踪影，就像突然间蒸发了一样。

　　这种玄乎的事情让整个案件朴素迷离，甚至充满了诡异色彩，连警察们也心有惴惴，就更不用说分公司了，从上到下都无心工作。当张庆元和黄志国走进分公司的时候，一间间办公室正在聊得热火朝天，只不过每个人脸上都带着一丝不安。

　　显然，来无影、去无踪的绑架手段，任何一个人都感到一阵恐惧，更何况还是发生在他们身边。

　　在走廊中走过，看到一个个办公室都是这种情况，让黄志国脸上一阵无光，阴沉着脸，在张庆元侧前方走的步伐沉重，心中早已把分公司运营总监骂了个狗血喷头。

　　走到运营总监办公室的时候，门打开着，里面除了他的秘书外空无一人，黄志国不由一愣，沉声道：“赵江宇人呢？”

　　正趴在电脑前面的美女听到声音，猛然吓了一跳，待看到是黄志国，不由赶紧过来鞠躬行礼，嘴里一阵屋里哇啦的扶桑语，听得黄志国和张庆元一阵迷糊，黄志国不耐烦的摆了摆手，转身出了办公室。

　　分公司除了一些主要人员外，大部分都是在扶桑招的员工，这美女秘书自然也是，因为黄志国来过几次，所以她认识，但是两人语言不通，根本无法交流。

　　黄志国给张庆元一个歉意的苦笑，道：“对不起，张老师，我先给运营总监赵江宇打个电话，然后咱们再去他们住的地方看看吧？”

　　张庆元点了点头，黄志国就拨出了电话。

　　刚一接通，黄志国就听到电话那边非常吵，不由皱起了眉头，沉声道：“赵江宇，你人呢？”

　　“黄总，不好意思，我临时赶到利清株式会社了，也不知道怎么回事，明明今天签约，虽然朱总监没到，但我过去了他们竟然单方面反悔了，说这次拍卖过程中还有问题，要择后再议，奶奶的这群小鬼子，一点不守信用，我正在跟他们交涉。”

　　“什么？”黄志国心中再次一沉，沉浮商海也有二十多年的时间，他立刻从中捕捉到一丝不好的感觉，不由沉声道：“先不管这件事了，回头我再找他们，你先回来！”

　　“好的，黄总！”在电话里，黄志国依然能听到赵江宇骂骂咧咧的声音，显然对于利清株式会社的反悔火气不小。

　　挂断电话后，黄志国给张庆元解释道：“张老师，这利清株式会社就是土地所有人，通过上次的拍卖，我们拿到了土地，当时也草签了土地转让协议承诺书，谁知道现在竟然又来这一手，唉，真是越烦心事情越多。”

　　张庆元对这种商业上的事情并不太懂，闻言疑惑道：“会不会跟这次的绑架有关呢？”

　　张庆元的话也是黄志国心中所想，点了点头道：“我也是这么想的，但是当时跟我们竞争的有三十多家企业和财团，而且最后跟我们较劲的还有三家，虽然不清楚是不是这三家，但他们的可能性显然非常大，而另外的一些企业也不能排除。”

　　随后，黄志国苦笑道：“但这只是猜测，没有任何依据，所以警方也不可能对这三十多家企业同时搜查，只能进行上门寻访，但是人家既然做了，肯定有完全的防备，怎么会让他们查到什么，唉，头疼啊。”

　　忽然黄志国像想到什么似的，一拍脑门，忙对张庆元道：“您看我，到现在还让您站在这儿，赵江宇还没回来，咱先在他办公室等会儿吧？”

　　张庆元点了点头，跟在黄志国身后进了办公室。

　　赵江宇的总监办公室分内外两间，外间是秘书办公室，里面一间才是他的。秘书自从黄志国来了后，一直恭恭敬敬的站在离他不远的地方小心翼翼的看着他，见两人要进去，赶紧跑过去开门。

　　这个女秘书身材高挑性感，标准的OL装扮，随着跑动，美女秘书踩着高跟鞋，在一步裙包裹下的美臀一扭一扭的，丰满的臀瓣把一步裙撑得极为挺翘，说不出的性感诱人。

　　但黄志国两人心中都有事，却都没心思去注意这些，在美女秘书弯腰鞠躬的请两人进去的时候，从她那开了两颗纽扣的衬衣领口，两人都看到了那团雪嫩的白腻，顿时都愣了愣，但瞬间都装作若无其事的走了进去。

　　坐到沙发上，不一会儿女秘书就送来了两杯水，然后恭敬的站在一边，神色微微拘谨，她当然知道，坐在他面前的这位，可是总公司的副董事长，未来的某一天，整个公司都是他的。

　　拘谨之余，美女秘书又有些好奇的看了看张庆元，虽然言语不通，但秘书察言观色却是极为灵通的，自然看出，即使是副董事长，也对这个年轻人非常尊重，甚至恭敬都不为过，这让她很是疑惑和震惊，但言语不通，她也不知道这个看起来好像比自己还年轻的年轻人究竟是什么身份。

　　黄志国此时心情非常不好，见女秘书没有眼色的还站在这里，不由有些不耐烦的朝她挥了挥手，让她出去。

　　看着黄志国的表情，女秘书心中一惊，还以为自己哪里做的不好，不由有些慌乱的想说什么，但一想到言语不通，只好神色黯然的再次朝黄志国鞠了个躬，随后走出门，回头时再次朝两人一一鞠躬，再才轻轻将门关上。

　　张庆元早就知道扶桑人喜欢动不动就鞠躬，现在来了才发现，果然如此，而且扶桑的女人很有古代中国女人的特点，对男人非常尊崇，不过虽然随着扶桑越来越国际化，很多年轻女性已经不再这么想，但大部分人的观点还是如此。

　　但同样，张庆元也知道战争年代扶桑给国人带来了深重的灾难，排外的情绪，尤其是对华人，大器集团能在扶桑开出一家规模不小的分公司，自然显得难能可贵。

　　张庆元问道：“志国，你们这家公司什么时候来扶桑的？怎么想到来这儿做生意呢？”

　　黄志国对女秘书敢不耐烦，但张庆元可不敢，连忙道：“哦，张老师，是这样的，当初我爸他有一位朋友，也是做房地产生意的，后来参选从政，现在是京都市的市长，他前些年为了政绩，邀请我爸过来投资，就有了这个公司，这些年，在那位朋友的帮助下，也投建了几个项目，效果还不错。”

　　张庆元点了点头，表示明白了，两人又随便聊了聊，过了大概四十分钟的样子，赵江宇才急急忙忙的回来，见到黄志国赶紧伸出双手，恭敬道：“黄总好，我们办事不力，给您添麻烦了。”

　　黄志国虽然心中有气，但见到赵江宇满头大汗的样子，也懒得再说他，伸出手跟他握了握，沉声道：“现在带我们去小朱和齐眉的房间，我们过去看看。”

　　赵江宇年龄倒不是太大，三十多岁的样子，微微发福，身材中等，面目看起来也颇为和善，但以他现在的年纪，能做到大器集团分公司营运总监的位置，自然也有一定的本事。

　　赵江宇看了黄志国身边的张庆元一眼，只当他是黄志国带的助理之类的人，虽然如此，也跟张庆元握了握手，倒没有太过轻看。

　　随后，在赵江宇的带领下，几人上到了楼上的公寓，这栋楼是大器集团前几年开发的，一部分出租出去了，剩下的部分有一层做为分公司总部，剩下的几层开了个酒店，以及几十套公寓住宅。

　　而赵江宇这些派驻这里的人员都住在这里，小朱和齐眉来了自然也在这儿住。

　　首先去的是小朱的房间，房间里并没有任何痕迹，除了床上的被子掀开有些凌乱之外，屋里非常干净，但张庆元的眉头却皱了起来。


第219章 残酷！

　　张庆元一进门，自然就发现屋里有一股阴寒的气息，但这气息还不陌生，一瞬间就让他想起了那明，这让他非常疑惑，心想难道扶桑现在式神满地走吗，怎么一来就能再次感受到那股阴寒煞气的式神气息？

　　张庆元在屋里转了一圈，确认了自己的感受后，随手拿起小朱挂在衣架上的一条领带，点了点头，淡淡道：“去齐眉的房间吧。”

　　听了张庆元的话，赵江宇微微皱起眉头，刚刚他看张庆元一直在屋里转悠就有些不满，搞得跟他比警察还专业似的，没见黄总还在这儿吗？

　　现在更好，黄总还没发话，他倒先开口了，你算哪根葱，当自己是大器集团的黄董吗？

　　想到这里，赵江宇不由看向了黄志国，但让他目瞪口呆的是，黄志国见赵江宇把目光看向自己，竟然脸色一沉，训斥道：“看我干什么，还不听张老师的，带我们去齐小姐的房间！”

　　黄志国的话让赵江宇吓了一跳，有些不敢相信的看了看黄志国，又惊疑不定的再次看向张庆元，但这次的眼神却早跟之前不一样了，也知道刚刚自己看走眼了，从黄志国的称呼来看，称呼他张老师，那就显然不是他的助理。

　　但是，这么年轻的张老师，他又是来干什么的？

　　但既然黄志国竟然为了这种小事都训斥自己，显然，这个什么张老师在黄总心目中一定有很高的位置。

　　再看到黄志国脸上的不虞之色越来越浓，赵江宇不敢怠慢，连忙恭敬道：“对不起，黄总。”

　　说着，做了个请的姿势，道：“张老师，黄总，这边请！”

　　让赵江宇心神狂颤的是，在自己说话之后，他竟然看到黄总对身后年轻的不像话的张老师恭敬道：“张老师，您请！”

　　更让赵江宇难以置信的是，这个什么张老师听到黄总的话后，连丝毫犹豫都没有，就像是本该如此一样的直接朝门外走去。

　　在张庆元和黄志国都出门后，赵江宇才心神不宁的擦了把汗，心道还好自己没有做出什么轻视的姿态，否则让黄总嫉恨上，只怕奋斗了十年的成绩都要一场空了。

　　想到这里，赵江宇心中一阵震颤，赶紧小跑着一边带上门，一边跟上，紧张的指着隔壁道：“张老师，黄总，隔壁就是齐眉小姐住的地方。”

　　说着，赵江宇赶紧上前打开门，接着闪过身，让两人先进去。

　　开门的一瞬间，张庆元就能感觉到那股阴寒煞气，绝对是式神的气息无疑。

　　张庆元缓步走了进去，齐眉带来的皮箱和包还放在一边，床上同样散乱，张庆元又从桌上随手拿起齐眉的发卡，粉色的，显得青春洋溢，想到齐眉那张明媚的笑脸，不知怎地，张庆元心中的杀机再次升腾起来。

　　感受到这道刺骨的寒意，黄志国顿时心中一惊，看向张庆元的眼神再次充满敬畏，而赵江宇则搓了搓膀子，同时心中极度不安的感觉让他惊疑不定的四下望了望，疑惑的心里嘀咕着：奇怪，怎么突然感觉这么冷呢？

　　“好了，志国，你们出去吧。”张庆元沉声道。

　　听到张庆元的话，黄志国赶紧恭敬道：“是，张老师。”接着又有些犹豫的道：“张老师……还需不需要我做些什么？”

　　“不用了。”张庆元沉声道。

　　黄志国点了点头，道：“好的，张老师。”

　　看到黄志国恭敬的不像话的样子，赵江宇瞪大了眼睛，刚刚他已经把张庆元的位置看的够高，但通过黄志国的神态和语气，他没想到还是低估了对方在黄志国心目中的分量，即使面对黄董，他也没这么恭敬过啊。

　　就在赵江宇失神的时候，就被黄志国给推了出来，不由心中一惊，赶紧往外退去。

　　而黄志国顺手带上了门，终于缓缓的吁了口气，看的赵江宇再次一阵发楞，刚刚他也感觉心中像是有什么揪住了一样，让他有些喘不过气，之前还以为是自己的错觉，或者是连续的吃惊让他有些紧张，但见到黄志国的样子，让他心中顿时有了一个不敢相信的猜测——

　　难道说，刚刚那种压抑的感觉是张老师带来的？

　　他究竟是谁？

　　他现在又在房间里干什么？

　　赵江宇自然不敢问黄志国，只一个人在那儿双目发呆的脑中急速运转，却也想不明白这其中的关系。

　　等到赵江宇回过神，看到黄志国一脸沉郁的站在门口，想着心中越来越多的疑问，不由忍不住走到黄志国身边，看着关着的房门，低声疑惑道：“黄总，那个……张老师他……”

　　刚说了几个字，黄志国就眼神凌厉的射向赵江宇，低喝道：“不该问的别问！”

　　一句话把赵江宇吓得噤若寒蝉，顿时不敢再说话。

　　可以说，这是赵江宇第一次见黄志国发这么大的火，也是第一次见到他有这种程度的威慑，更是第一次见他竟然因为自己还没开口的话而勃然色变。

　　一切的一切，都是因为里面那个叫张老师的年轻人。

　　这让赵江宇心旌摇曳的同时，对张庆元身份的好奇感越来越重，但也越来越敬畏。

　　站在屋里，张庆元手一翻，一张符箓顿时出现在手中。

　　随着气机牵引，引动符箓之后，张庆元将发卡和领带往半空中一抛，顿时被符箓的光晕包裹在其中，同时张庆元大手一抖，一股真气释放而出，而同时，屋里的窗户瞬间打开。

　　在半空中的符箓释放的光晕停止震颤的时候，那团朦胧的光晕在半空中一顿，立刻卷着发卡和领带从开着的窗户爆射而出，瞬间消失在灯火阑珊的夜色中，而张庆元脚在地上一跺，如一颗炮弹般，追着那团几乎微不可查的光晕而去，在半空中划过一道黑芒！

　　……

　　此时，京都市郊外的一座庄园内，灯火通明。

　　这是扶桑国一个古老的家族——日川家族所在，在扶桑国内，他已经存在了几百年，而且无论时代怎么变换，无论政界还是商界，甚至黑道，他在扶桑国内岿然屹立，足以说明它巨大的能量和根深蒂固的地位！

　　庄园非常大，里面除了一栋栋带着浓郁扶桑古风的阁楼外，草地、池塘、树林、花园一处接着一处，虽然没有高楼大厦，但像这样的建筑，无不凝结着时间的洗礼，在一代又一代人的维护和添置下越来越庞大，也越来越漂亮。

　　在其中一处院落里，坐落着一个五开间的屋室，客厅是传统的双层木板结构地面，里面半部分都是榻榻米，此刻正有一老一中年两人席地跪坐。

　　这两人，如果让扶桑国的人看到，一定会肃然起敬，一个在是日川家族的前任族长——日川栾，曾经的日川株式会社社长，同样的世界五百强当家人，在扶桑国内，可以说跺跺脚扶桑就要抖三抖的风云人物。

　　而中年人，则是日川家族的当代族长——日川青，将日川株式会社从父亲接手时的刚刚挤进五百强，到现在的前四百强，他只用了十年的时间，而且，在他的手中，扶桑国京城——京都市的地标性建筑晴空塔，也是在他的主导下完成的。

　　这座自立式电波塔建成之后，不仅极大提升了扶桑国电波发射频率和讯号，而带来的经济效益不仅仅是各大电视台所支付的租金，更因为成了旅游观光地而带来不菲的旅游门票及相关配套设施的收入。

　　在扶桑国，这父子两人极为耀眼，被誉为扶桑国商界的两颗明珠。

　　而这只是显露在外的实力，至于暗处的势力，更令知道一些底细的政客和财团寝食难安，但多次发难，多次又不了了之，哪怕扶桑国经历多次动荡，也没能影响日川家族的地位。

　　“父亲，我不明白，为什么这次大器集团的那个朱志宏，您不让影子把他悄悄杀掉，反而让他给带了回来？”日川青跪坐在地上，看向日川栾疑惑道。

　　日川栾慢慢喝了口茶，缓缓道：“青木，虽然这次的项目非常重要，但同日暮式神比起来，太微不足道了，就在昨天，当我见到那两个人的时候，我能从他们身上微微感应到日暮式神的气息，你再明白了吗？”

　　“什么？”日川青震惊道，随即一脸喜色的道：“父亲，这么说，我们顺着他们两人，能很快查到日暮式神的消息，甚至再度请回它？”

　　日川栾点了点头，道：“我也是这个意思，所以，昨晚上我才让影子去把他两带回来，看看先能不能问出点什么，只不过，那个女孩好像并不太清楚，而那个叫做朱志宏的年轻人，似乎知道些什么，但嘴硬的很，死活不开口。”

　　“是吗？”日川青神色顿时阴沉了下来，道：“不开口那就折磨得他开口，看是他的嘴硬，还是咱们的手段硬！”

　　“哈哈！”听到日川青阴狠的话，日川栾不仅没有任何不快，反而非常开心，满意的点了点头，笑道：“做为父亲，看到你能有现在的想法，我很高兴。”

　　日川栾顿了顿，接着道：“青木，在外面，你一定要记住，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我们日川家族历经数百年，靠的是什么？是忍，不错，但更要狠！”

　　“是，父亲，我明白。”日川青点了点头，一副恭听受教的姿态。

　　日川栾站起身，虽然头发已经花白，但却没有丝毫老态，反而行动非常流畅自然。

　　“走吧，青木，陪我过去看看，阿泽有没有给我们带来好消息。”

　　日川青赶紧站了起来，恭敬道：“是，父亲。”

　　两人出了门，一路朝庄园深处走去，黑暗中不时有人朝两人行礼，如果不是他们发出动静，普通人从这里经过，根本不可能察觉到有任何异样。

　　而这，就是日川家族的隐秘所在，他们暗中还有一个强大的杀手组织，而组织的名字，就是天杀！

　　当初的天堂之鹰的天杀，正是日川家族有史以来最优秀的忍者，名叫日川影，是日川栾的弟弟，同时也是天杀组织的领袖，日川栾就将家族中传了数百年的最强大的日暮式神赐予给他！

　　多年前，天杀抱着学习的态度混进天堂之鹰，因为实力的强横，很快就成为超越S级的五星级杀手，待了几年后觉得没趣，又回到了扶桑，而上次，他刚回去，就碰到了罗西和亨利的叛变，就一路跟踪到了华夏。

　　天杀最不幸的是招惹上了张庆元，最后不仅被逼的服毒自尽，连日暮式神和罡神刀也丢失了，这让感觉到异常的日川栾极为震怒！

　　随后日川栾就派了影子前往华夏调查，但似乎有什么人做了手脚，无论怎么都查不到当初的线索，因为害怕被华夏的异能监察大队发现，影子就回到了扶桑。

　　但无功而返，让日川栾一直根根于怀，但没想到，昨天竟然再次有感应，这让他兴奋至极！

　　要知道，日川家族能有今天的规模，日暮式神绝对功不可没，虽然以他们的手段不能展露日暮式神的所有力量，但即使能够展现的，也绝对能保家族平安！

　　丢了家族至宝，无论他将家族发展到什么程度，他依然是家族的罪人，但如果能找回来，他自然能够心安，将来也可以放心的下去见他的先人。

　　随着两人在庄园里走动，一道漆黑的影子一直吊在日川栾的身后，形影不离，似乎就是日川栾的影子一样，他就是日川栾之前一直提到的影子，也是天杀——日川影的儿子！

　　为了纪念自己的父亲，他特意将名字改成影子，而在天杀死后，天杀组织就被日川栾交到了影子手中。

　　进了一处掩映在竹林中的阁楼，房间里空荡荡的，站在屋里，能听到隐隐约约的一声声凄厉而低沉的嘶吼，让人毛骨悚然，日川栾和日川青对视一眼，眉头紧紧皱起。

　　到现在还在叫，显然没有问出什么东西。

　　日川青扭动一道机关，一道巨大的铁门顿时从地面应声滑开，露出一个向下的阶梯，随着铁门打开，那道声音立刻清晰放大，凄厉的惨叫声再次响起，只不夹杂着断气的急促喘息，日川青赶紧走在父亲前面，两人朝下走去。

　　地下室的灯光显得有些昏暗，一下去是一条空荡荡的走廊，走廊两边是一扇扇门，而那声凄厉的惨叫，就是从其中一间门里发出的！

　　日川栾和日川青脸上都浮起一丝煞气，疾步走到那扇门前，日川青再次扭动一处机关，门顿时朝一边滑开。

　　两人走了进去，在灯光的照射下，顿时一道黑影缓缓浮现，成了一个人形，这一幕如果被一个正常人看到，定会惊吓万分的以为撞鬼了，但这却是忍者的一项基本功——匿行！

　　影子跟在两人身后，也进了房间，只不过他全身似乎都笼罩在黑色的袍子里，浑身一股阴寒的煞气，随着他进屋，屋里的空气似乎瞬间低了几度，但日川栾和日川青都没有任何反应。

　　此刻，屋里正有一张铁床，而小朱，正赤裸着上半身，鲜血淋漓的躺在铁床上，一个年轻人正恶狠狠的将两根电线通到小朱的胸膛，随着一声电流的刺啦声，小朱顿时浑身一阵痉挛，惨叫声也越来越微弱，但依然眯着眼睛，透射出阴冷的寒光，紧紧盯着面前的年轻人，没有丝毫屈服之意！

　　听到身后的动静，年轻人慌忙回头，发现是日川栾和日川青，心中一惊，赶紧丢下手中的电线，来到两人身边，有些恐慌的道：“家主，少主，对不起！”做为家里的老人，在日川栾还在世的情况下，依然叫日川栾为家主，叫日川青为少主。

　　“阿泽，他到现在还什么都没开口？”日川青阴沉着脸道。

　　“是的，少主，他的嘴非常硬，到现在除了惨叫，没有吭过一声。”

　　阿泽见日川青的脸色，不由心中一惊，赶紧回道，同时心中极度不安，他可是知道这位少主的狠辣，虽说对于自己的家人他不会下死手，但惩罚的手段也让人不寒而栗。

　　而他，从中午到现在，没有丝毫进展，当然怕日川青怪罪。

　　日川青狠狠的剜了阿泽一眼，随即转过身，看向日川栾，道：“父亲，再这么下去，他肯定会死的，该怎么办，请父亲示下。”

　　日川栾眼神不断在小朱身上逡巡，此刻没了电流的刺激，小朱已经再次昏了过去，浑身却依然在不断抽搐。

　　像这样的硬汉，哪怕桀骜如日川栾，心底也极为佩服，但如果找不回日暮式神，哪怕他对这青年再佩服，也依然要下狠手，想了想，日川栾对身后沉默阴森的影子招了招手，道：“影子，你有什么办法没有？”

　　“家主，当我把这个人弄醒后，他就在寻找那位漂亮的女孩，显然非常在意，如果……当着他的面，做出要把她给轮奸的样子，我想他会开口的！您应该知道，华夏人对这个极难忍受！”

　　影子沉默了一会儿，声音阴寒的开口道，这声音听在阿泽的耳中，不由自主的打了个寒颤，这才发现影子也在，浑身更是微微颤抖。


第220章 杀意凛然！

　　而听到影子的话，日川栾和日川青对视一眼，同时眼前一亮，点了点头，日川栾对阿泽道：“阿泽，你现在把她带过来。”

　　阿泽赶紧恭敬的朝外跑去，当经过影子身边时，浑身再次猛地一哆嗦，连看都不敢看影子一眼，低着头，急匆匆跑了出去。

　　片刻功夫后，齐眉就被阿泽连拖带拽的拉了进来，此刻的齐眉穿着睡衣，神色惊恐，头发散乱，一双漂亮的大眼睛充满血丝，看到躺在铁床上浑身是血皮开肉绽的小朱，吓得花容失色，紧接着就神色凄厉的就要朝小朱那里扑去，大声道：“朱总监，朱总监！”

　　但小朱已经被折磨了一天，此刻极度疲惫之下，都快奄奄一息了，哪里又听得到齐眉的叫喊，根本一点反应都没有。

　　看到小朱这种惨状，齐眉神色惊恐的看着眼前的几人，大叫道：“你们要干什么，你们要干什么！”

　　“小姑娘，只要你听话，我们都不会为难你，如果你不听话的话，我们就不敢保证，在接下来会对你造成伤害了。”

　　日川栾开口，竟是一口字正腔圆的华夏语，让齐眉的挣扎停了下来，有些发愣的看向日川栾，忽然神色一震，难以置信道：“我认识你，你就是昨天那个……那个日川株式会社的……”

　　说到这里，齐眉忽然赶紧闭嘴，神色间露出惊恐之色，她忽然想起曾经看到的网络信息，当被绑架时，即使认识罪犯也要假装不认识，否则基本上都将被灭口，这让齐眉吓得脸色煞白，浑身止不住的颤抖起来。

　　听到齐眉的话，日川栾并没有露出任何意外之色，看着齐眉和蔼一笑，点点头道：“小姑娘记性不错，对，就是我，日川栾。”

　　从一开始，日川栾就没打算让两人活着出去，自然也不怕齐眉认出自己。

　　见日川栾毫不顾忌的自报名字，齐眉更是吓得颤抖不已，心中已经开始绝望起来，眼中的泪忍不住扑簌簌的往下掉，想起还在家的弟弟，心中一片悲哀。

　　见齐眉这个样子，日川栾皱了皱眉，继而又舒展开来，对阿泽使了个眼色，指着躺在床上昏迷过去的小朱道：“去把这小子弄醒。”

　　阿泽赶紧松开齐眉，一通凉水泼到小朱头上，片刻后，小朱缓缓睁开了眼睛，眼中一片血色，因为血液的凝固，眼睛此刻根本睁不了多大，就透着眼缝，有些茫然的扫了一圈，等意识回来后，小朱身躯微微一颤，努力想睁开眼睛，但又怎么能睁得开，不由虚弱的怒声道：“死鬼子……给老子一个痛快吧，你们放心，迟早会有人来给我们报仇的！”

　　说着，小朱脑中不由自主的想起了张庆元，虽然有些遗憾以后不能再向这位奇人请教，但却丝毫不担心面前这些人会有好下场！

　　自己两人失踪的事情，肯定早已经汇报给了黄老，如果是自己，黄老不一定会找张老师，但是有齐眉，黄老一定会告诉张老师！

　　张老师那是什么人，神仙人物！

　　虽然并不清楚齐眉跟张老师的关系，但张老师肯为她落下面子来找自己，找黄老安排她的工作，而且看两人有些暧昧的样子，小朱敢断定，齐眉在张老师心中的地位一定不低！

　　张老师一定会来的！

　　当张老师过来，看到齐眉现在的样子，怎么可能不大怒？

　　看着眼前的日川栾，想到未来他们凄惨的下场，小朱嘴角缓缓咧起一丝冷冽的弧度，似乎牵动了伤处，让他脸上微微抽搐，但笑容丝毫未减，充满凄厉的诡异，看的日川栾几人都暗暗皱眉。

　　“阿泽！”看到小朱诡异的笑容，日川栾几人心中都莫名其妙的升起一丝寒意，继而微怒起来，日川栾不由看向吓得花容失色战战发抖的齐眉，对阿泽低喝道。

　　“她就交给你了，记住，前戏要做足，让这小子感到愤怒、屈辱，如果做得好，这个女人就赏给你玩玩！”

　　“是，家主！”阿泽心神一凛，扫了齐眉一眼，她虽然穿着睡衣，但身材高挑，凸凹有致的性感娇躯，依然让阿泽充满了无尽的欲望，小腹中顿时冲起一团火热，随即淫笑的缓步向齐眉走去！

　　刚刚日川栾说话的是，小朱还不太明白是什么意思，但现在看到阿泽的举动，一瞬间什么都明白了，不由神色剧变，厉声大喊道：“畜生，你们想干什么！！！”

　　说着，小朱不知从哪儿来的力气，挣扎着竟缓缓坐了起来，看到小朱的动作，日川栾眼神一冷，而他身后的影子似乎就瞬间感应一般，一道黑影划过，一脚狠狠踩到小朱胸口上！

　　“咣当！！！”

　　沉重的撞击让铁床一阵剧烈的响动，疼的小朱倒吸了一口凉气，眼睛一翻，胸口的剧痛和猛然的窒息让他差点晕了过去，继而猛地咳嗽几声，双手颤巍巍的想身起来抓影子的脚，但抬了抬手，随即又无力的放下。

　　小朱的眼前，只有影子露在黑布外的那双不带丝毫感情色彩、冷的让人心惊的眼神。

　　就在这时，小朱突然听到齐眉惊恐的尖叫声：“你要干什么，走开，走开啊！！！”

　　小朱心中一惊，艰难的偏过头，顿时看到了让他睚呲欲裂的一幕！

　　齐眉被掳来的时候，还在睡梦中，自然穿着睡衣，就那棉质的薄薄一层，被阿泽淫笑着一扯，一边的肩膀就滑了下来，香肩洁白如玉，却颤抖不停，甚至胸部白腻的半球也颤巍巍的露出了部分，看的阿泽更是双眼放光，口水都快流了出来！

　　“畜生！！！”小朱死命的挣扎，大吼道，喘了几口粗气，继而暴怒至极的咆哮道：“有什么冲我来，冲我来，放开她，放开她啊，混蛋！！！”

　　随即，小朱又朝日川栾狂怒道：“日川栾，你个老杂种，你敢动她一个试试，让你们整个日川家陪葬！！！”

　　日川栾和日川青脸色平静的看着这一幕，不过日川青看到齐眉露出的裸露肌肤时，心中也是一阵淫火升腾，要不是顾忌着身份，他都想把阿泽一脚踹开，自己上去了。

　　日川栾对小朱的‘威胁’丝毫不放在心上，似乎从没想过，就现在他这样凄惨的样子，还能威胁到自己？

　　日川栾脸上闪过一丝极度不屑的神色，在扶桑，他就是土霸王，别说这年轻人只是大器集团的一名高管，即使是大器集团的老总，在扶桑也得乖乖听话！

　　日川栾玩味的笑了笑，冷冷道：“朱先生，这还只是开始，你要是不说的话，下一步你肯定会看到更好看的场面，啧啧，在你面前上演全裸肉搏，那将是多么美妙的一幕，还有那呻吟的叫声，娇啼婉转的浪声，想想就让人期待啊……我想，朱先生听着肯定也会很享受吧？”

　　听到日川栾无耻至极的话，小朱面容急剧抽搐，双眼喷火的死死盯着日川栾，咬牙切齿道：“老混蛋，你们日川家族这次是自取灭亡！”

　　日川栾似乎对小朱的骂声丝毫不以为意，听到后面的一句话，反而露出一脸笑容：“哦？是吗？哈哈，我日川家族存在了几百年，有无数的人这么说过，但结果呢，我们日川家越来越繁盛，至于那些人……”

　　日川栾突然露出一丝残忍之色，继而又像变脸似的，换上了得意的笑容，“至于他们……呵呵……都去见了日照大神！”

　　小朱神色阴狠的盯着笑意盎然的日川栾，牙齿咬的咯咯作响，双手十指在床上握了松，松了又握，肺腔里全是无法遏制的狂怒，还有对张庆元交代的畏惧！

　　来之前，他可是口口声声说要照顾好齐眉，而现在，不仅没照顾好，反而要被强暴，一想到张庆元的怒火，小朱心中怒意狂涌之时，又充满了深深的惊惧！

　　神仙一怒，谁能阻挡？

　　两人对视着双眼，小朱眼神森寒，而日川栾眼神平静，带着一切尽在掌握的淡然，看得小朱心中恨不得将他碎尸万段，但这个时候，他再也不能逞强，首要任务就是照顾好齐眉！

　　他相信，张庆元一定会来的！

　　所以，他得拖时间！

　　心中挣扎了半天，小朱深深吸了几口气，涨的通红的脸色微微缓了缓，小朱喉咙里咕隆了两声，再才干涩的开口道：“好，你不是要知道吗，我告诉你！”

　　说着，小朱心中狂恨的同时，又期待着将来他们真的找上张庆元的时候，张庆元将他们杀得碎尸万段的那一幕，心中又带着癫狂的畅快。

　　“很好！”日川栾跟日川青对视一眼，都看到对方眼中那道兴奋的光芒，那可是家族流传数百年，强大无比的日暮式神啊，如果能失而复得，他们也不用整日担惊受怕，害怕家族沦落的那一天。

　　说着，日川栾对着已经将齐眉逼到墙边，正要将她睡衣扯下的阿泽冷喝道：“阿泽！”

　　日川栾的冷喝，如一桶凉水泼到阿泽头顶，满腔欲火顿时一扫而空，惊惧的转身，顿时不敢再有所动作，甚至连看齐眉一眼都不敢。

　　而齐眉则顺着墙壁瘫软到地上，哪怕现在暂时安全了，也依然满脸惊惧，双手抱紧肩膀，颤抖着放声大哭，哭声中充满了无助的绝望。

　　而小朱也喘息着松了口气，冷眼看了还踩在自己胸膛的影子一眼，日川栾顿时会意，挥了挥手，影子再次回到日川栾身后，这次小朱再才注意到影子惊人的速度，不由心中骇然，这人只怕比师父王刀子还要厉害，不过一想到张庆元，再次心中大定。

　　以小朱的执拗，哪怕知道即使他们找上张庆元也是找死，也不愿意他们是从自己这儿得到张庆元的消息，他感觉自己虽然修为低，但也根本不是那种欺软怕硬的人，但现在为了齐眉，他只能放下心中的屈辱，不得不这么做。

　　小朱此刻已经打定了主意，能拖得一时，就是一时。

　　想到张庆元以后可能对他产生的轻视，小朱不由痛苦的闭上眼睛，过了一会儿再才睁开，眼神冷漠的盯着日川栾道：“在回答你之前，我想先问你一个问题，你找他干什么？”

　　今天一天的严刑拷打，问小朱的只有一个问题，天杀是怎么死的？

　　做为经历过四明山那一次的人，小朱当然知道天杀是谁，毕竟当初天杀那么诡异的出现，还有天堂之鹰亨利和罗西的反应，都说明他修为极高，而且，最后竟然用那么狠辣极端的手段，自断一臂一腿，从张老师手中逃脱！

　　每每想起，让小朱感到残忍的同时，也对他有一种深深的忌惮，当时想着幸好不是找自己，别说自己修为比他低，即使比他高，如果差距不是太大，只怕不如他的狠辣，也根本不是对手！

　　“找他？当然是拿回属于我们家族的东西，也不怕告诉你，那天杀就是我的弟弟，而他身上，有我日川家的至宝，小子，现在再明白了吧？”

　　见小朱屈服，日川栾心情非常好，也很有耐心的解释了几句，心道等他说了之后就是个死人了，就让他再多活几分钟又有什么？

　　“至宝？那是什么？”小朱自然不愿意放过一个个机会，见缝插针的拖延时间，而听到至宝两字，小朱心中微微不屑，心道你们眼中的至宝，在张老师眼中，没准他还不屑一顾呢。

　　“至宝自然是我们日川家最珍贵的东西，在我们日川家族传承了数百年，你说我们该不该找回来？”

　　说到这里，日川栾忽然脸色一变，冷笑道：“好小子，只怕真要被你蒙过去了，你现在这么拖时间，难道等会儿还有人要来救你？既然如此，那我就等着！”

　　小朱心中一惊，脸色瞬间变得难看起来，而日川栾忽然冷喝道：“阿泽！”

　　阿泽连忙对日川栾一躬，道：“嗨！”

　　“既然这小子不识抬举，你就先把这小姑娘给扒光了衣服，让他好好看看这个小姑娘的身材怎么样？”

　　“嗨！”阿泽连连鞠躬，正要淫笑着再次扑向齐眉，却听到小朱厉声道：“慢着，我说！”

　　日川栾冷冷一笑，对小朱的话充耳不闻，而阿泽没有日川栾的吩咐，自然不会慢着，一把抓住齐眉的胳膊，将依然在地上抽噎着的她提了起来，吓得齐眉再次不断尖叫，花容失色的满脸惊恐。

　　小朱憋了一口怒火，知道这老混蛋等着自己开口，不由急忙道：“他在华夏，叫做张庆元。”

　　说完这句话，小朱就像一个忽然被戳破的气球一样，浑身被放掉了空气，瘫软在铁床上，神色却依然紧张盯着那边的情况，牙关紧咬，面容悲愤而极度屈辱！

　　听到小朱的声音，日川栾脸上浮起一丝笑容，拍了拍巴掌，挥手让阿泽退下，往小朱身边走了走，微笑道：“很好，早告诉我不就行了吗，何必还要受这个罪呢？”

　　接着，日川栾又问道：“那你再给我说说，他是做什么的，现在具体在哪儿？”

　　……

　　此刻，脚踏点睛笔，一路风驰电掣的跟在那团微弱的光晕后面，张庆元在一片灯火通明、繁华如白昼般的京都市上空掠过，感受着扑面而来的带着温暖气息的劲风，张庆元心中却心急火燎，不由再次手掐法诀，一道真气打了过去，那团光晕的速度顿时再次加快！

　　随着灯光越来越稀疏，张庆元已经飞到了京都市郊外，下面除了一溜蜿蜒延伸的路灯，就是依稀可辨、相隔甚远的一些住宅灯光。

　　就在这时，一片灯火通明的庄园进入张庆元的视线，感觉到那团光晕在向下，张庆元眼神微眯，心中已经肯定，就在这里！

　　跟着那团光晕，两道厉芒在庄园上空急速掠过，直直的到了庄园深处的阁楼！

　　就在张庆元落在地上，伸手抓住光晕包裹的东西时，突然想起几声扶桑语的低喝：“什么人？”

　　说着，十来道黑影迅速扑了过来，同时快速的抽出手中的刀，更有人手中握着枪，将张庆元团团围住！

　　张庆元此刻心焦齐眉和小朱的安危，哪还跟他们客气，双手一挥，一道澎湃的真气向四周狂飙而过！

　　一瞬间，刚刚还围成一圈的黑衣人全部被真气砸飞，惨痛低呼的砸向四周，但依然还有人忍着浑身的剧痛和内心的颤抖，高声示警！

　　张庆元眼神一冷，根本懒得理会，握着领带和发卡，飞射进屋内，神识瞬间覆盖整片区域，就在同时，张庆元看到了让他勃然大怒的场面，浑身杀意再次迸发，心中一动，点睛笔顿时从手中呼啸而出，射向地上那面巨大的铁门！

　　“轰隆！！！”

　　一声如爆炸般的剧烈震响，让地面一阵地动山摇，轰响声中，铁门顿时被点睛笔轰出一个巨大的洞，一瞬间烟硝尘起，张庆元却根本顾不得，身形一纵，从大洞中爆射进去！


第221章 杀人与收服

　　突然而来的惊天炸响让底下的所有人都大吃一惊，日川栾神色一变，怒道：“八嘎！”

　　最先反应过来的是影子，在日川栾大怒的声音传出的时候，他已经化作一道漆黑的影子，往外激射而去！

　　但随即，一声沉重的肉体砸中的声音，夹杂着一声痛苦的闷哼之后，“砰”的一声重响，影子已经被大力砸到地面，连爬都爬不起来。瞬间头一歪，晕了过去！

　　这一幕惊变，看的日川栾、日川青和阿泽目瞪口呆，接着，就在他们神色俱惊的眼神中，张庆元如鬼魅一般的出现在他们面前！

　　看到张庆元终于到了，小朱脸上颤抖的露出极度惊喜的表情，紧接着，浑身放松之下，再次晕了过去！

　　“张老师！”

　　齐眉也看到了张庆元，一瞬间，所有的委屈和惊恐这一刻都化作无尽的眼泪，让她不顾一切的扑向张庆元，如乳燕投林般的投进张庆元的怀抱，紧紧搂住张庆元的腰，缩在他的怀中，大哭不止！

　　感受着香风扑鼻，温香软玉抱满怀的张庆元有些疼惜的拍了拍齐眉的背，满脸阴沉的杀意，猛然转头，一一在日川栾和日川青脸上扫过，至于在一侧瑟瑟发抖的阿泽，张庆元自动的忽略了。

　　“你就是张庆元君？”在张庆元森冷的杀意下，如刺骨寒芒一般冷厉的气势和眼神直扑日川栾和日川青，但日川栾还是忍住心中的惊恐，艰难开口道，不仅他的额头布满汗珠，连他后背都在刚刚的惊吓中汗湿了。

　　“你是谁？”张庆元声音冰寒的如三九寒冬一般，听在日川栾耳中，浑身立刻起满了鸡皮疙瘩。

　　“日川家前代族长，日川栾。”日川栾还是无法抵挡张庆元那狂暴的气势，颤声道。

　　到现在为之，日川栾还没想明白，形势怎么逆转的这么快，一瞬间的功夫，自己就成了别人威逼的对象。

　　“日川家……你可以去死了！”

　　张庆元脸上杀意凛然的缓缓道，这声音听在日川栾耳中，让他头皮发炸，惊悚的浑身汗毛直竖，而就在此时，经过刚刚心里的默念，在拖延了片刻功夫后，他的式神终于被召唤了出来！

　　一瞬间，屋里阴煞之气冲涌，黑气缭绕不休的翻滚，屋里的温度再次低了不少，冻得齐眉一阵哆嗦，颤抖着将张庆元抱的更紧了。

　　刚刚张庆元气势迸发，只是凝聚的针对日川栾几人，齐眉根本感受不到，而现在，随着日川栾的式神出来，阴煞之气却是将整个房间都覆盖住了。

　　感受到怀里娇躯的颤抖，张庆元微微运气，顿时一股如春风般的温暖沿着张庆元抚在齐眉后背的手传遍齐眉全身，便让她再也感觉不到丝毫的冷意。

　　即便如此，齐眉似乎还觉得不够，又朝张庆元怀里挤了挤，似乎这样能够更让她心安一些。

　　抱着张庆元并不算宽阔的腰身，齐眉却感受到一种从未有过的踏实感觉，在温暖的怀抱中，让受了一天惊吓的她心神也缓缓松弛了下来，不一会儿的功夫，齐眉腿弯一颤，就昏了过去，而张庆元眼疾手快，紧紧搂住齐眉，没有让她软倒在地。

　　虽然张庆元一心二用，但日川栾根本没有丝毫松懈，看着张庆元在那儿搂着那个美女，日川栾眼神一转，赶紧对着漂浮在半空中已经凝结成实体的式神躬身道：“尊敬的明川式神，做为供奉您的日川家第四十二代传人，日川栾卑微的求您杀了那个人！”

　　说着，日川栾狠狠的指着正紧紧搂着齐眉的张庆元。

　　这明川式神模样看起来虽然没有日暮式神——那明三头六臂威武，但凶煞的气势却一点也不弱，单看现在显露的样子，似乎比那明更残虐，凝实的躯体庞大的几乎头顶着房顶，脚下距离地面也不过几十公分的样子，此刻他张牙舞爪的对着正冷笑盯着他的张庆元一阵咆哮，但在张庆元浑身暴涨的气势下，有些色厉内荏的踟蹰着不敢上前。

　　感受到明川式神的惧意，日川栾脸上肌肉抖了抖，赶紧咬破舌尖，一口本命精血喷出，瞬间被明川式神吸收，而这次，明川式神有些不太清明的神智残虐的眼神盯着张庆元看了看，似乎觉得现在可以上前杀虐了，浑身一震，黑色的煞气顿时裹着他飘向张庆元。

　　张庆元眼神一冷，心道老子没找你，你倒敢找上来，随即手一挥，屋内再次煞气冲涌，那明呼啸着出来，一瞬间就凝结出凝实的躯体，比明川刚刚的凝结快了至少十倍，而且浑身的躯体还要凝实，随着气势迸发，浑身黑雾煞气翻滚不休，三头六臂挥舞着，显得威风凛凛。

　　看到突然出现的那明，明川式神微微一愣，继而像遇到了极度恐惧的事情一样，再也不敢向张庆元过来，而是向后退着，继而猛然转身就逃，根本不顾日川栾在后面震惊的脸色惨白。

　　在日川栾之前的想法中，既然是华夏人得到了日暮式神，那就肯定不会使用，没准还让式神给吞噬掉了，而当刚刚见到张庆元的时候，发现强大如影子都不是他的一招之敌，这让日川栾吓了一跳。

　　所以日川栾才会学刚刚小朱那一招——拖延，见张庆元竟然给自己召唤出式神的时间，日川栾还有一丝希望，而现在，突然见到许久不见的日暮式神出现，日川栾再度脸色大变，因为眼前这一幕告诉他，对方不仅会使用，而且在他的感觉中，日暮式神似乎比当初天杀使用还要更厉害，更让他心惊肉跳的惊惧。

　　而这一转眼的功夫，明川式神已经携裹着滚滚煞气没命似的向外逃去，而那明那庞然大物般的脸庞却露出极人性化一丝不屑神色，猛然张口一吸，顿时一阵狂风呼啸，还没跑多远的明川式神顿时被吸了回来！

　　感觉到后退的身躯，明川式神吓得浑身黑雾翻滚不休，面容惊惧的嘶吼连连，手舞足蹈的想要脱离那股让他魂飞魄散的吸力，但现在已经达到金丹期修为的那明，怎么可能是不过后天初期左右修为的明川式神能逃脱的！

　　一瞬间的功夫，明川式神那团庞大而翻滚的黑色煞气全部风卷残云般的被那明吸了进去，与此同时，那明的身躯似乎更庞大了一些，而躯体也更凝实了不少。

　　看到面前的一幕，吓得日川栾顿时一动不敢动，而吸收了明川式神，似乎感觉还意犹未尽的样子，那明再度将目光投向了日川栾！

　　在那明的感觉中，那个老头气血旺盛，是非常大补的东西，但张庆元没开口，他现在也只是十分觊觎的不断打量日川栾。

　　看到那明的眼神不住的在自己身上打量，就像看到美味可口的大餐一样的感觉，让日川栾一阵寒气直从脚底往上冒，浑身颤抖着却根本不敢逃离。

　　就在日川栾腿膝弯曲的要下跪之时，张庆元手一挥，那明顿时兴奋的咆哮着扑向日川栾，吓得日川栾一个哆嗦，瞬间跌倒瘫软在地上，神色急剧惊恐的想要起身朝外爬去！

　　就在此时，一声颤抖的声音喊道：“你……你不……不许动！”

　　听到日川青的威胁，早就发现他异动的张庆元连看都懒得看他一眼，手一抓，日川青手中的枪瞬间出现在自己手中。

　　与此同时，那明呼啸间就将日川栾席卷在内，随即听到日川栾一声凄厉的惨叫。

　　张庆元抓着枪，手一握，那枪就像泥巴做的一样，被张庆元捏成一团，随手一丢，在地上放出一声清脆的响声，不偏不倚的正好落到日川青脚边，吓得他猛地一跳，惊叫一声向后退去。

　　日川青浑身僵硬的看着张庆元，神色惊恐的语无伦次道：“请您……别……别杀我，我有好多钱……好多……都可以给……给你，只要你说个数，都……都给你，求您了……”

　　说着，日川青‘噗通’一声跪倒在地上，不断磕头，而张庆元却不为所动，冷笑道：“杀了你，我同样可以拿到，那我为什么还要留你？”

　　“不……不……”听到张庆元的话，日川青颤声辩解道：“不是那样的……我们的钱有很多……都……都存在瑞士银行中，那里需……需要直系血液验证。”

　　心思焦急中，日川青又自作聪明的加了一句：“还……还包括当年搜集的……从华夏而来的很多珍奇古玩，您……您只要一句话，那些都是您的！”

　　日川青本以为加上华夏的东西会让对方感兴趣，却没想到拍马屁拍到马腿上了，张庆元顿时脸色一沉，杀机涌动的森冷道：“当年……的战争，你们家族也有人参加了？”

　　听到张庆元的话，日川青顿时暗叫糟糕，急忙大声道：“不……不是，我家只做生意，不……不参加战争……求您了，求您饶恕我，只要您饶了我，我们日川家的什么都是您的……”

　　看到日川青如此卑躬屈膝的样子，张庆元不齿之余倒也看出一点端倪，刚刚的日川栾一身修为倒也不算太低，也有武道七八层左右的样子，而反观这日川青，却只能算刚入门，不过是武道一层的水平，打普通人还行，稍微有点修为的都能将他踩扁！

　　张庆元猜测，可能也就是这个原因，才让日川青非常怕死，为了活下来，不惜一切代价来获得。

　　张庆元微微沉思一下，对日川青刚刚的话微微动心起来，自从上次杀了苏修之后，知道他来自神秘的神算门，让张庆元有了一丝危机，他知道，自己必须得快速提升修为了。

　　而提升修为除了每日修炼，天材地宝是重中之重，虽然有木灵牌，但那太消耗真气，如果能钱买到的东西，他也不想整天得算计真气用量，真到缺哪一味药材，再到里面去寻找，这才是正经的方法。

　　而现在，日川青提出的建议，让张庆元心中一动，继而冷声道：“做我的奴仆，生；否则，死！”

　　“我愿意，我愿意！”张庆元刚说完，日川青顿时满头大汗的惊喜道，双眼露出对生的强烈渴望，尤其是他刚刚看到从那明的黑雾中掉出的那些森森白骨，更刺激的他根本不敢有任何迟疑。

　　紧接着，日川青撅着屁股，颤声道：“日川青对天发誓，终其一生愿追随服侍主人，若有违此誓言，肉身尽毁，灵魂沦落地狱，日夜受地狱之火焚烧！”

　　做为这种古老的家族的嫡系子弟，日川青自然知道张庆元口中的认主可不是简单的一句话，而是心神契约，说完这句话后，日川青猛一咬舌尖，然后对着空中喷出一口鲜血。

　　张庆元微微诧异一番，倒没有犹豫，伸手对着空中一指，那血就悬浮在半空中，然后对着那血连连打符印捏法诀。转眼间，那血在空中化为一个古老而神秘的符箓，然后印在了日川青的眉心，接着渐渐浸没消失。

　　一瞬间，日川青感觉灵魂中多了些东西，张庆元也一瞬间掌握了日川青的生杀夺予之权，只要一个念头，哪怕相隔万里，都能瞬间让他灰飞烟灭！

　　日川青再看向张庆元的目光，充满了深深的敬畏和臣服，又在地上连磕了几个头，等到张庆元让他停止的时候，才恭敬的站了起来。

　　而这时，就听到一阵嘈杂的脚步奔跑声音迅速接近，日川青脸色一变，对张庆元躬身道：“主人，我出去看看？”

　　张庆元‘嗯’了一声，日川青就出去了。

　　张庆元手看着远处盯着自己，脸上似乎还有一丝自己看起来也有些古怪的表情的那明，微微皱了皱眉，手一招，那明却没有任何迟疑的就飞了过来，被张庆元收进了空间戒指。

　　张庆元摇了摇头，刚刚的一丝疑惑顿时一扫而空。

　　做完这些，张庆元抱着齐眉柔软的娇躯，走到小朱的床边，他神识刚刚一直覆盖这一片区域，自然之道小朱的情况，没有生命危险。

　　张庆元伸手搭住小朱的手腕，一道精纯的木灵气缓缓送进小朱体内，在张庆元的催动下，沿着小朱的经脉缓缓流动，修复他体内的伤势。

　　而张庆元看着在一边高高撅起屁股，依然战战发抖的阿泽一眼，眼中杀机一闪，手一挥，一道厉芒闪过，阿泽顿时哼都没哼一声，就软倒在地，瞬间生机湮灭。

　　刚刚张庆元在外面可看的清清楚楚，他对齐眉做的那些事情，虽然并没有真的占到什么便宜，但张庆元就是杀心冲涌。

　　处理了外面赶来的日川家的忍者，日川青赶紧回来，恭敬的站在张庆元的身边，等他的吩咐。

　　张庆元走到外面，看着地上被自己一拳砸到地上晕死过去的影子，随手射出一丝真气，影子立刻惊醒过来，看到张庆元站在自己面前，手一挥，一道寒芒瞬间出现，就朝张庆元划来！

　　张庆元冷哼一声，伸出一根手指，轻轻一弹，似乎掌握住了影子出刀的轨迹，就像他的刀往张庆元的手指送来一般，‘噌’的一声清脆的鸣音，张庆元屈指弹到刀背上！

　　就在此时，在影子难以置信的神色中，刀瞬间断为两截，而影子只微微一惊就清醒了过来，还要动手，却被反应过来的日川青怒喝道：“影子，住手！”

　　听到日川青的话，影子虽然有些不情愿，但依然停了下来，眼神阴冷的盯着张庆元，见张庆元好整以暇的看着自己，眼露不屑，心中也没任何情绪，而是四处张望，寻找日川栾。

　　“你不用找了，我父亲已经归天了。”日川青道，眼中没有任何波澜。

　　看着现在日川青的表现，张庆元也感到一丝诧异，在他的灵魂的感觉里，张庆元能真实感到，日川青对自己并没有什么仇恨的感觉，哪怕自己把他的父亲杀了，反倒觉得自己非常强，值得自己追随，这让张庆元又对扶桑人多了一些了解。

　　而日川青随后将刚刚影子昏迷后发生的事情简单说了。

　　张庆元这时也才知道，原来之前自己杀的那个天杀竟然还有这样的身份，还是扶桑排名前三的杀手组织的领袖，而这个影子竟然是他的儿子，也是现在天杀组织的领袖。

　　随后，张庆元依样画葫芦的收服了影子，也同样没有任何波澜，影子忠于的是家主，虽然日川青之前也是家主，但毕竟日川栾还在世，而现在，既然日川栾死了，日川青自然是名副其实的家主，他现在都拜了张庆元为主，他自然没任何疑义。

　　做完这些后，张庆元指着小朱对两人道：“找两个安静的房间，你们两把他抬到其中一间房间去。”

　　“是，主人。”

　　日川青恭敬道，随即转身，正准备叫阿泽，才惊惧的发现他软到在地上，过去一看才发现阿泽已经死了，日川青不由心中一惊，偷偷看了张庆元的背影一眼，对主人的狠辣有了更深一层的认识，心中打定主意，以后一定要紧跟主人的步伐，不能有一点差池。

　　而张庆元也给黄志国打了个电话，告诉他自己处理完了，让他不用焦急，明天一早自己就回去了。


第222章 对不起

　　当来到日川青安排的房间后，张庆元将齐眉放到床上后，输入一道水灵气舒缓她的神经，毕竟今天她受到的惊吓太多了。

　　之后，张庆元来到隔壁一个房间，看着小朱身上的惨状，眉头不由皱了起来，而张庆元一皱眉，跟在一边的日川青顿时吓得浑身一颤，面色惊恐的赶紧跪倒在地，磕头道：“主人，青木该……该死，青木之前不知道朱先生是主人的朋友，青木该死……”

　　看着日川青在地上头磕的跟捣蒜似的，张庆元眼中泛起一丝冷意，冷声道：“既然收你为仆，就不会让你死，但死罪可免，活罪难逃！”

　　听到张庆元的声音，日川青赶停住磕头，恭敬的道：“是，主人，请主人惩罚！”

　　张庆元看着日川青，心神一动，日川青体内的真气顿时逆行起来。

　　虽然日川青修行的路子与国内武者不相同，但天下修炼无非就是能量的蓄积和压缩再到升华，都需要经络去承载，丹田去储存，日川青当然也不例外。

　　而日川青还正在奇怪张庆元为什么没有动静的时候，突然感觉浑身一颤，体内经脉如寒流侵袭，又如针刺一般，痛的他‘啊’的一声惨叫就滚倒在地，随着痛感加剧，日川青不断在地上翻滚，惨叫连连。

　　虽然日川青想拼命忍住，但却根本止不住那种刺到灵魂深处的痛感！

　　随着那股冰森刺骨的感觉在经脉中游走，日川青疼的浑身颤抖越来越剧烈，浑身的汗止不住的往外冒，只几秒的功夫就全身湿透，浑身抖得跟筛糠似的。

　　见已经差不多了，张庆元冷哼一声，日川青顿时感觉浑身一松，刚刚那股让他快要死掉的冷流突然消失不见，立刻虚脱一般瘫软在地上，像将死之鱼一样双眼暴突，大口的喘着气。

　　十五秒钟，让日川青经历了从地狱到人世的轮回，刚刚的痛苦他绝对不想再经历一次，一想到主人竟然能毫无动作就对他施展这种惩罚，那岂不是说无论他在哪里，就可以让自己生不如死？

　　一想到这里，日川青就满腔惊惧，对张庆元的敬畏达到巅峰。

　　日川青的想法张庆元当然一清二楚，嘴角不由浮起一丝古怪的弧度，日川青的想法有些太过夸张了，以张庆元现在的修为，肯定做不到无论距离有多远都能让日川青死去活来，但现在既然日川青流露出强烈的震撼和惊惧，张庆元当然不会告诉他实情，让他这样害怕着也好。

　　张庆元冷声道：“起来吧。”

　　“是，主人！”日川青喉咙干涩的虚弱道，随即不顾全身痉挛过后的极度疲软，用手撑着地，以最快的速度爬起来，虽然对他现在的状态来说是最快，但还是用了不短的时间。

　　摇摇欲坠的站在张庆元面前，勾着腰，以自己最恭敬的姿态面对张庆元，从这一刻起，日川青对张庆元再不敢有任何异念。

　　打死他也不敢啊，他可不想再尝一遍刚刚那种痛苦，这比他曾经有一次遭到枪击，在没有任何条件的情况下，他用刀将肉剃开，从骨头缝里取出子弹还要痛，还要难以忍受。

　　“你找人先帮他擦洗一下，换一身干净的睡衣。”张庆元指着小朱道。

　　“是，主人。”日川青恭敬的道。

　　当日川青吩咐完后，坐在客厅里的张庆元对他招了招手，日川青赶紧一路小跑的过来了，束手弓腰的站在张庆元身侧。

　　“既然收你为仆，那你就给我讲讲你们日川家的情况。”张庆元淡淡道。

　　“是，主人。”日川青道，随后组织了一下语言，说道：“主人，我们日川家族从江户时代发展壮大，并成为一方大名。”似乎怕张庆元不了解，又解释道：“就是一地领主。”

　　“到现在也有三百多年了，这三百多年囤积了巨额的财富，所以到了现代以后，家族里不再参政，而是改为扶植势力从政，参政党中的民社党就由我们家族控制，无论是首相还是各政党都不知道这件事。”

　　“家族现在的主要精力放在日川株式会社上面，主要经营方向包括房地产、外贸，以及纺织和广播电视四个方向。上一年度的财政报表显示营业总收入是325亿美元，利润是21亿美元，由我们日川家族独资控股。”

　　“不过，虽然我是现任家主，而且还是日川株式会社的董事长，但我手中的股份也只有26%，我父亲手中有31%，现在我父亲去世了，继承他的股份可能有些麻烦，但我会处理好，全部拿到应该没有太大问题，所以，在不久的将来，我手中会有59%的股份，至于另外的41%，则在我的一些兄弟、叔伯手中。”

　　说到这些东西，日川青侃侃而谈，不一会儿就稳定了心神，显然，他对这方面非常擅长。

　　张庆元点了点头，想了想，对日川青道：“一年的时间，拿到80%的股权，有问题吗？”

　　日川青被张庆元的话吓了一跳，不过既然张庆元这么说，显然也是这么想的，闻言想了想，才有些忐忑不安的看了看张庆元，深吸一口气道：“主人，办法倒是有，只不过……需要您开口，让影子能听我吩咐，有了他手中的天杀，我可以做到。”

　　张庆元点了点头，道：“这个没问题，他以后就跟在你身边，以后如果没有特别重大的事情，不要给我打电话，你还是过你原来的生活，把日川家族和日川株式会社经营好，这些方面我不会过问，如果真有事情，我会给你打电话的。”

　　听到张庆元的话，日川青虽然不敢往这个方面想，但还是不禁舒了口气，闻言赶紧说道：“一切听主人的吩咐。”

　　张庆元对日川青的态度很满意，而且在他的感受中，日川青心里基本没有太大的抵触。

　　因为自身的原因，日川青在修为上没有太大的长进，所以他一直渴望成为强者，更崇拜强者，而张庆元，能把天杀都杀掉，更能让影子和父亲毫无还手之力，而且操控日暮式神比天杀还要厉害，这么强悍的修为，显然就是他心目中超级强者的典范！

　　“当你能够拿到全部股份的时候，你可以给我打电话，我会给你一个奖励，就是改善你的体质，让你不仅能够修炼，而且丝毫不逊于天杀。”

　　因为对日川青的满意，所以张庆元突然有了这个想法，毕竟现在日川青已经认他为主，他变得更厉害一些，对张庆元来说并不算什么事儿，反而能给张庆元更多的帮助。

　　听到张庆元的话，日川青顿时愣住了，随即狂喜不已，浑身微微颤抖，‘噗通’一声再次跪倒在地，恭恭敬敬的连磕三个头，语无伦次的结巴道：“多……多谢主……主人赏赐，多谢主人赏赐……”

　　这一刻，日川青感觉自己的心都要飘了起来，当初影子是他们这一代天资最好的少年，就让他极为羡慕，尤其是在差距越来越大之后，心底就一直渴望能有一天像他那么厉害，虽然到了后来，他发现修为高也只不过是个杀手、打手，最终还是要听命于家主，而且凭借过人的毅力和聪慧，逐渐入主公司董事长，更赢得日川栾的青睐，成为家主，但心底依然有这样一个梦想，渴望自己变强。

　　这是小时候的梦想，伴随他成长，一直压在心底，而今天，张庆元说这个梦想可以实现，怎能不让他欣喜若狂，如果现在张庆元不在这里，他绝对要癫狂的仰天长啸，并疯癫一把。

　　“好了，你起来吧，以后在人前不要叫我主人，也不要跪下磕头，叫我张老师就行了。”

　　“是，主人！”日川青强忍着心中强烈的喜意，站了起来，虽然对张庆元的吩咐感到非常疑惑，但依然选择顺从，而没有多问半句。

　　就在这时，有两个漂亮的年轻女子出来说，小朱已经洗好了，也换好了衣服，张庆元站起身，对日川青道：“你离开吧，明天安排个人，送我们三个回去。”

　　至于回哪儿，那自然是回影子把他们抓来的地方。

　　“是，主人，明天我来送您。”日川青赶紧道。

　　张庆元摆了摆手，说道：“你就不用了，别弄得那么显眼，安排个人就行了。”

　　听见张庆元这么说，日川青识趣的没有再坚持，做为他的主人，吩咐自己绝对不会有任何不好意思，所以如果主人有需要，他一定会开口，日川青是个聪明人，这点让张庆元非常舒服。

　　说完，日川青对张庆元恭敬的再次行了个礼，就带着两个一脸震惊和疑惑的女子离开了。

　　而这之后，张庆元就走到右边的房间，对小朱一番调理，说起来，这次他们两也算因为张庆元而受罪，所以哪怕再麻烦，张庆元也得做。

　　随着张庆元金针和灵气的双管齐下，几个小时后，小朱身体的伤势就开始逐渐以肉眼看得到的速度恢复，按照这个恢复速度，只怕用不了两个小时的时间，小朱就能完好如初。

　　一般像他这种伤势，外伤还容易好一些，最难的是内伤，在阿泽的变态下，小朱受尽了折磨，体内大伤小伤一大堆，而有张庆元灵气的治疗，反倒好的速度还快一些。

　　做完了这些，张庆元来到齐眉的房间里，看着闭着双眼，安然入睡的齐眉，张庆元心中充满了一阵愧疚。

　　虽然今天齐眉受到了不小的惊吓，但有张庆元的水灵气舒缓齐眉的神经，倒没有让她有太大的影响，否则现在她只怕噩梦连连，表情也不会这么自然。

　　看着齐眉长长的睫毛，高挺的琼鼻，温润的嘴唇和晶莹玉润的肌肤，张庆元不知怎么的，心中微微升起一股心疼，不由想起刚刚他出现时齐眉的那种惊喜，那种不顾一切的扑到他怀中的感触，让张庆元有些情不自禁的伸出手，缓缓伸到齐眉的脸前，想摸摸齐眉的脸颊。

　　“张老师！”

　　就在这时，齐眉突然张嘴叫了句张庆元，吓得张庆元赶紧缩回手，但随即就意识到齐眉是在说梦话，不由苦笑一声。

　　“谢谢你。”

　　就在张庆元以为她就是随口一叫的时候，却没想到齐眉紧接着又来了这么一句，而且，齐眉脸上浮起一丝温柔的笑意，嘴角微微上扬，看的张庆元心里一暖，也微微一笑，伸手摸了摸她的脸颊，轻轻道：“齐眉，对不起。”


第223章 齐眉的身体！

　　这一整夜，日川青就根本没睡觉，先是打了几个电话，接着又拉着影子计划了半天，目标自然是那些股份。

　　影子虽然一开始对张庆元颇为不忿，而且因为他父亲天杀被张庆元杀了的缘故，还对张庆元充满敌意，但昨晚，在张庆元绝对的威慑下，他再也不敢有任何异念，乖乖同样认张庆元为主。

　　或许扶桑人就是这么奇怪，欺软怕硬，更崇拜强者，对渴望变成强者的日川青来说是这样，但是对已经有一定修为的影子来说更是这样，有了修为不断提升尝到的甜头，他自然希望能够更强，而张庆元就是一名远超他想象的超级强者，他如何不服。

　　至于亲情，在自身面前还是先靠边吧。

　　一大早，日川青就恭敬的来到张庆元住处的门口，当他来到门口的时候，张庆元就知道了，不过没有理会，而是继续进行灵魂温养，当灵魂光晕再次完整的运行一圈之后，看着那圈红色再次变深了一些，张庆元才满意的睁开双眼，只感觉一阵神清气爽。

　　而这时，日川青已经在门口等了半个小时，但却没有任何不耐。

　　张庆元拉开门，日川青赶紧跪拜行礼，这个时候并没有外人，当然不在张庆元昨晚说话的范畴。

　　“进来吧。”张庆元转过身走了回去。

　　日川青起来后，端着身边放着的保温托盘进到客厅，双膝跪下，将托盘小心翼翼的放到桌上，接着又看了看两边的房间，对张庆元道：“主人，这是早餐，现在需要打开吗？”

　　“等一会儿吧。”说着，张庆元走到小朱的房间，看着不仅恢复如初，而且修为又有长进的小朱，张庆元笑了笑，将他喊醒。

　　察觉到身上不仅没有一点痛感，而且浑身舒服温暖的感觉，小朱睁开眼睛的同时愣了愣，竟有些怀疑昨晚上是不是做梦，当看到站在面前的张庆元时，顿时意识到，昨晚并不是做梦，而是真实发生的。

　　只不过，有张庆元这个活神仙在一边，别说自己昨天被折磨的伤痕累累，就是黄老当初将死之时，不也被他救好了吗，所以小朱丝毫不感到奇怪，只不过，在这之后，小朱立刻觉得一阵难堪。

　　走之前还拍着胸脯保证说照顾好齐眉，没想到不仅自己被抓了过来自身难保，连齐眉都差点被当着自己的面强奸，若不是张老师赶到，只怕后果就难以想象了，甚至两人都被杀掉也绝对可能。

　　想到这里，小朱赶紧从床上爬了起来，站在张庆元面前，一脸苦涩的低头道：“对不起，张老师，我无能，不仅没保护好齐眉，还让您大老远跑过来救我们，我实在太没用了。”

　　张庆元拍了拍小朱的肩膀，笑道：“这次事出有因，倒是我连累了你们，该是我对不起你们才对。”

　　听到张庆元的话，小朱赶紧摇头道：“不，张老师，是我没用，如果前天晚上多警醒一点，可能也不会有这么糟糕的情况发生。”

　　“好了，这个事情都过去了，你就不要再想了，洗漱一下，出来吃饭吧。”张庆元笑道，说完就走了出去。

　　日川青给张庆元准备的这三间卧室里面都有独立的卫生间，细心的他连洗漱用品都准备的好好地，这点也让张庆元非常满意。

　　而小朱怔怔的看着张庆元的背影，眼中闪过一丝感激和崇拜，心道我什么时候能有张老师这样的修为……不，能有张老师修为的十分之一，我就非常满意了。

　　心里想着，小朱活动了下身体，忽然一愣，继而一阵惊喜的感觉着体内的情况，发现自己的修为竟然又有不小的提升，不由看向门口的方向，不用问，绝对是因为张老师才会有这样的提升，小朱对张庆元的感激之情不由更深了。

　　张庆元走到门口，突然像想起什么似的，指着衣架上挂着的衣服，对小朱道：“你昨天的衣服都脏了，那是给你准备的。”

　　说完，不等小朱说话，张庆元就走了出去。

　　出了门之后，张庆元又走进了齐眉睡着的房间。

　　这三间卧室都是扶桑旧式的风格，木地板，榻榻米，所以，张庆元往上走了一层台阶，就到了齐眉的床边。

　　坐在齐眉的身边，看着随着呼吸，齐眉的鼻翼一翕一合的样子，不由微微一笑，摇了摇齐眉的肩膀，笑道：“小懒猫，起床啦。”

　　“嗯？”齐眉迷迷糊糊的嗯了一声，随即缓缓睁开眼睛，茫然的看了看四周，似乎还没完全清醒过来，当眼神定格在张庆元脸上时，先是一阵疑惑，紧接着猛然尖叫一声，随即一咕噜坐了起来，用被子紧紧捂住身体，微微紧张道：“你……你怎么会在我的房间？”

　　不过，当这句话说完后，齐眉的意识再才完全清醒，想起了昨晚上的事情，不由浑身一颤，脸上露出一丝惊惧的神色，不过再看向张庆元的目光时，已经非常柔和了，而目光中甚至还带着一丝羞怯，显然想起了昨天自己不顾一切扑到他怀中，把他紧紧抱住的样子。

　　齐眉低下了头，用差不多只有自己听到的声音，满脸通红道：“对不起，张老师，刚刚我还在迷糊的，就以为……就以为……”

　　张庆元笑了笑，打断道：“呵呵，好啦，小懒猫，该起床吃早饭了，吃完饭咱们回去。”

　　“嗯？张老师，咱们现在在哪儿？”齐眉有些疑惑的环顾四周，完全陌生，不由问道。

　　“当然还是日川家了，晚上小朱受了不轻的伤，你又昏过去了，我当然不可能带你们走了。”

　　“哦。”齐眉点点头，紧接着再次浑身一紧，惊慌失措问道：“张老师，那昨天那些坏人？”

　　“放心吧，我都解决完了，等会儿吃完早饭咱们就回去，快点起来吧，对了，这是给你准备的衣服，你还穿着睡衣，等会儿你就穿这个吧。”

　　张庆元指了指床头的衣服，对齐眉笑道。

　　说完，张庆元就起身走了出去，看到张庆元离开的背影，齐眉眼中闪过一丝复杂，本以为上次自己不过是一时错觉，仅仅是因为对张庆元的感激，才对他产生一丝好感，随着时间和工作会慢慢淡忘。

　　毕竟两人的差距实在太大了，连黄董都对他恭敬有加，他的身份岂能简单得了，自己跟他绝对不是一路人，现在早点认清，也免得将来不可自拔的时候受伤害。

　　但是，这些天自己的脑海中却依然经常闪过张庆元的样子，他那温和的笑容，他的发怒，他的淡定，还有他为自己出头的样子，每一种表情，每一个动作，都让她着迷，都让她心里一阵温暖。

　　但想的越多，却让齐眉越苦恼，她知道不应该这样想，但就是控制不住，只要一闲下来，脑海中就不由自主的想起张庆元，这就像弹簧，按的越紧，反弹的越高，到最后，哪怕一些工作的时候也会走神。

　　这让齐眉有时候非常惶恐，她知道自己已经无法自拔的爱上他了。

　　但他会对我有感觉吗？

　　齐眉这两天经常自怨自怜的这样想着，就有些不确定，有些不安，甚至每次想到最后都一阵心疼的失落，因为她发现从头到尾，张老师并没有对她表露出任何有感觉的样子。

　　或许……只是自己的单相思吧，齐眉有时候这样苦笑着自嘲。

　　但昨天，当张庆元出现的那一刻，齐眉真的是欣喜若狂，哪个女孩子在最危险的时候，心里想的不是自己心目中的白马王子横空出现，拿着他的宝剑，将一切坏人打败，然后救回自己！

　　那一刻，齐眉心中洋溢着满腔的兴奋和暖流，难以自制的放声大哭。

　　哭的是这些天的思念和情肠纠结，哭的是张庆元突然出现的极度惊喜，哭的也是受到的委屈和惊恐，数不清复杂的原因，让她哭着苦着就晕了过去。

　　而当她醒来，第一个看到的依然是张庆元，她知道自己不是做梦，心里无尽的甜蜜让她这一刻什么都不想，就这么呆坐着，甚至悄悄的猜测，张庆元是不是也对自己有感觉，要不然……自己刚要被欺负，不远万里，他就突然出现了呢？

　　齐眉傻傻的笑了笑，终于回过了神，这才想起张庆元刚刚的话，慌忙掀起被子，当她拿起床头的衣服时，不由一愣，瞬间一张俏脸变得通红！

　　衣服不仅有外套，更有内衣！

　　齐眉羞不可抑的满脸发烫，心里呆呆的想着，“难道这是张老师昨天晚上帮我买的？”

　　在满心的羞怯之余，齐眉心中的甜蜜更浓郁起来，“他连内衣都帮自己买，是不是意味着什么呢？”

　　齐眉有些胡思乱想着，看了眼关着的房门，犹豫了一下，赶紧脱掉身上的睡衣，顿时一具完美的胴体呈现在空气中，那圆润挺拔的胸脯颤颤巍巍的，还有那白皙无暇的如玉肌肤，再到腰部惊人凹陷的平坦和纤细，再到私密处的茂密丛林，无不展露着齐眉傲人的身材和女人的极致诱惑。

　　齐眉拿起胸罩，看了看标签，顿时再次愣住了，脸上露出难以置信的神色——因为，这胸罩就是她的号码，不大不小刚刚好，这让齐眉的大脑再次短路。

　　“他……怎么知道我的大小……难道他一直对我关注？”

　　而此时，正在齐眉满脑子乱糟糟发呆的时候，门突然被推开了，露出张庆元的脑袋，只听他说道：“齐眉，你怎么还——”

　　本来张庆元是见都过去快半个小时了，齐眉还没出来，就过来看看，但当张庆元看到浑身赤裸，那显示无尽诱惑的绝美身材，顿时瞠目结舌，一脸呆滞！

　　而齐眉刚刚有所恢复的大脑再次陷入混乱，愣愣的看着张庆元，片刻之后，齐眉突然想起自己还浑身赤裸，不由猛然爆发一声尖叫！

　　“啊！！！”

　　这声尖叫瞬间惊醒了目瞪口呆的张庆元，让他也回过了神，赶紧一边语无伦次的说着‘对不起、对不起’，一边慌张的赶紧把门关上。

　　站在门口，想着刚刚那惊艳的画面，张庆元心里第一次‘砰砰’直跳之余，更一阵口干舌燥，突然发现自己下身竟然不知道什么时候昂扬起来，看着一脸疑惑的小朱，以及做为过来人一瞬间想明白正强忍着笑意的日川青，张庆元顿时觉得尴尬无比，没好气道：“看什么看！”接着有些心虚的自言自语道：“屋里好像有点闷，我出去透透气，齐眉出来了叫我。”

　　说着，张庆元自顾自的走了出去，而小朱看了第一次在他面前露出慌张姿态的张庆元，又看了看满脸痛苦不停抽搐的日川青，终于猜到刚刚发生了什么，顿时脸色露出一丝古怪的神色，心道张老师跟齐眉的关系果然不一般。

　　而此时，齐眉尖叫之后，看着被张庆元慌里慌张赶紧关上的门，想着刚刚张庆元那目瞪口呆的样子，齐眉不知怎的，竟没丝毫有一般女人被看了身子的愤怒，反而‘噗嗤’一声笑了出来，心中甜滋滋的。

　　快速的穿好衣服，全部都非常合身，让齐眉满心腔的都是喜悦，连洗漱的时候都在轻轻哼着歌，一副欢快的样子。

　　只不过，当齐眉走出门的时候，还是难以抑制的脸红了起来，心中砰砰跳着，但当看到外面的站着的日川青时，齐眉浑身一僵，脸上再度浮起惊恐，浑身哆嗦着想要往后退，显然想起了昨晚事情。

　　看到齐眉的样子，日川青吓了一跳，赶紧躬身对齐眉鞠躬道：“齐小姐，昨天晚上实在是抱歉，让您受惊了，我现在郑重的给您道歉，对不起！”

　　而小朱也笑道：“齐眉，没事，事情都让张老师解决了，不要害怕。”

　　小朱出来的时候也是一惊，只不过张庆元向他解释了几句后，他就没再多问，也没有因为昨晚上的事情想要报复，毕竟如果没有张老师，他昨晚上就死了，更不用说现在不仅完好无损，而且修为还有精进，既然张老师说都解决了，他自然不会再多说什么。

　　忽然听到小朱的声音，让齐眉顿时一愣，有些害怕的扫了恭敬道歉的日川青一眼，倒也没再后退，只不过心里依然有些畏惧，只不过，她忽然想起昨晚伤势惨重的小朱，顿时瞪大了眼睛，上下打量了小朱一眼，难以置信的道：“朱……朱总监，您……您都好了？”


第224章 让人摸不着头脑的转折

　　早饭是华夏早餐，味道也非常正宗，让这两天非常没胃口的小朱和齐眉都吃了不少，张庆元则看了一边恭恭敬敬的日川青一眼，倒是觉得这次这个家伙收服的倒也不错，办事很贴心啊。

　　不过张庆元也知道，扶桑人一向以细致出名，一件事往往能做到非常精细的程度，而日川青能在接手日穿株式会社之后，十年时间就能让一个已经发展到瓶颈，而且是巨无霸的集团公司还能有突飞猛进的发展，可能就跟他的眼光和做事的方式有很大的关系。

　　吃过早饭后，日川青就安排他的司机把张庆元几人送了回去，哪怕已经开出很远了，日川青和影子还在庄园门口恭敬的站着。

　　齐眉将看向后面的头扭了回来，满脸疑惑的对张庆元道：“张老师，你昨晚究竟把他们怎么了，为什么一觉醒来，感觉他们的态度有这么大的变化，跟做梦似的，也太不可思议了吧？”

　　一想到昨晚上日川青那阴狠的眼神，再想到刚刚那恭敬的跟奴才似的态度，两种差异极大的矛盾感觉甚至让齐眉觉得就不像一个人似的。

　　“呵呵，可能他感觉昨天做了非常错误的事情，所以今天为了表示歉意，才这样吧。”张庆元笑着道。

　　而小朱在前面的副驾驶位置上，听了这话，不由翻了翻白眼，再次对张庆元佩服的五体投地，说谎话都能说的这么溜，怪不得张老师能一直这么牛逼，简直是无敌了。

　　齐眉当然不相信张庆元的鬼话，不过经过昨天的事情之后，虽然有一夜深度睡眠的缓解，还有张庆元水灵气的滋养，齐眉精神头还可以，但依然比之前沉默了一许多，闻言点了点头，对张庆元浅浅笑了笑，就不再说话了。

　　张庆元看了看沉默的齐眉，微微皱了皱眉，心道看来昨晚的事情还是在她心里留下了阴影，但张庆元与女性接触的并不多，这种事情他可以一力降十会的解决掉，但解决之后的善后问题，却是一个头疼的事情。

　　不过，看到齐眉这个样子，张庆元心里也有些不是滋味，却又不知从何开导，毕竟这是一个技术活，如果真说的不好，引起相反的效果还不如不说。

　　就这样，一路无话，一个多小时后，车开到了大器集团分公司总部，等张庆元几人下车后，司机也跟着下车，对张庆元深深一躬之后，再才上车离开了。

　　看着连司机都对张庆元这么恭敬，齐眉吃惊的望了望司机，又看了看张庆元，心里万分疑惑，但依然藏在心里，没有问出来。

　　看着齐眉有些发怔的看着消失在车流中的那辆车，张庆元用手在她面前挥了挥，笑道：“看什么呢，我们上去吧。”

　　齐眉回过神，用一种古怪的眼神看着面前的张庆元，有些委屈起来，心想我昨晚上受了那么大的惊吓，你也不知道哄哄我，不由横了张庆元一眼，腰肢一扭，就提着装着睡衣的袋子往大楼里走去，丢下面面相觑的张庆元和小朱。

　　“昨天事情是不是对她有很大的影响？”张庆元看着齐眉即使在休闲装的包裹下，依然高挑窈窕的背景，皱眉道。

　　“应该是吧，毕竟任何一个女孩子受到那样的惊吓，也会心神不宁的。”小朱也叹了口气，紧接着对张庆元道：“对不起，张老师。”

　　张庆元苦笑一声，摆了摆手，道：“早上就跟你说了，不管你的事，你就不用再自责了。”

　　虽然吴道子的记忆中有抹除灵魂中片段记忆的方法，但灵魂是一个人的根本，一个疏忽就容易造成损害，张庆元现在灵魂境界也不过筑基期，也从没做过，自然不敢拿齐眉尝试。

　　张庆元摇了摇头，看着齐眉已经进了一楼大厅，便对小朱道：“走吧。”

　　进了赵江宇的办公室，黄志国、赵江宇都在，看到三人回来了，都喜不自禁，赵江宇心中却是掀起了惊涛骇浪，警察那边到现在都没有消息，而这个张老师却已经把两人带回来了，难道说……他一个人就比整个京都市的所有警察，还包括全部的系统监察都厉害？

　　他……究竟是怎么做到的？

　　赵江宇愣愣的看着黄志国连声跟张庆元道谢，猛地回过神来，也赶紧跟张庆元三人打招呼。

　　三人寒暄了一会儿之后，就见到秘书急急忙忙的进来，一通扶桑语呜哩哇啦的，房间里的人，只有张庆元和黄志国不懂扶桑语，却明显看到随着秘书的话，赵江宇瞬间一愣，继而脸上露出狂喜的神色，而小朱和齐眉则是满脸不解。

　　“赵江宇，怎么回事？”黄志国疑惑道。

　　“黄总，利清株式会社现在主动找到咱们，先是跟咱们道歉，紧接着又问咱们现在有没有空，想赶过来跟咱们签订正式的土地转让合同。”

　　“什么？？？”黄志国震惊道，紧接着也是一脸的喜色，急忙问道：“他们真的是这样说的？”

　　赵江宇兴奋的点了点头，道：“是的，实在没想到，他们竟然这么快又同意了。”随即又不解道：“这还是第一次，卖方主动要来买方这里签合同，这简直太出乎意料了，别说是利清这样的大公司，连一些中等公司也不可能啊。”

　　小朱和齐眉并不知道昨天利清株式会社临时反悔的事情，在一边听得云里雾里的，见赵江宇说完，小朱赶紧问道：“怎么回事，昨天不是说就要签约吗，怎么还道歉？赵江宇，昨天我不在你就没去签约吗？”

　　听到小朱的疑惑，赵江宇这才将昨天的事情简单讲了一遍，虽然过程很清楚，但现在的情况却很诡异，听得小朱也是百思不得其解，而齐眉就更想不明白了。

　　做为土地所有人，一般都是别人求着他们签合同，而现在，却完全颠倒了，不仅对昨天的事情道歉，而且还要过来找他们签约，在哪儿都没有这种事情啊。

　　张庆元却在一边微笑不语，这件事他洞若观火，稍微一想就能明白，肯定是日川青发话了，否则利清株式会社怎么可能这么客气。

　　事实情况也的确如此，不过大器集团分公司的总经理的确是喝酒引起的痉挛而亡，等到正式拍卖的时候，日川栾不知道发什么神经，也过去了，却发现过来处理这件事的小朱身上竟然有日暮式神的一丝气息，不由动了心思。

　　日川栾重视起来的力度，和手下分公司自然不同，房地产子公司自然需要走正规的拍卖流程，而日川栾重视起来，尤其是发现大器集团跟天杀的死亡有关，当然不会讲规矩，在派出影子将小朱和齐眉抓回来之后，就威胁利清株式会社，不得将土地卖给大器集团。

　　利清株式会社跟日川家族相比，虽然不像蚂蚁和大象那么夸张，至少也是土狗和豹子的差距，更何况天杀组织更下了死亡通知单，利清株式会社社长自然不敢不听话。

　　不过，现在日川青得知张庆元竟然跟大器集团有这么深的关系，打死他也不敢再从中阻拦，于是赶紧让利清株式会社同大器集团签约，虽然利清株式会社被弄得晕头转向莫不着头脑，但还是不敢违逆日川家的话，在得到日川青的通知后，就给大器集团打电话，一刻也不敢耽误。

　　“虽然不明白他们为什么这么做，但如果没有阴谋的话，这显然是一件好事情。”黄志国和小朱对视一眼，黄志国想了想，又接着道：“毕竟他们是买方，让他们过来有些不合规矩，这样，赵江宇，你现在给他们回电话，就说不用这么客气，咱们现在过去。”

　　“好的，黄总。”赵江宇说完，就赶紧跟着秘书出去回电话了。

　　片刻之后，赵江宇脸色古怪的走了进来，对黄志国和小朱苦笑道：“黄总，朱总监，那边说不用，还说既然咱们时间方便，他们现在就过来，大概半个小时后就到。”

　　赵江宇的话让黄志国和小朱都是一愣，皱起了眉头，两人对视一眼，都从对方眼中看到那么怀疑，小朱开口道：“既然他要过来就过来吧，只要咱们的底线不变，同时对合同严格把关，我想应该不会有太大的问题。”

　　黄志国也点了点头，道：“小朱说的对，别让人家这个举动把咱们吓着了，管他什么目的，先看看再说，如果真的没问题，能有这样的结果也算大喜事了。”

　　接着，黄志国转身对赵江宇道：“你安排一下，把会议室收拾好，准备些水果茶点，招待上做好，别让人家看了笑话。”

　　“好的，黄总，那我这就过去了。”赵江宇点头道，说完对小朱打了个招呼，又对一边的张庆元恭敬的点了点头，就离开了。

　　赵江宇走后，黄志国转身对张庆元歉意一笑，还没开口，张庆元就摆了摆手，道：“你们去忙吧，不用管我，给我一个房间的钥匙就行了。”

　　黄志国一愣，随即不好意思的道：“好的，张老师，如果您有什么需要，直接给我打电话。”

　　张庆元点点头，看着身边依然兴致不高的齐眉，心中却依然在思索究竟怎么才能让她忘掉这件事情，或者说，把这件事情对她造成的影响减到最低。


第225章 小姐，你想成为艺人吗？

　　午饭是在距离分公司总部不远的一个小饭馆吃的，虽然饭馆不大，但格调却带着浓郁的扶桑风格，在这个不到一百平方米的小店里，只摆了十来张桌子，这个时候才十一点多，就已经爆满，连门口隔出来的等待间的沙发上也坐满了人。

　　张庆元、黄志国、小朱、齐眉和赵江宇围坐在一起，桌上摆满了店里的特色美食，不仅看着精致，而且香味扑鼻，让人闻之食指大动。

　　黄志国显然不是第一次来，对张庆元笑着道：“张老师，您别看这里小，但却已经经营了六十多年，传了三代，在京都非常出名，今天是周三，又是中午，所以人并不算多，如果是晚饭，尤其是周末的晚饭，您就能看到这里的壮观场面。”

　　“是啊，张老师，这个店我也来了好几次了，有一次都排了一个小时的队，正等到我们时，他们竟然说打烊了，而且那个时候才九点，要是在其他的店，这么好的生意，谁会这么赶人啊。”小朱也苦笑着道。

　　听到黄志国和小朱的话，喝了不少酒的赵江宇也接着道：“不仅如此，哪怕外面坐满了人，他们上菜的速度也从没快过，好像一点不急似的，而且最让人郁闷的是，他们还不接受预订，都是现点现做，根本不管你是平民百姓还是高官富豪，确实牛气啊。”

　　虽然酒壮怂人胆，但赵江宇说话的时候，眼神还是有些飘忽，显然不敢直视张庆元的眼睛，因为他觉得张庆元的眼睛好像有一种摄人的神光，根本不敢多看。不过赵江宇话虽然有些抱怨，但脸上却一脸兴奋之色。

　　齐眉也喝了一点清酒，俏脸微红，小口的吃着，听几人交谈，不插话，也不发表意见，就这么恬静的吃着。

　　张庆元看了身边的齐眉一眼，笑道：“这里原来还有这么多故事啊，不过这里的菜确实不错，色香味俱佳啊。”随后张庆元又对赵江宇笑道：“话可不是这样说，咱们华夏人不是有句古话吗，慢工出细活，应该就是他们细心的做，可能才会有这样的美味。”

　　“呵呵，张老师说的是啊，咱们这次来的早才有位置，已经算是非常幸运的了，以往哪次不是至少要等半个多小时才有位置。”黄志国笑道，接着话题一转，举起酒杯，对张庆元恭敬道：“这次多谢张老师了，我敬您一杯。”

　　虽然黄志国说的没头没尾，但张庆元却明白，黄志国应该是通过昨天的事情，猜到了这次日川家从中作梗，而现在利清株式会社能够有这么反常的举动，除了日川家，黄志国实在想不出别的理由。

　　而张庆元昨天只不过去了一会儿的功夫，就解决了事情，而且通过小朱的反馈，黄志国知道，张庆元肯定给了日川家深痛的教训，否则日川青不可能是那种态度。

　　张庆元微微一笑，举了举杯子，笑道：“志国，咱们就不用这么客气了。”说着喝完了杯中的酒，只不过心里却暗道这扶桑的菜不错，但酒却太难喝了，不说比成风老道酿的酒，就是华夏普通的白酒都比它好喝的没边了。

　　而赵江宇却是在一边听得有些迷糊，但心里有一个感觉，似乎今天利清株式会社的反常举动，好像跟面前的这位张老师有关，至于有什么样的关系，他却是猜不到，想到这里，看向张庆元的眼神更加敬畏了。

　　黄志国将杯子放下，对张庆元道：“张老师，今天签约，在利清株式会社社长利清太郎的建议下，晚上有一个庆祝酒会，您去吗？”

　　张庆元一怔，正想拒绝，说自己准备下午回去，突然感觉一道目光看着自己，一转头，却发现是齐眉，虽然只看了自己一眼就又低下了头，但张庆元还是从她的眼神中捕捉到一丝希冀，张庆元心中一动，转过头扫了一圈，在黄志国几人期待的目光中，张庆元笑着点了点头，调侃道：“行，那就去见识见识你们上流社会的生活。”

　　“呵呵，张老师说笑了。”黄志国汗颜道。

　　不论是黄志国还是其他几人，都觉得张庆元这句话不过是自谦的玩笑，但谁又能想象的到，张庆元说的还真是实话，像酒会这种上流社会的活动，他真的从没参加过。

　　吃过饭后，因为晚上酒会的事情，除了赵江宇之外，张庆元四人都是临时过来，都没有正式的衣服，所以，四人一道前往银座，准备各挑一身行头。

　　银座不仅是京都市最繁华的商业区，在世界也享有盛名，是购物的天堂。相传从前这一带是海，后来德川家康填海造地，这一块地方成为铸造银币的“银座役所”。明治三年，这里就正式更名为“银座”，有“京都的心脏”之称。

　　银座大道全长一公里半，北起京桥、南至新桥，大道两旁的百货公司和各类商店鳞次栉比，专门销售高级商品。同时，银座大道后街还有很多的饭店、小吃店、酒吧、夜总会。银座大道禁止一切车辆通行，成为步行商业街，街上有许多茶座，游客可以坐在街心饮茶谈天。入夜后，路边大厦上的霓虹灯变幻多端，构成了迷人的银座夜景。

　　虽然现在是周三的下午两点多，但步行街里依然人潮涌动，放眼望去，各种肤色的人都有，热闹非凡。

　　连着走了几家专卖店，都没有挑到合适的衣服，让三个男人都有些泄气，逛街实在不是男人的专长，但对齐眉这个女性来说，无疑勾起了她极大的兴趣。

　　看着齐眉美眸不停闪动，似乎这一刻才恢复了她原来的性格，看得张庆元不由一阵苦笑，早知道这儿能够让她忘记那些不好的回忆，变得开心起来，张庆元也不用想了一个上午。

　　当再次走进一家高档男士服装专卖店的时候，三个男人总算各自看中了一套衣服，当三人去试穿的时候，齐眉依然兴致勃勃的到处走着，看着，丝毫没有之前的沉闷。

　　对于女人来说，购物并不是最主要的，逛街的过程才是她们享受的乐趣，毕竟她们都是视觉动物。

　　店里的高档服装，那种摸起来的手感，做工，还有款式，无疑都代表了世界顶尖的水准，让齐眉一双大眼睛有些应接不暇。

　　“美女，一个人吗？”

　　就在这时，一道温润的男声在齐眉背后响起，齐眉疑惑的转过头，看着站在自己身前，衣冠楚楚、俊朗不凡的男人，不由愕然的指着自己，用扶桑语道：“先生，您是在跟我说话吗？”

　　“我面前就是你，我总不可能跟衣服说话吧，再说了，这周围，也只有你才配得上美女的称呼。”男子笑着道，配着英俊的面庞，看起来极有魅力，至少周围已经有不少女性开始朝他一个劲儿的瞟了。

　　听到男子带着调侃的意味的话，齐眉娥眉轻蹙，有些不喜欢这个男人，不由疑惑道：“请问，有什么事情吗？”

　　“呵呵，我叫麻生英智，这是我的名片。”说着，麻生英智从皮夹中抽出一张一看就材质不菲、设计虽简洁但颇为大气的名片，递到齐眉的手中。

　　齐眉不知道这个男人究竟想看什么，但出于礼貌，还是双手接了过来，一看之下微微一惊，只见名片上印着一行简单的头衔——NHK执行总监麻生英智。

　　齐眉不由吃了一惊，NHK虽然就是三个简单的英文字符，但名字却如雷贯耳，它是扶桑国内最大的广播电视集团，全称是扶桑放送协会，又叫做扶桑广播协会。

　　如果面前这个男人没有说谎和造假的话，那作为NHK执行总监的身份就可想而知了，没有深厚的背景和能力，绝不可能在他这个年纪就坐到这个位置。

　　而这个男人，看起来也不过三十多岁。

　　站在齐眉对面的麻生英智看到齐眉震惊的神色，不由暗自得意，每当他自报身份，并递出名片的时候，站在他对面的女性都是这种神色，震惊中满是兴奋，再随着麻生英智一巧言令色的侃侃而谈，通过这种手段到手的美女不知凡几。

　　当然，他的身份都是真的，没有丝毫作假，因为他父亲就是NHK集团总裁。

　　“这位小姐，我看你无论是形象，还是气质，都非常完美，你也知道，我们做这一行的，都有些职业病，看到像您这样有潜质的人，都会不由自主的过去攀谈几句，我也是这样，就是想问问这位小姐，有没有兴趣做艺人呢？”

　　说着，麻生英智一脸微笑的看着齐眉，以往他每次说到这里的时候，对方无不惊喜不已，眼中早已满是桃花，虽然有的尖叫，有的含蓄微笑，但结果都是一样，当玩腻之后，就无情的抛弃，顶多给一些钱。

　　只不过，这一次麻生英智高兴的有点早，齐眉震惊是有，但却没有丝毫兴奋之色，因为她本来就不是扶桑人，麻生英智来头再大也跟她没有半点关系，而一开始印象就不好，就更不用说犯花痴了。

　　甚至不知怎么的，齐眉不由自主的拿他对照张庆元，发现不仅没有任何可比性，而且，看着麻生英智眼中那丝隐晦的得意之色，齐眉更得他太肤浅。


第226章 谁找死？

　　对于麻生英智的作态丝毫不感冒，甚至有些反感之后，齐眉礼貌性的微微一笑，将名片递给麻生英智，说道：“麻生先生，谢谢您的好意，我暂时还没有这方面的兴趣，另外，我不是扶桑人，而是华夏人，过两天就会回去了。”

　　听到齐眉竟然不是扶桑人，而是华夏人，麻生英智脸色僵了僵，随即恢复了过来，不过眼中却闪过一丝不易察觉的不屑，想了想，微笑道：“不好意思，小姐，我还以为你是扶桑人，不过，你的扶桑语说的真好，你如果不说，我还真不知道你是华夏人。”

　　这时齐眉看到张庆元三人出来了，尤其是换了一身衣服的张庆元让齐眉眼前一亮，随即转身对麻生英道：“谢谢你的夸奖，不好意思，我的朋友来了，再见。”

　　说完，齐眉就要过去，而麻生英智想都没想的拦在齐眉面前，淡淡道：“小姐，你真的不再考虑考虑？”

　　如果齐眉是扶桑人，看着她的外貌，再加上她身上穿的日川青买来的衣服，麻生英智倒也不会如此死缠烂打，要知道日川青可是给他主人的朋友买衣服，当然挑最贵、最好的买，这一身衣服就至少上十万扶桑元，换算成人民币也上万，如果没有一定的家底，是断然穿不起的。

　　但是当齐眉说她是华夏人后，麻生英智当然就毫无顾忌了，在政治上，他父亲可是右翼，对华夏素来排斥，自然而然的，麻生英智也对华夏没有丝毫好感，而且因为父亲的排斥，接收到的当然大部分都是华夏负面的信息，心想华夏人素来胆小怕事，在扶桑，自己当然可以把他们吃的死死的。

　　“还从来没玩过华夏的美女，而这个美女，确实是个极品啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，如果能玩一玩，那感觉应该很不错。”麻生英智心里这样想着。

　　见麻生英智竟然拦住自己，齐眉脸色一变，在几天前，她只不过是一个普通人家的女孩儿，别说来到日本，还穿这么好的衣服，哪怕坐飞机她都从没经历过，到了这个人生地不熟的地方，又经历了昨晚上的事情，她对扶桑人同样毫无好感，甚至有些畏惧，见麻生英智露出强势的一面，不由紧张的道：“麻生先生，我刚刚已经说了，我……不想做艺人。”说着，就想绕过麻生英智从他身侧过去。

　　见齐眉有些畏缩的样子，麻生英智更加自信，觉得华夏人果然这样，胆小怕事，不由向右方一步，伸出右手，淡淡道：“我觉得你很适合，怎么办？”

　　麻生英智的话让齐眉心中更是一惊，见张庆元三人在那边照镜子，还没发现自己这边的情况，不由急忙喊道：“张老师，张老师！”

　　听到齐眉有些惊慌失措的声音，正在跟黄志国和小朱说些什么的张庆元一愣，赶紧转过头，就看到齐眉被一个神采俊朗的男人拦住，一脸惊惶！

　　张庆元脸色瞬间沉了下去，随即大步向齐眉走来。

　　刚走到齐眉身边，齐眉就惊吓不已的躲到张庆元身后，而麻生英智这才转过脸，看向张庆元，微微一愣，显然没想到这个美女的同伴在这身西装的衬托下，竟有些压迫的气势，虽然在身高上来说，对方比自己矮了一些，但这种心里发毛的感觉让麻生英智非常不舒服。

　　“齐眉，怎么了？”张庆元眯着眼睛，神色凌厉的看着麻生英智，问道。

　　“张老师，他……他非要让我做什么艺人，我说不愿意，他……他不让我走。”齐眉带着哭腔的道，在张庆元身后瑟瑟发抖。

　　张庆元两人的对话麻生英智当然听不懂，不过看对方这个男子不善的眼神，麻生英智也知道现在看来，肯定是不可能再带走这个美女了，感觉到心跳越来越快的不安，麻生英智低骂了一声，转身就准备离开。

　　当然，他的离开可不是就此放弃，他看上的女人，还从没失手过，只不过他更习惯从容不迫的游戏花丛，而不是与人斗勇斗狠。

　　而这时，黄志国和小朱也来到身边，听到齐眉的话，两人同时勃然色变，一左一右的拦住了麻生英智。

　　麻生英智脸色顿时冷了下来，心道我暂时不跟你计较，怎么，你们还想找事吗？

　　“你们想干什么？”麻生英智扫了与他同样身高，都俊朗不凡的黄志国和小朱一眼，冷声道。

　　“张老师，怎么处置？”小朱却是看都没看麻生英智，而是对着张庆元问道。

　　看着小朱的动作和神态，麻生英智心道这两人难道是这个男子的保镖？不过即使如此，麻生英智心中依然不把他们放在眼里，虽然他父亲是NHK的总裁，但他外祖父家族却在警界势力根深蒂固。

　　麻生英智的外祖父曾担任过国家公安委员会副委员长，相当于华夏的公安部副部长，虽然现在已经退休了，但现任的京都市警备厅最高长官——警视总监就是他曾经提拔起来的人！

　　可以说，只要麻生英智一个电话，他们就能以莫须有的罪名被关押起来，一旦如此，没一段时间的审查，别想出来，即使华夏大使馆交涉，最终可以放出来，但这期间，就可以任麻生英智为所欲为了。

　　麻生英智刚刚就是这个打算，如果顺从自然一切都好，不顺从就先关两天，到时候看谁厉害，当然，这点小事倒也不用他去找警视总监，随便找个巡查部长级别的警官就可以办了。

　　想到这里，麻生英智怒骂道：“滚开！”说着就要推开小朱。

　　小朱冷冷一笑，手猛地一伸，就把麻生英智推得连退几步，一个踉跄之下，差点摔倒，气的麻生英智猛地大骂道：“八嘎！”

　　张庆元见这混蛋连国骂都出来了，脸色不由更加阴沉，盯着有恃无恐的麻生英智，心中大为恼火，本来经过刚刚的事情，齐眉已经渐渐恢复了过来，没想到让这个混蛋一搅合，齐眉又害怕了起来，感觉到身后瑟瑟发抖的娇躯，张庆元沉声道：“先让他道歉！”

　　听到张庆元的吩咐，小朱立刻用扶桑语对麻生英智冷声道：“你现在向这位小姐道歉！”

　　不说张庆元就是个活神仙，小朱可以有恃无恐，更何况京都市的市长还是黄老的朋友，这些年也经常走动，关系匪浅，也容不得这个家伙放肆。

　　听到小朱的话，麻生英智一愣，随即怒极反笑的道：“华夏人，你要搞清楚，这里是在扶桑，不是你们华夏！让我道歉？你们知道我是谁吗？别以为在你们华夏很了不起，告诉你们，在扶桑，你们要是不乖乖听话，就等死吧！”

　　见麻生英智不仅没有丝毫道歉的意思，反而冷笑着说了一堆，张庆元脸色再度难看了一些，对小朱道：“他说的什么？”

　　小朱冷冷的扫了麻生英智一眼，如果不是张庆元没有吩咐，他真想先揍一顿这个小鬼子，听到张庆元的话，犹豫了一下，还是恭敬的翻译了一遍。

　　张庆元见这混蛋竟然还敢威胁，不仅勃然色变，猛地一脚踹到麻生英智的肚子上，只听麻生英智一声痛呼，随即‘砰’的一声砸落到几米远的地上，痛的他撕心裂肺的一声声惨叫。

　　店里突然发生打架事件，让店里购物的人都吓了一跳，女人们都尖叫一声，纷纷往一边躲闪，生怕殃及池鱼，而周围的人刚刚却是看得清清楚楚，见张庆元竟然一脚将比他还要高，还要魁梧的麻生英智一脚踹飞，都心中一惊，看向张庆元的眼神充满了难以置信。

　　做为终年游人络绎不绝的银座步行街，打架斗殴几乎每天都在上演，店里的员工们倒也没怎么惊慌，微微一惊之后赶紧打电话报警。

　　见张庆元说打就打，毫无顾忌，黄志国和小朱对视一眼，都一脸的兴奋，尤其是小朱，昨天被小鬼子修理的那么惨，想想都憋屈，虽然跟麻生英智毫无关系，但在小朱眼中，他们都是扶桑人，都是小鬼子。

　　所以，见张庆元如此霸道、如此嚣张，小朱就像自己教训了这个混蛋一般，心里无比爽快。

　　而齐眉则瞪着一双大眼睛，几天前的事情再次在眼前浮现，依然是那个不太宽阔的背影，依然是那个帮他出气的人，两个身影重叠在一起，让齐眉心潮涌动，刚刚的委屈和惊吓化为感动，眼泪顿时模糊了双眼。

　　看着在地上高声痛呼的麻生英智，张庆元缓步走了过去，看着刚刚还嚣张的不可一世，而现在却在地上躬成一只软脚虾，满头是汗的在地上痛叫，张庆元眼中闪过一丝厌恶！

　　‘砰’！

　　一脚踩到麻生英智的肚子上，顿时痛的麻生英智杀猪般的嚎叫起来，眼前一昏，剧烈的疼痛差点让他晕过去。

　　听到这声猛然高分贝的惨叫，店里围观的所有人都浑身一个哆嗦，看着狠辣的张庆元，脸上露出一丝惊惧。

　　狠人，谁都怕。

　　张庆元却不为所动，冷声道：“谁找死？”


第227章 你威胁我？

　　好汉不吃眼前亏这句话不仅对华夏人有效，对麻生英智也有效，见张庆元竟是个狠角色，虽然浑身剧痛的心里怨恨至极，但还是咬了咬牙，痛的牙关发颤的道：“对不起，是……是我找死。”

　　刚刚张庆元最后一句话是用英语说的，麻生英智当然能听懂，所以回的也是英语。

　　见这混蛋竟然还真拿得起放得下，张庆元不由暗骂了一声‘不见棺材不下泪的蠢材，这不是找打吗’，随后冷冷道：“道歉！”

　　麻生英智心中憋愤的怒火都快把他自己烧爆了，但想到现在的形势，如果不从肯定要被打，让他咬牙压下心中的怒火，艰难的转过了头，看向齐眉，涩声道：“这位小姐，对……对不起，刚刚是我不对，请……请您原谅。”

　　听到麻生英智的道歉，齐眉顿时再也忍不住，泪如雨下。

　　自从失去父母之后，齐眉一个人坚强，一个人硬撑，心里的委屈即使哭也躲着弟弟，怕他心里不好受。本以为从此以后，再也没人疼自己，关心自己，但没想到，自己几次三番都得到张庆元的关心，更帮她出气，让她又重新有了被关心的感觉，怎么可能还忍得住心里的委屈？

　　张庆元看着梨花带雨，哭的抽噎不停的齐眉，叹了口气，抬起还踩在麻生英智肚子上的脚，喝道：“滚！”

　　见张庆元终于拿下了脚，麻生英智终于感到一阵舒畅，虽然现在依然肚子疼痛难忍，浑身跟散了架似的，但跟刚刚张庆元突然踩到肚子上一比，又显得轻松多了。

　　听到张庆元的怒喝，麻生英智脸上抽了抽，脸上闪过一丝怨毒的神色，深吸一口气，手撑在地上，缓缓爬了起来，但却腿一抽筋，再次‘噗通’一声栽倒在地，让围观的所有人爆发一阵哄笑。

　　笑声让麻生英智快要气炸了肺，咬牙切齿的心中一阵大骂，踉踉跄跄的再次爬了起来，正当他要离开的时候，却听到有人在人群外喊道：“警察，警察，让一让，让一让！”

　　听声音清脆悦耳，竟然是女人的声音，让围观的所有人都不约而同的向外望去，但是人太多，也只有外围的人群看到，里面的人怎么伸长脖子却也见不到。

　　而麻生英智听到这个声音，顿时想起来银座十字路有一个四丁目交番，不由心中一喜！

　　交番翻译成华夏语就是治安岗亭，但扶桑的交番，无论设备设施还是规模，却堪比华夏的派出所，而四丁目交番虽然全部都是女警，但却各个都身手不凡，这一点麻生英智自然知道，毕竟银座这里太过繁华，突发事件太多！

　　麻生英智脚步一顿，也不走了，他要看着这群混蛋被抓到警察局，更要亲自收拾他们，不整死他们，怎么出自己胸中的这口恶气？

　　三十多年来，只有他欺负别人，把别人揍得这么惨，什么时候也没吃过这么大的亏，还在这么多人面前被踩在地上，这种从未有过的屈辱，让麻生英智几乎气疯掉！

　　“怎么回事，刚刚谁报的警，这里发生什么事情了？”

　　当警察挤进来的时候，让与张庆元一样，都是从世界各国过来的人都微微一愣——来的不仅是两个女警，竟然还是两个模样不错的女警，头扎简单的马尾辫，在合身的警服包裹下，娇躯玲珑有致，但神色却非常严肃，英姿煞爽的别有一番动人意味。

　　两个女警一个年长一些，大概三十岁左右，丰乳肥臀，显露出成熟的韵味，另一个年轻些，明眸皓齿，身材凹凸有致，让一些对制服有着异样情怀的男人们从上看到下，又从下看到上，眼睛都不会转了。

　　这种眼光当然少不了麻生英智的，看着两个女警，眼睛顿时直了，心道虽然脸蛋只能算中上，但这身材，还有这制服，绝对诱惑啊，怎么以前都没发现这俩人，难道是新来的？

　　而这时，店里的一名萝莉样的年轻女员工已经把刚刚的大致经过说了一遍，虽然不知道具体是因为什么，但两个警察也搞清楚了事情的经过，看了看张庆元这边的四人，又看了看正色迷迷的不断在自己两人的胸部乱瞄的麻生英智，眼中露出一丝不郁，低哼了一声。

　　这一声哼顿时把麻生英智哼醒，但脸上却丝毫没有尴尬之色，反而对着两个女警眨了眨眼睛，露出一丝挑逗的神情，这让两女一阵皱眉，而麻生英智却一瘸一拐的来到两个女警身前，指着张庆元，一脸愤概道：“相信两位美女警官应该已经了解了事情的经过，我需要说明的是，我刚刚只不过跟这位女士搭个讪，没想到这个野蛮人就来打我！在场的所有人都可以给我作证，他刚刚一脚就把我踢踢飞，重重砸到地上，现在全身都非常痛，不仅如此，还用脚踩我的肚子，当众羞辱我，在整个过程中，我都没有丝毫还手，请警察现在把他抓起来！”

　　此时的麻生英智捂着肚子，面色苍白，因为疼痛，头上渗出不少的汗珠，身上的西装也皱巴巴的，还沾了些灰，看起来确实有些惨不忍睹。

　　说完了这些，麻生英智突然凑到两个女警身前，低声道：“我的祖父就是麻生大稀，两位应该认识吧，希望两位能够‘好好’处理。”

　　听到麻生英智的‘悄悄话’，两个女警都心中一惊，目瞪口呆的看向麻生英智，显然没料到一个小小的打架事件，当事人竟然是前公安委员会的副委员长的孙子。

　　要知道，麻生大稀的名字在警界可是鼎鼎大名，当年破案无数，一路提拔，到进入公安委员会的时候，才刚刚四十岁，虽然最后止步于公安委员会副委员长，而且现在还退休了，但经他培养和提拔的人，现在很多都有不小的成就和不低的级别！

　　最出名的，就是现在京都市警备厅警视总监大桥树直，同时还兼任公安委员会委员，仅比当年的麻生大稀低一级。

　　两名女警对视一眼，都看到对方眼中的那抹震惊，麻生英智话里的意思很明白，要找对方的麻烦，但既然的确是对方伤人在先，而且麻生英智又这么大的来头，两名女警当然知道该怎么做，迟疑了一下，都点了点头。

　　刚刚麻生英智的话虽然低，但怎么可能瞒得过张庆元的耳朵，虽然听不懂扶桑语，但做为修真者的记忆力何其恐怖，在麻生英智说完后，张庆元立刻对身边的齐眉复述了一遍，经过齐眉隐隐不安的翻译，也就知道了麻生英智说的什么。

　　齐眉说完后，小朱和黄志国同时对视了一眼，同样心中一惊，随即脸色难看的对张庆元简单说了麻生大稀的身份，听到他曾经竟然相当于公安部副部长时，齐眉顿时娇躯一颤，吓得脸色煞白。

　　对于齐眉来说，即使杭城的公安局局长都是她心中仰望不及的高官，更何况是公安部部长，那得多大的权势？

　　而现在，为了自己，张庆元刚刚竟然把公安部副部长的孙子给打了，这得是多么严重的后果，已经开始见识到社会黑暗的齐眉，顿时吓得浑身发抖，带着哭腔对张庆元道：“张……张老师，他……他……这可怎么办啊……”

　　看着面色惊惶不安，瘪着嘴，都快哭出来的齐眉，张庆元温和道：“齐眉，放心吧，有我在，没事的。”

　　听到张庆元的话，齐眉心中一动，回想以往这几次事情，有张庆元在，都没有任何问题，不论是在国内还是在扶桑，尤其是昨天，最开始还猖狂的不得了的日川家，到了今天早上，却跟变脸似的恭敬的不得了，自然是张庆元的手段了。

　　但是让齐眉不安的是，这几次事情张庆元都是用拳头解决的，而这次，不仅要面对的是国家强权机关，而且对方的爷爷曾经更是有着相当于公安部副部长的恐怖身份。

　　华夏人自古就民不与官斗，更何况齐眉这种没见过太多世面的普通女孩儿，闻言不仅没有任何放心，反而心里沉到了底，哭丧着脸道：“张老师，可是……可是……”

　　“好了，别可是了，你就把你的心收回肚子里，我说了，有我在，没事的。”张庆元对齐眉微微一笑，随即脸色一冷，安全委员会又如何，还不是一介凡人，真要敢乱来，他不介意收拾他们。

　　看着张庆元如此沉稳淡然，齐眉迟疑的点了点头，似乎张庆元的神态感染了她，虽然心里依然紧张的要死，但至少不再颤抖了。

　　而此时，年龄稍大一些的女人走到张庆元面前，咳嗽一声，声音微沉盯着张庆元道：“这位先生，不好意思，刚刚有目击者称你刚刚涉嫌行凶伤人，请你跟我们走一趟吧。”

　　听到女警的话，张庆元自然不懂，不由看向齐眉，而齐眉忐忑不安的看了面前颇有气势的女警一眼，结结巴巴的翻译了一遍。

　　张庆元点了点头，指着麻生英智，淡淡道：“警察同志，刚刚虽然我的确伤人了，但他却调戏我朋友在先，更以做艺人为名引诱，我怀疑他诱骗女性以达到不可告人的目的！”

　　“他？你要搞清楚，你涉嫌故意伤人，是嫌犯，至于你说的那些，还是到警局再申辩吧！”

　　女警微圆的脸蛋浮起一丝冷笑，不屑道，对张庆元话里的内容根本懒得去理会，别说对方不是华夏人，就是扶桑人，打了麻生大稀的孙子，还想拉他下水，做梦吧！

　　听到女警的话，张庆元脸色顿时冷了下来，眼神阴寒的盯着女警，沉声道：“我虽然是一个外国人，但你们扶桑警察如此做法，难道就不怕引起外交事件吗？”

　　听到张庆元的话，刚刚还冷笑不已的女警脸色一滞，随即寒声道：“你威胁我？”

　　“我是不是威胁你自己心里清楚，难道就因为他是麻生大稀的孙子？”张庆元扫了一旁得意洋洋一脸怨毒的麻生英智道。

　　张庆元那道眼神如一根冰刺一般，让麻生英智心中一寒，当听到张庆元的话后，脸色突然一变，勃然色变的指着张庆元，怒道：“你胡说八道什么？”

　　现在还有这么多人围观，麻生英智虽然有恃无恐，但依然不想让人知道这么一层关系。

　　而两个女警也立即反应了过来，急忙寒声道：“你不要在这里污蔑了，否则罪名上还要多一项毁谤，跟我们走吧！”

　　现在网络发达，如果这一幕真的被捅了出去，势必会引起他国反抗，尤其是日渐强大的华夏，虽然麻生英智没有事情，但她们铁定要受到严厉的惩处。

　　说着，两名女警就要去拉张庆元！


第228章 不好意思，你们的帐还没结！

　　行家一出手，就知有没有，这一抓，就是一招配合无间的擒拿手，虽然速度非常快，快、准、稳、狠四字真诀也拿捏的非常到位，但在张庆元面前，这两个女警别说行家，连让张庆元眨一下眼睛的资格都没有。

　　张庆元冷哼一声，迅即的分别在两人抓来的掌心屈指一弹，两人顿时感到整条胳膊一麻，顿时没了力气，软软的落了下去。

　　两女眼中闪过一丝惊骇，对视一眼，有些不敢轻举妄动起来。

　　刚刚看到张庆元竟然敢动手，不禁让麻生英智一脸兴奋，心里刚要开始幻想张庆元被揍得哭爹喊娘的惨叫，但还没等他回过神，就听到两个女警娇哼一声，随即震惊的发现，两人的手突然就软绵绵的耷拉了下来！

　　这是什么情况？

　　麻生英智目瞪口呆的看着眼前的一幕，心中的震惊无以复加！

　　要知道，能派驻到银座四丁目交番的女警，都是曾经在全国技能比赛的优胜者，有的甚至还是空手道冠军特招进来的，身手不凡，平常小一点的斗殴事件，她们几个人就能解决！

　　但是今天却这么不堪一击，让麻生英智看向张庆元的目光，不由多了一丝敬畏，虽然他有些纨绔，但绝对不傻，肯定不是两个女警名不副实，而是对方太过厉害！

　　而两个女警也被这突然而来的巨变吓了一跳，感受着手臂的酸痛，根本使不上一点劲，让她们忽然想起了华夏传说中的点穴，毕竟华夏的功夫片世界闻名，本以为那是传说，没想到竟然是真的，而且自己还亲身体验了一把，只不过滋味太过难受。

　　“怪不得他一直以来都这么淡定，难道是因为功夫高手吗？”两个女警看着张庆元，一边用另外一只手揉捏着没有知觉的胳膊，呲牙咧嘴的想到。

　　而麻生英智回过神来，突然心中一喜，突然大叫道：“袭警，你这是袭警！”

　　之前斗殴的罪名轻，但袭警的罪可重的多！

　　说着，麻生英智一脸幸灾乐祸的掏出手机，直接拨到特别报警电话。

　　随着麻生英智拨出电话，开始报警的时候，懂扶桑语的小朱和齐眉都脸色一变，赶紧对张庆元解释特别报警电话的事情。

　　听到麻生英智这只跳骚还在蹦跶，而周围的人围得越来越多，张庆元皱了皱眉，失态的发展有些出乎他的预料，本以为修理一顿就行了，谁知道这小子背后竟然有这样的身份，让警察也不由自主向他偏袒。

　　再闹下去，哪怕张庆元丝毫不怵，也不想弄得引来围观，更不想因为这件事而出名。于是也懒得再计较了，对小朱两人点了点头，直接掏出手机，拨通了日川青的电话。

　　电话刚响了两声，就听到日川青恭敬的声音，“主人。”

　　张庆元同日川青没必要客气，直接开门见山道：“麻生大稀你知道吧，他的孙子在银座跟我有一点冲突，你警告他一下，让他的孙子赶紧滚回去。”

　　张庆元之所以不提麻生英智的名字，只是担心日川青不知道他是谁，却不曾料到，麻生英智如果算起来，还是日川株式会社的员工！

　　听到张庆元的话，日川青吓了一跳，根本不敢问什么事，直接颤声道：“是……主人！”

　　别说是麻生大稀，就是他的儿子，他的孙子，日川青都认识，因为麻生大稀的儿子麻生佑就在他下属子公司的广播电视NHK中担任总裁，至于他的孙子——麻生英智当初能做到执行总监的位置，也是麻生佑苦苦相求来的，当初是看在麻生佑做事不错的份上才同意的，虽然这混账小子经常打着NHK的名头引诱漂亮女孩子，公司也多次接到投诉，但日川青也是睁一只眼闭一只眼，没想到这次竟然敢冒犯到自己的主人，岂不是活腻了！

　　虽然张庆元不知道这层关系，但日川青依然出了一声冷汗，毕竟麻生英智也算是他的员工，如果让主人知道，自己手下的员工竟然敢冒犯他，自己岂不是又要受到那种折磨？

　　如果日川青知道，麻生英智是打着NHK的名头去威逼利诱张庆元的朋友，还不知道要吓成什么样。

　　在张庆元挂断电话后，日川青赶紧翻出麻生佑的手机号，直接拨了过去，接通之后就劈头盖脸的一顿训斥。直把麻生佑骂的一头雾水，却又根本不敢还嘴，更不敢辩解和询问，只一个劲儿的道歉。

　　不过，日川青还没有被怒火和惊吓冲昏头脑，总算记得张庆元吩咐的事情，骂了几句之后，就把张庆元的话原封不动的送给麻生佑，吓得麻生佑一个激灵，心道自己的儿子究竟得罪了谁，竟然让董事长发这么大的火？

　　在所有公司，像麻生佑这种为公司创造巨大财富的高级总裁，那都是尽力拉拢的对象，就更不用说像日川青这么肆无忌惮的破口大骂，那绝对遭人嫉恨！

　　但麻生佑却根本不敢，无论是父亲曾经的告诫，还是日川家族屹立数百年而不倒的辉煌，就知道绝对不简单。

　　做为公司的高层，更隐约知道令人闻之色变的天杀组织就跟日川家族有关系！

　　在这么多光辉笼罩下，麻生佑他怎么敢？

　　被日川青急匆匆的交代后，麻生佑不敢迟疑，赶紧打到麻生英智的手机上，拨通之后就怒骂道：“混账东西，你是不是在银座跟人发生了冲突？”

　　突然接到父亲的电话，就来了这么一句，直接让麻生英智心中一惊，有些不好的预感，赶紧道：“是的，父亲，您怎么知道？”

　　“你先别管我怎么知道，你赶紧向对方道歉，快点！”麻生佑急促道，生怕晚了惹得日川青不满。

　　麻生佑的这句话就更让麻生英智摸不着头脑，不由悲愤的道：“爸，您知不知道您的儿子在这儿被人给打了，你还让我道歉？”

　　“我不管你是被人打了还是怎么样了，只要你没死，就给我立即向对方道歉，否则，别怪我把你驱出家族！”麻生佑怒声道。

　　一方面身处公司高层，可以多少接触到一些不为常人所知的秘密，更因为父亲的关系，所以麻生佑知道天杀组织极为隐秘，但却又与日川家族有着千丝万缕的联系，哪怕警方追查了无数次，却依然没能发现丝毫踪迹，更搜寻不到相关的证据，自然也无法指控日川家族。

　　但哪怕有一点可能，麻生佑也不愿惹得日川青发怒，而给家族带来可能的巨大隐患。

　　麻生佑的威胁终于让麻生英智感到紧张和害怕起来，能让父亲说出这样的话，显然不是开玩笑，而是父亲绝对被人威胁过，想到这里，麻生英智不由那眼神看了看一边的张庆元，却见他正一脸冷肃的盯着自己，不由吓了一跳，赶紧收回目光，对着电话颤声道：“父……父亲，究竟怎……怎么回事？”

　　麻生英智怎么也想不到，对方不过是一名从华夏来的游客，能买这种高档服装，顶多在国内有些势力，但没想到，竟然一会儿的功夫，形势就急转直下，连父亲都被威胁了，可想而知，对方绝对来头大的吓人。

　　“你个混账东西，赶紧道歉，其他的等你回来了我再告诉你，一定要毕恭毕敬！”

　　麻生佑见麻生英智还在磨磨唧唧的问东问西，不由心急火燎的咆哮道，声音几乎刺穿了手机，震得嗡嗡直响。

　　麻生英智心中猛地一跳，赶紧讪讪的道：“好……好，我这就去。”

　　说着，麻生英智一瘸一拐的‘跑’到张庆元跟前，犹豫了一下，一想到父亲那惊惶的声音，就再也顾不得自己的面子，对着张庆元深深一躬道：“这这位先……先生，刚刚对不起您，我向您郑重的道歉，请您原谅我的无知和冒犯，对不起！”

　　说完，麻生英智再次深深的鞠了三个躬，同他之前被张庆元逼迫的道歉完全不同，这一次一眼就能看出来，绝对是情真意切。

　　看到麻生英智眼中不时闪过的一丝慌乱，两个女警都看呆了眼，心道这是闹得哪出，刚刚还气势逼人的对特别报警电话报警，而现在却直接‘冲’过来满头大汗的道歉，他难道被气神经了吗？

　　刚刚见麻生英智给特别报警电话报警，两人也就不再多事了，打也打不过，下一步程序也被麻生英智给抢了，两人自然心底一阵庆幸，可以不用承担这个责任。

　　但是，任凭她们想破脑袋，也想不到竟然会等来这样一个结果！

　　不仅是她们，周围围观的人也都露出大惑不解的样子，就看见麻生英智接到一个电话，就成了这样，之前也见到张庆元打电话的人，此时前后联想一下，心中不仅升起一个念头——难道说，就因为他刚刚打了一个电话，这个家伙片刻之后就收到警告了吗？

　　但是，麻生大稀可是前国家安全委员会的副委员长啊，做为他的孙子，有这么显赫的家族，怎么就这么轻易道歉？这年轻人究竟是什么来头，竟然连副委员长威名都压不住，反而自己打脸般的回头这么做？

　　而黄志国和小朱再次对张庆元的神秘感到后背一阵发凉，心底都有一个声音：为什么张老师无论走到哪儿，都这么牛逼？

　　只一个简单的电话，刚刚还不可一世，嚣张的不得了的麻生英智，现在却毕恭毕敬，甚至无比慌张的道歉，这转折也太快了点吧。

　　而齐眉同样目瞪口呆的看着张庆元，忽然心里一阵泄气，今天早上在卧室里，好不容易有的一点勇气，这次全部都消失得干干净净，在国内，不仅黄董这种亿万富豪对他无比恭敬，而到了扶桑，只一晚上的功夫，日川青也是同样的态度，而现在，仅仅一个电话，就让刚刚的形势逆转。

　　张老师，你身上究竟还有多少秘密？

　　齐眉心中有些苦涩的想到。

　　张庆元也有些愣神，本以为即使日川青处理，也需要一会儿的功夫，正想离开，没想到竟然这么快麻生英智就接到电话，随即赶紧给自己道歉，不由点了点头，冷声道：“我知道你是迫于形势，不得不道歉，但是，如果下次再让我看到你这么做，小心你的命！”

　　说完，张庆元带着黄志国三人从人群中挤出来的一条路离开了里三层外三层的包围圈，而麻生英智则摸了摸额头，才发现，就这片刻的功夫，就已经满是汗水了，正当麻生英智松了口气的时候，突然耳中传来张庆元的声音：“刚刚你给特别报警电话打了，还不快点让他们回去！”

　　猛然想起这茬，麻生英智刚刚放松的心神再次一紧，赶紧掏出手机，拨出一个个电话。

　　以现在的情况，在父亲的电话之后，麻生英智已经不可能，也没有这个胆子再去找张庆元的麻烦，而如果特别警察过来，他还得编瞎话糊弄他们。

　　如果没有关系，这种假报警，被追查下去可是要坐牢的，虽然因为家族的关系，麻生英智不会有事，但也少不得一通忙活和挨训，这种吃力不讨好的事情麻生英智绝对不会去做的。

　　就在这时，却见里面的员工追了出来，一脸不安的对张庆元几人道：“各位，不好意思，你们的帐还没结……”

　　听到员工的话，张庆元四人互相看了看，不由一阵尴尬，随即都笑了起来，被这件事一搅合，他们还真忘了这茬。

　　一结帐，才发现就三套衣服，就花了人民币十来万，让张庆元一阵咂舌，心道富人的生活真是难以想象，十来万，靠自己的工资，不吃不喝也得三年多的时间才能攒齐。

　　当然，如果以张庆元的本事，想赚多少钱都不难，跟玩儿似的，但这却是吴道子要求的，让他等灵魂境界达到金丹期以后，才不受此限制，所以，张庆元自然不会去违逆，毕竟这是为他的基础牢固着想，需要历练他的心性。


第229章 齐眉小姐，你好！

　　结完帐之后，接下来就剩给齐眉买衣服了，但齐眉似乎兴致却不太高，一个人沉默的低着头走在后面，看得三个男人面面相觑，不知道是因为昨天的事情，还是今天的，或者两者都有，再或者又是因为别的原因。

　　反正，女人的心思不能猜，因为猜来猜去也猜不明白。

　　张庆元停了下来，用胳膊肘碰了碰齐眉，指着街边的一栋高大气派的商场道：“齐眉，去那儿看看吧？”

　　齐眉抬头看了看张庆元，点了点头，低声道：“我听你的，张老师。”

　　进去的时候，小朱介绍道：“张老师，这就是三越百货大楼了，不仅在扶桑很出名，在国际上也是数得着的百货集团，咱们华夏也有他们不少分店，如果严格算起来的话，三越已经至少有三百多年的历史呢。”

　　张庆元抬头看着以一个朱红色的越字，再外面一个套着的圆圈的标志，显得别致而醒目，点了点头，笑道：“这倒是很难得了，华夏有话叫富不过三代，即使上百年的老字号都少的可怜，一个个都拿来做噱头，不得不说，扶桑人做生意确实有一手。”

　　不论是张庆元收服的日川家开设的日川株式会社，还是今天同黄志国他们签约的利清株式会社，以及这个三越百货，都至少上百年的历史，同时在张庆元的印象中，也知道很多扶桑品牌都有不短的历史，所以才这么说。

　　张庆元的话让黄志国点了点头，道：“是啊，这其实也跟他们的性格有关，一个‘忍’字就是对他们最好的诠释，忍耐，坚忍不拔，等等，其实虽然两国历史上有很多问题，但不可否认的是，这一点真的值得我们学习。”

　　“呵呵，去芜存菁嘛。”张庆元笑道。

　　走在商场里面，看着鳞次栉比的一间间或装修豪华大气，或装修精致清新，或灯火辉煌，或格调雅致的商铺，让四人都有些目不暇接，而齐眉的情绪也似乎被这里的人流给感染了，再次兴致勃勃的一家家的挑着，选着，看着，刚刚的郁闷也悄然不见。

　　至于张庆元三人，现在则沦为齐眉的跟班，在她身后一边闲聊，一边走着。

　　“其实华夏人来到这儿，倒也不用担心迷路这些问题，这两天我发现很多扶桑字都是汉字，很多的话靠那些汉字就能理解。”张庆元看着很多标语和指示牌道。

　　“确实是这样，我记得扶桑文字里，汉字就有将近两千个，非常多了，毕竟两国历史上关系密切，最早扶桑无论文化、政治还是也一直在不断学习华夏，根本是剪不断，理还乱。”小朱也笑道。

　　而这时，齐眉在一家晚礼服专卖店里，齐眉终于选好了一款紫色的长裙，穿在身上，气质高雅大方，让周围的无论男女都看呆了神。

　　“张老师，黄总、朱总监！”齐眉对着门外的三人喊道。

　　张庆元转过头，看着在晚礼服的衬托下美艳不可方物的齐眉，顿时呆了呆。

　　香肩半露，一袭褶皱束围从高耸的胸部而下，紧紧将纤腰束得不堪一握，而紫色绸缎的料子，更将肌肤衬得犹如凝脂一般。

　　再配上高跟鞋，长裙下摆处细细的褶皱随着齐眉的转身，飘起一道优美的弧线，露出雪白修长的美腿。

　　而此时的齐眉，发髻并没有绾起，依然扎着马尾辫，也没有化妆就这么美，如果化妆之后呢，在灯光的照射下，岂不更是光彩照人，倾国倾城？

　　张庆元这是第一次因为女人而呆滞，更是第一次发现，原来齐眉可以美的让人怦然心动，心里的一丝迤逦荡起，微微一笑，由衷的赞道：“齐眉，很美，很漂亮。”

　　听到张庆元的夸赞，齐眉眉眼几乎弯成了月牙，白皙无暇的脸蛋顿时浮起一抹红晕，心里甜滋滋的，似撒娇，又似不确定的轻声道：“真的吗，张老师？”

　　张庆元点了点头，笑道：“真的。”

　　听到张庆元再次肯定，齐眉心花怒放，虽然知道不可能，但心里却非常甜蜜，而不由自主的想跟张庆元亲近，获得他的好感与夸赞。

　　看着齐眉眉开眼笑的又转了转身子，让这款礼服也随着翩翩起舞，如一个散落人间的仙子，张庆元心中不由暗暗感叹，不知是衣服衬美人，还是美人衬衣服，但两者相互衬托，却都显得那么出众夺目。

　　一边的黄志国和小朱也对美的冒泡的齐眉看傻了眼，愣了愣之后，赶紧慌张的掩饰，两人早就感觉张庆元和齐眉的关系有些暧昧，这个时候就更不敢再多看，即使张庆元还未意识到，但两人总得避嫌不是。

　　要知道，那可是神仙的菜，摘不得，摘不得。

　　付了价钱之后，一行人打道回府，一路上齐眉脸上都温柔的笑着，不时拿眼神偷瞄张庆元，当看到张庆元也转过脸时，却赶紧收回目光，手里抱着放有礼服的盒子，既紧张又期待。

　　一边的张庆元当然早就发现了齐眉的眼神，心里也有些异样的感受，很喜欢这种感觉，让心里似乎一下子有了充盈的、暖暖的柔情。

　　酒会是下午七点正式开始，就在京都市北郊利清家族的庄园里，而黄志国他们作为组织者，自然要早早的赶到，张庆元为了免得到时候还要用车送他过去，也一起过去了。

　　利清家族的庄园虽然不能跟日川家族的庄园比，但也让张庆元这个土包子看得连连摇头，看着一个个衣冠楚楚的男士，或者娇艳动人的女士款款而来，显露着优越的感觉，张庆元不由感叹原来这就是富人们的生活。

　　虽然也有很多富人热衷慈善，喜欢登山等活动，但不可否认的是，打高尔夫、抽雪茄、喝拉菲、玩儿奢侈品，以及酒会、聚会这等盛宴，都是富人们经久不衰的话题和活动，这是普通人，甚至大部分中产阶层都不可能参与进来的生活，独数他们享有。

　　张庆元此刻正坐在布置的很有格调的大厅中的一个角落，一边慢慢的喝着酒，一边用悠闲的姿态扫视已经到场的红男绿女，他们正够筹交错的攀谈着，一个个显得是那么的娴熟，游走在众人之间，像现在的张庆元这样，很随意，很悠闲。

　　结交、热闹是他们所热衷的，而安静、雅致，却是张庆元所追求的。

　　张庆元忽然发现自己不该过来的，杯中的酒虽然是拉菲，但比张庆元从森道尔那儿拿的拉菲却差了不少，而且眼前的氛围同他也有些格格不入。

　　不过，当张庆元看到端着杯子，在人群中极为显眼的齐眉时，心里又是一软。

　　齐眉此时正跟着黄志国和小朱同一些相熟的企业家打招呼，当看到美丽性感的齐眉时，都眼前一亮，更有一些人色迷迷的想占齐眉的便宜，却被小朱给不动声色的支开了。

　　几次下来，以齐眉的聪明劲儿和适应性，也渐渐摸出了些门道，同那些‘成功人士’们虚与委蛇，虽然还做不到游刃有余，但也基本上能应付的过来，倒让黄志国和小朱都暗暗点头，心道齐眉确实很有潜质，也很有潜力。

　　此时，一个年轻人正一边小口的品着酒，一边紧紧盯着不远处的齐眉，眼中满是炙热，而此时正在他身边的利清株式会社社长，也是利清家族的族长利清康夫，看到年轻人的异样，不由一愣，顺着他的目光，就看到了齐眉，心中一动，露出思索之意。

　　紧接着，利清康夫眼神一亮，看着不远处的黄志国和小朱，心道：“只是他们公司的一个女员工而已，黄志国他们应该不会介意吧，而只要巴结好了日川明生，那以后岂不是财源滚滚，要知道，现在日川株式会社可是势头强劲，做什么行业，什么行业都炙手可热，更何况，这日川明生可是他们家族族长日川青的长子，现在就已经在企业中层历练，显示出不俗的能力，在将来，那可就是日川家族的族长啊。”

　　利清康夫又看了看齐眉，即使他自己心里也颇为意动，这个叫齐眉的小姑娘，现在能被日川明生的看上，还不知道是几世修来的福分，如果能获得日川家的认可，嫁入豪门也不是不可能，到那个时候，这个女孩子可就要飞升枝头变凤凰了！

　　要知道，追求日川明生，想嫁入豪门的扶桑女孩，绝对能把银座整条步行街给填满，如果这个女孩知道了，岂不是要高兴疯了？

　　利清康夫相信，这个女孩绝对会意动的，而自己，做为中间牵桥搭线的人，岂不是能获得日川明生的好感，以后如果给自己透露几个信息，那钱还不是滚滚而来。

　　想到这里，利清康夫脸上乐开了花，赶紧对还紧紧盯着齐眉的日川明生道：“明生君，怎么，对那个女孩子有意思？”

　　日川明生模样在二十五、六岁左右，正是荷尔蒙急剧分泌的年纪，闻言色色的笑道：“康夫君果然懂我，哈哈，对，这个女孩子是我见过最漂亮，最有气质的女人，实在太性感了，我喜欢她。”

　　日川明生毫不掩饰的说道，即使跟利清康夫说话，眼睛也依然紧紧跟随齐眉的步伐，看着她说话，感受着她的笑容，一脸欲望。

　　“呵呵，明生君实在是太有品位了，不瞒您说，即使我这个老家伙，看到这个女孩子也有感觉啊。”

　　利清康夫一脸猥琐的笑容，但说出的话却让日川明生一阵大笑，拍了拍利清康夫的肩膀，笑道：“没想到康夫君也是这么风流啊。”

　　在扶桑，女人一直是经久不衰的话题，对于性的开放程度也非常高，虽然普通民众已经提倡男女平淡，但在这种富豪大家族中，依然是男尊女卑，即使性奴都是常有的事情，如果说某人的妻子很漂亮，男主人如果开放些，甚至可以让妻子陪睡，所以男人之间说这些不仅丝毫不伤感情，反而能引起共鸣。

　　说着，日川明生终于转过脸，看向利清康夫，问道：“怎么，康夫君知道这个美女？”

　　“呵呵，我当然知道，这个女孩子就是买下那块土地的大器集团的人，是他们集团公司营运总监朱先生的特别助理。”

　　利清康夫道，接着笑道：“怎么样，要不要帮明生君介绍一下？”

　　听到利清康夫的话，日川明生不由大喜，赶紧点头，一脸笑容的拍了拍利清康夫的肩膀，给了他一个满意的眼神，笑道：“康夫君，你很好，哈哈，很好！”

　　而此时，与一些相熟的企业家们已经结识完毕，也相互留了名片，见齐眉也基本适应了这种氛围，黄志国跟齐眉交代，酒会不过是借着聚会的名义，富豪们扩大圈子，寻找新机会的活动，对于现在的齐眉来说，也不用说的太多，如果累了就去陪陪张庆元。

　　黄志国生怕带着齐眉游走在群狼里面，惹得张庆元不满，万一再碰到下午那样的事情，那自己可就惨了！

　　齐眉心里也认同黄志国的话，也觉得做为一个女性，在这种场合很有被当作公关的感觉，是个男人看她的眼神都不正常，或大胆直接的欲望，或隐晦的笑容，哪怕是七老八十的家伙都不例外。

　　所以，认识了一圈之后，齐眉就准备去找张庆元，只不过，张庆元坐的位置很偏僻，而大厅的灯光特意调的是带着一种朦胧的意境，所以齐眉一时间并没找到，而张庆元也不知道齐眉在找她，还以为她在找别人，所以也没给她打招呼。

　　正在齐眉四处寻找的时候，一个声音在她身后响起：“齐眉小姐，你好啊。”

　　齐眉转过身，看到是利清康夫，和一个一直盯着他的年轻男子，这个人的眼光让她非常不舒服，是那种赤裸裸的从上到下，带着一股子要剥开她衣服的侵犯。

　　齐眉皱了皱眉，随即对利清康夫展颜道：“利清董事长，您好。”

　　“呵呵，齐眉小姐，来，认识一下，这位是日川明生，日川株式会社营运部监察役员，也是日川株式会社董事长的长子。”说着，利清康夫拉过日川明生，笑道。

　　“齐眉小姐，你好，我很喜欢你。”日川明生没有丝毫掩饰的伸出手，一脸笑容的道。


第230章 大闹利川家！

　　齐眉被这么直接，甚至赤裸的话说的一愣，继而露出一丝不自然的笑容，不过人家伸出了手，齐眉自然不可能没有礼貌的装作看不见，只好也伸出手道：“日川先生，您好，幸会幸会，谢谢您的抬爱。”

　　捏着齐眉柔嫩的小手，日川明生心中一荡，一股酥麻感顿时袭遍全身，脸上露出一丝极为古怪的神色，看得齐眉一阵嫌恶的想将手抽回来，但却被日川明生紧紧握着，她一抽没抽动。

　　齐眉心中微惊，不由脸色一沉，对日川明生道：“日川先生，请您放尊重些。”

　　如果不知道日川明生的来头，齐眉自然颇多顾忌，但听到对方竟然是日川青的儿子，哪还会对他客气，没见今天早上你老爸还对张老师毕恭毕敬的！

　　所以，这一次，齐眉胆子终于大了一回，不再畏畏缩缩的小心加小心。同时，齐眉也感受到张庆元之前那些次满脸淡然的感觉，心中有底气才能这样，处事不惊啊。

　　听到齐眉的冷声，日川明生一愣，不仅没松开，反而一脸陶醉的握得更紧了，这让齐眉心中羞怒交加！

　　两天的时间，连番发生这样的事情，让齐眉心中的火无处可发，对张庆元的感觉也一直压抑着，而这一次，日川明生就是一个导火索，因为并不惧怕，所以喷涌而出！

　　齐眉心中憋愤之下，使出力气，猛地一甩，强行将手抽了出来，而日川明生不防之下，差点被甩了一个趔趄。

　　可想而知，齐眉是有多生气！

　　日川明生站定之后，脸色顿时冷了下来，紧盯着齐眉，眼中闪过一丝冷意，道：“齐眉小姐，不就是握个手而已，至于吗？”

　　利清康夫也同样也愣住了，有些不敢相信的看着齐眉，他没想到这女孩子这么胆大，竟然敢这么跟日川明生说话，竟然还差点把他拉的摔倒！

　　利清康夫脸不由一沉，有些不安的看了看一脸冷色的日川明生，怕他生气，赶紧道：“明生君，不好意思，我这就跟她说说，可能她还不知道您的身份。”

　　日川明生看了齐眉一眼，点了点头，依然在晚礼服包裹下的玲珑娇躯上肆无忌惮的看着，心中一阵冷笑！

　　现在的女人还不都是那样，不知道底细前一副清高的不可侵犯的样子，跟圣女一样，而一旦知道自己的身份，哪个不是哭着喊着求自己上她，甚至不惜一切的勾引自己，发骚露贱的不知道有多少！

　　这样的模式日川明生早就有些厌烦了，不过这次这个美女确实让他心动到了极点，否则敢这么跟他说话，还敢动手，日川明生早就一巴掌扇过去了。

　　而利清康夫则转到准备离开的齐眉身边，语气微沉的道：“齐眉小姐，你知不知道明生君的家族是干什么的，知不知道他们家有多大的能量，多少财富？告诉你，如果你能攀上明生君，可以说，你以后就根本不用奋斗也可以享受荣华富贵！”

　　听到利清康夫不屑的语气，还有话里的冷意，齐眉心底对这个利清康夫顿时恼怒到了极点，声音清冷道：“利清先生，不好意思，我不知道，也不想知道，我想说的是，我来这里是工作的，而不是来公关的！”

　　利清康夫连日川明生都要巴结，相比他的身份比日川明生又低了很多，所以见利清康夫竟然一副问责的态度，齐眉对他自然也没有好脸色。

　　说完，齐眉淡淡道：“不好意思，利清先生，我朋友还在一边，失陪了。”说着，齐眉就要离开。

　　听到这个不过是一个特别助理的华夏女人竟然还这么嘴硬，利清康夫心里不由怒火上涌，暗骂这个不识趣的女人，同时声音冷厉道：“齐眉，你可要想清楚，你这么一走之后的后果，别看这一次合同签了，但惹恼了日川家的人，很可能就出现一些变故，这可不是你一个员工能承受得起的！”

　　虽然上午日川青亲自给利清康夫因为合同的事情打电话，但利清康夫可不认为这跟齐眉有关，顶多是大器集团的黄志国他们发现是日川家从中作梗，而找关系和解了，还不知道费了多大的功夫，又赔了多少笑脸，送了多少钱！

　　如果日川明生大怒，真的回去再使手段，没准还真有可能出现什么问题！

　　虽然签了合同，但以日川家族的能量，一个小小的合同又能代表什么呢？

　　如果黄志国他们知道了，说不定也会打死这个不识抬举的女人！

　　听到利清康夫的威胁，齐眉气的浑身发抖，转过头，清冷的眸子紧紧盯着利清康夫，一字一顿道：“利清先生，这就是你的威胁吗？”

　　“是不是威胁，我倒想问问你们集团的朱总监，看他怎么说！”见齐眉这么不开窍，反而自己还在那儿生气，利清康夫脸色一沉，黑着脸道。

　　说着，利清康夫对不远处的小朱高声喊道：“朱总监！”就走到小朱那里，给同小朱交谈的人一个道歉，就把小朱拉了过来，语气不满的道：“朱总监，你们公司的这个齐眉是不是新来的，似乎有点不懂规矩啊。”

　　听到利清康夫的话，又看到站在一边脸色不好的齐眉，小朱顿时脸一沉，扫了正一脸色迷迷看着齐眉的日川明生，似乎明白了什么，转过头，沉声道：“利清先生，齐眉确实来公司没多久，不知道她怎么不懂规矩了？”

　　说话的时候，小朱眼中一道寒光闪过，如果这利清康夫再干了什么没脑子的事情，让齐眉受到什么委屈，不用张庆元动手，他自己就要把利清康夫痛揍一顿！

　　利清康夫一直在注意日川明生，倒没有看到小朱眼中的寒光，听到小朱话语中的冷意，心中更是一阵恼怒，心道这些华夏人怎么说话都一个样子，这么不上路？就这样的态度，怎么能把公司做那么大？

　　“朱总监，可能你还不知道，这位就是日川家族的长子，日川明生，而他刚刚只不过因为想认识一下齐眉，就因为握了下手，谁知道她就出言不逊，还差点把明生君拉得摔一跟头！我想问问，你们公司就是这么教导员工的吗？”

　　日川家族和大器集团，孰轻孰重，利清康夫当然掂得清楚，所以见小朱这个态度，自然也没有好颜色。

　　更何况，日川家族可以让他们利清株式会社破产，而大器集团，只不过是一个国外的企业，再说这次要不是日川青发话，他的土地也不会卖给他们！

　　听到利清康夫的话，小朱顿时惊怒交加！

　　至于日川明生，什么狗屁长子，他吗你的老子今天早上还在一旁伺候着我们吃早饭，恭敬的跟个奴才似的，你他吗的竟敢打齐眉的主意，是活得不耐烦了啊！

　　“利清康夫，你很好！很好！”

　　小朱声音冷厉道，说完，眼神一寒，手猛地一甩，‘啪’的一声，一巴掌扇到利清康夫脸上，发出清脆的声音！

　　被小朱势大力沉的一巴掌扇过，利清康夫顿时被扇的一屁股坐到地上，脸颊高肿，鼻子和嘴角也渗出鲜血，脑子也懵了，嗡嗡直响！

　　看到突然发生的这一幕，日川明生大惊失色，难以置信的看着说动手就动手的小朱，张口结舌的怒道：“你……你竟敢打人！！！”

　　小朱猛一抬头，杀人般的眼光猛地瞪向日川明生，吓得日川明生心中一颤，紧接着，就听到一声暴怒的声音：“滚！”

　　就在日川明生勃然色变的同时，小朱猛然抬脚就踹，一脚把日川明生跺到地上！

　　“噗通”一声，日川明生狠狠砸到地上，发出一声沉闷的响声，同时响起的还有日川明生饱含惊惧的凄厉惨叫！

　　听到这边的动静，大厅里的人都看向这里，当看到捂着脸坐在地上的利清康夫，再看到躺在地上痛呼不已的日川明生，所有人都吓了一跳，随即脸色巨变的看向满脸怒气的小朱！

　　一瞬间，全场鸦雀无声！

　　在场的都是相熟的人，利清康夫就不用说了，而日川明生更是来自扶桑顶尖大家族的日川家的嫡长子，连他都被打了，这个华夏人这是要找死吗？

　　他是不知道日川明生的身份还是故意为之？

　　如果是不知道，众人也只能感叹他要倒霉了，而如果故意为之，那就是跟日川家为敌啊！

　　他们的大器集团只不过在华夏的公司，但对上日川株式会社，还差了很大一截，就更不用说，现在还是在人家的地盘上！

　　你们华夏还有一句话，叫做强龙不压地头蛇，更别说本身实力就不如人家！

　　所有人抱着各色眼光看着眼前的一幕，有担忧的，有幸灾乐祸的，也有神色惊惧的，不一而足。

　　不知何时，张庆元已经站在小朱身边，而小朱打完了人，则一脸愧疚的对张庆元躬身道：“对不起，张老师，我没想到会发生这样的事情。”

　　张庆元摇了摇头，冷眼看着地上的利清康夫，还有日川明生，眼中同样森冷无比，只不过看到齐眉时，眼中才化为担忧，不过齐眉此刻的样子倒跟前两次不一样，没有惧怕，反而一脸畅快。

　　“齐眉，你怎么样？”张庆元问道。

　　“张老师，我还好，就是这两个家伙，实在太可恶了！”齐眉对张庆元摇了摇头，随即指着地上的利清康夫和日川明生怒哼道。

　　看到突然出现的年轻人，而这个刚刚打了人的大器集团的总监，却向他道歉，所有人都疑惑的看向张庆元，很陌生的面孔，他们自然不认识，不由在一旁议论纷纷。

　　就在这时，终于回过神的利清康夫一声厉喝：“朱志宏，你是找死！”

　　说着，利清康夫转脸大叫道：“来人！把这个家伙给我抓起来！”

　　利清康夫心里也在发颤，当他清醒过来，看着地上痛呼连连的日川明生的时候，就心惊肉跳，尼玛，你不仅打了老子，连日川明生都敢打，你这真是找死啊！

　　万一日川家再怪到我的头上，遭了嫉恨，我利清家族岂不是要完了！

　　利清康夫心中惊恐的想到，看向小朱的眼神满是煞气，恨不得将他千刀万剐！

　　这是利清家的庄园，现场当然不止利清康夫一个人，在被打的时候就有人看到了，只不过当看到日川明生也被打的时候，都被吓住了，听到利清康夫的喊声，都心中一颤的赶紧跑过来！

　　而听到利清康夫的大喊，小朱眼中煞气迸发，再次出脚，一脚跺在利清康夫的腿上，顿时听到‘卡擦’一声，还有利清康夫凄厉的嘶吼，所有人都面色巨变，都脸露震惊的看着小朱。

　　“他竟敢还这么做，这真是找死啊……”

　　“这么年轻，就是沉不住气……”

　　“唉，他们这下可闯大祸了……”

　　……

　　所有人心里都胡思乱想道。

　　而看到跑过来的利清家的人，小朱同一边的黄志国对视一眼，一人一边，两人如虎入羊群，挥拳就打，抬脚就踹，一个个五大三粗的利川家的人就连声痛呼的被打倒！

　　黄志国虽然没多少修为，但在王刀子的教导下也练过，对付这些普通人还是可以的，而且见黄志国都上了，赵江宇就更不用说了，也撸着袖子上去帮忙！

　　尤其是小朱这边，每一招出手，都有一个人倒下，虽然屋里一直在进来利川家的人，但却不及小朱打倒的速度，站在门口，大有一夫当关万夫莫开的霸气！

　　而每响起一声惨叫，屋里人的心就抽一下，脸上已经陷入了呆滞！

　　在扶桑的地盘，竟敢打日川明生，还敢在利清家发飙，利清家族虽然不如日川家族，但也跟大器集团相当，自然不是可以随意揉捏的，更在权势之间有着错综复杂的利益纠葛！

　　打了他们，还能有什么好下场？

　　所有人都不清楚，他们为什么要这么做？

　　一场好好的酒会，而且都已经签署了合约，皆大欢喜的时候，却变成了纷争打斗，这是要结下死仇啊！

　　终于，屋里再也没有利川家的人敢进来了，都在屋外吓得瑟瑟发抖，看到小朱猛然看向他们，都畏惧的向后一退，似乎那眼神也有煞气！

　　而这时，日川明生也被眼前的一幕吓呆了，惊恐的看着如猛虎般气势凌人的小朱，听着满屋的惨叫声，一张脸成了惨白色，浑身微微发抖！

　　虽然他有显赫的身世，但现在可根本不管用，现在被打了，即使以后打回来，甚至杀了他，也不可能让自己受的罪消失，所以，日川明生再也不敢吭声，连呻吟都尽量忍住，实在忍不住才压抑的用鼻子哼出来。

　　看着满地的大呼小叫，屋里人的脸色比日川明生好不了多少，都满心惊恐，有些胆小的已经在发抖，难以置信的看着小朱，他们眼中顿时浮起华夏一代功夫巨星李小龙的影子，心道华夏人难道都是这么厉害吗？

　　而看到小朱打完所有人，正向向自己这边接近，日川明生浑身紧绷的畏缩的看着小朱，生怕他再打自己，不由自主的向后缩了缩，身上的疼痛也没感觉了，只剩下心底的发颤。

　　小朱却看都不看日川明生一眼，径直走到张庆元身边，露出一丝羞愧，而张庆元则淡淡道：“估计他们国家的人都是这个德行，欺善怕恶，不教训一次，就不知道痛！”

　　小朱点了点头，站在张庆元身侧，冷眼扫了一圈，看到小朱凌厉的眼神，所有人顿时噤若寒蝉，不敢再发出丝毫声音。


第231章 他说他叫张庆元！

　　此时黄志国和赵江宇则有些挂彩的来到张庆元身边，微微有些不自然，毕竟两人可不像小朱那么勇猛，他们在把人打倒的同时，自己身上也被招呼了不少。

　　虽然如此，但两人脸上都挂着兴奋之色，尤其是赵江宇，昨天在利清株式会社还被断然拒绝，说合同签不了了，语气嚣张傲慢，而现在，自己却可以肆无忌惮的揍他们，这让他非常爽！

　　见齐眉这次不仅没事，而这两天的阴郁也在她脸上消失不见，让张庆元有些闷闷的想到，难道这姑娘也是暴力分子？

　　却不知齐眉这次一开始就有依仗，不仅不惧怕，反而颇有‘气势’的敢针锋相对，这是从未有过的经历，而后来小朱的揍人，更让她狠狠出了口气，心中的憋闷自然一扫而空！

　　张庆元缓步走到日川明生面前，而日川明生此刻一双眼睛满是闪烁，低着头，根本不敢看张庆元，畏惧的屁股向后挪了挪。

　　“在扶桑鼎鼎大名的日川家族，长子日川明生是吧？”张庆元用英语问道。

　　日川明生微微一愣，然后赶紧点了点头，连话都不敢说，害怕的微微发抖，生怕再挨打，但心里却怨愤至极。

　　做为日川家族的长子，何曾受到过这种屈辱，更何况，在场的大部分都是扶桑上流社会的人，估计到明天，这件事就会传遍全京都，甚至整个扶桑，一想到将来再参加这种上流社会的活动，人们的目光中那种鄙视，那种讥笑，甚至走在街上，人们看他的目光，还有窃窃私语，日川明生心里的憋屈和害怕纠结在一起，让他几欲发狂。

　　“既然知道日川家族，你们还敢这么做，真是找死啊！！！等我离开了这里，我一定让影子杀了你们，一定会的！！！”日川明生心里嘶吼呐喊道！

　　而在张庆元说完，周围的人都拿异样的目光看向张庆元，现在他们也看出来了，这个年轻人才是正主，没见大器集团的人都围在他身边吗？

　　但所有人都想不明白，既然知道日川家族，还敢打日川明生，难道是疯了？

　　而还有一部分人则脸色微变，因为他们想到另外一种可能，那就是这个陌生的年轻人有依仗，他的背景比日川家族还要雄厚，根本不惧！

　　但是，这可能吗？

　　前十大家族的哪一个年轻人他们不认识，而这个年轻人，不要说见过，连听都没听说过，至于政府高官的晚辈，就更不可能有这么嚣张了，否则在议会中一弹劾，连他的长辈都要吃不了兜着走！

　　至于华夏人，就更不可能了，哪怕华夏国主席的儿子，都无法对日川家族的嫡长子这么嚣张霸道！

　　这么一想，所有人的想法再次全部统一，那就是这个年轻人是个愣头青，或者自以为自己很厉害的无所畏惧，看向张庆元的目光都充满了怜悯与冷笑。

　　打了日川明生，就要接受日川家的报复，没有哪一个家族能忍受这样的屈辱！

　　张庆元当然不知道日川明生想的什么，也不想知道他想什么，见日川明生这副样子，张庆元一阵冷笑，淡淡道：“知道我是谁吗？”

　　听到张庆元的话，日川明生一愣，疑惑的看向张庆元，却从他眼中看到一种俯视的轻蔑，对，就是蔑视！

　　你以为你是谁，竟敢用这种目光看我？

　　日川明生心底咆哮道，脸上因为怒气而一抖一抖的，心里强压了一会儿，才嘴角一抽一抽的摇了摇头。

　　“给你父亲打电话，就告诉他，我是张庆元，我相信你会知道我是谁的。”

　　张庆元说完，留下一脸呆滞的日川明生，带着黄志国几人从容不迫的离开了，根本无人敢拦，也没人想到要去阻拦，就这么呆呆的看着张庆元几人走出了门，然后消失在他们的视线中。

　　在张庆元离开后，场中所有人顿时像炸开了锅一般的再次喧闹起来，张庆元的消失，就如同拉响了引线，屋里的气氛瞬间再次被点燃！

　　“刚刚那个牛气哄哄的小子是谁，也太不把日川家放在眼里了吧？”

　　“他肯定死定了，惹上了日川家，还能有好下场？”

　　“那可不一定，没准人家真的有什么咱们不知道的强大靠山呢？”

　　“你在开玩笑吧，觉得可能吗？”

　　“这大器集团又跟他什么关系，连副董事长都对他恭恭敬敬的，难道是华夏的某个高官子弟？”

　　“嗯，这个倒很有可能，据说华夏的官二代都目空一切，很自大呢，来到咱们扶桑，说不定还当成在他们国家，想怎么样就怎么样？”

　　……

　　听到耳边传来的嘈杂声音，日川明生坐在地上，脸色阴晴变幻的盯着张庆元离开的方向，心里有些惊疑不定。

　　刚刚对方那句古怪的话，好像在传达些什么意思，难道……他跟父亲认识？

　　日川明生眉头紧皱，想了一会儿，还是决定先找父亲询问一下，再做后续打算，万一真的跟父亲相熟，那倒还真不好办了，不过紧接着，日川明生脸上闪过一丝厉色，父亲怎么会认识这么年轻的华夏人，即使真的认识，又能熟到什么程度，只怕自己也早就认识吧？

　　“如果你这一次敢骗我，我一定会让你生不如死，我保证！！！”

　　日川明生脸上闪过一丝狰狞之色，随后掏出手机，拨出了日川青的电话。

　　电话接通后，日川明生赶紧恭敬的叫道：“父亲大人！”

　　“明生，有什么事情吗？”日川青威严的声音道。

　　听到日川青严肃的声音，日川明生心里微微紧张，这是每个扶桑儿子都有的感觉，面对父亲，都会紧张，只不过普通人家的孩子随着年龄变大，对父亲的敬畏也就越来越少，而像日川这种大家族，做为家主的日川青依然是日川明生心头的一座高山，只可仰望，而不敢有任何放肆！

　　日川明生被日川青的一声话给惊醒，突然后悔打了这个电话，如果父亲根本不认识这个叫张庆元的家伙，或者并不熟，却发现自己被别人耍的团团转，为了家族的面子，只怕父亲会对自己严厉的惩罚！

　　日川明生心里忽然颤了颤，想到了一个让他恐惧的可能，做为嫡子，自己在外面代表的可不仅仅是他自己，更是日川家族，而自己受到这样的屈辱，那就是日川家受到的屈辱，以父亲的严厉和强势，怎么可能饶过自己？

　　万一……万一……父亲不让我继承家业，那……

　　要知道，父亲可不止自己一个儿子，他可是有十来个儿子啊！

　　一想到这里，日川明生恐惧的心里紧紧揪住，脸色惨白，头上渗出大颗的汗珠，这绝对比杀了他还要让他恐惧！

　　听到电话那边一阵沉默，却传来急促的喘息声，日川青有些不耐烦的提高声音道：“明生，你在做什么，为什么不说话？”

　　“我……我……”

　　日川明生心里一惊，结结巴巴的更说不出话来，憋得面红耳赤，手一抖，手机差点掉了下去。

　　“明生，你是不是又闯了什么祸？”日川青在手机中厉喝道，吓得日川明生心里更加压抑。

　　日川明生粗重的喘了几口气，咬了咬牙，终于说道：“父……父亲……您，认不认识一个叫做……张……庆元的人？”

　　说完之后，日川明生只感觉胸中那股压抑得他快要窒息的憋闷顿时为之一空，而紧接着，日川青突然再次传来一声如炸雷般的厉喝：“你再给我说一遍，你刚刚说的是谁？”

　　这一声爆喝比刚刚那一道声音还要大，还要尖锐，甚至，日川明生竟能感觉到父亲声音里的一丝颤声！

　　是气得吗，日川明生浑身僵硬的想到，虽然父亲似乎没听清名字，但日川明生有一种预感，父亲……应该认识这个叫张庆元的家伙，甚至……还很畏惧他！

　　这个猜测让日川明生一阵凉意从脚底瞬间升到头顶，心里头嗡嗡作响，简直难以置信。

　　“你刚刚说的是谁！！！”日川青见日川明生又沉默了下去，不由暴怒道。

　　听到父亲的吼声，日川明生赶紧颤声道：“他……他说他叫……叫张……张庆元……”

　　声如蚊讷。

　　“八嘎！！！”

　　一声从牙缝中迸发的怒极的声音压抑传来，日川青有一种要发狂的颤抖和惊惧，以他的聪明，如何猜不到，既然儿子会打自己的电话问张庆元这个名字，除了主人告诉的他，谁还会跟他说？

　　至于重名，这个概率小到几乎可以忽略不计！

　　而儿子现在的反应，怎么听也绝对不是好事！

　　这个混账东西，肯定不知道主人，得罪了他！

　　“哇呀呀，你个混账东西，气死我了啊！！！”日川青在电话里咆哮道，愤怒的直接想摔了电话，怒不可抑！

　　如果主人真的因此而生气，那岂不是又要折磨我……

　　一想到那种生不如死的痛苦，日川青心底发凉，对日川明生怒的恨不得杀了他！

　　同时心底发凉的，还有日川明生，听到父亲这个反应，他再也没有任何侥幸，自己刚刚的猜测是对的，父亲……很怕他！

　　虽然无法明白，但日川明生知道，自己闯了大祸。

　　一时间，日川明生冷汗涔涔，不停的从额头，从耳根，从发髻滚滚而下，一会儿的功夫就把上衣都湿透了。

　　日川青骂了一会儿，终于想到了最重要的问题，不由赶紧忍住心中的杀意，声音阴寒道：“说，把刚刚的经过从头到尾说一遍，不要有任何捏造，也别试图欺骗我，否则……即使你是我的儿子，我也会……杀了你！”

　　日川青最后的话，吓得日川明生浑身一僵，眼前一黑差点就晕了过去，他已经把最严重的后果都想到了，没想到……竟然还是低估了父亲的反应！

　　这张庆元究竟是谁，怎么会让父亲如此惧怕？

　　只呆了呆，日川明生再也不敢有任何耽误，赶紧一五一十的把事情经过原原本本，没有丝毫偏差的讲了一遍，一边讲，一边听到电话里传来粗重的喘息声和牙齿交错的‘咯咯’声，日川明生浑身就不停颤抖，跟筛糠一般。

　　当听到日川明生看上的女人竟然同张庆元、小朱他们在一起，日川青眼前不由一黑，哪还不知道……那就是齐眉！

　　一想到早饭时张庆元同齐眉之间的暧昧感觉，还有张庆元对齐眉的关心，日川青如果不知道齐眉在张庆元心目中的地位，他干脆一头撞墙死了算了。

　　“八嘎！！！”

　　日川青怒不可抑的暴怒骂道：“你现在，现在给我滚回来！！！”

　　“是，是，父亲大人！”日川明生此时大脑已经一片空白，呆滞的浑浑噩噩，只知道，自己这次因为色迷心窍，死定了！

　　日川明生握着被挂掉的电话，听着里面传来的忙音，浑身冰凉。

　　而这时，利清康夫终于被家人们弄醒，环顾四周，没有见到小朱几人的身影，不由暴怒道：“那几个混蛋呢，给我追，我要杀了他们，我要杀了他们！！！”

　　说着，利清康夫就要起身，而此时，听到利清康夫的话，日川明生眼中终于恢复了一点清明，见利清康夫这个老混蛋竟然还敢叫嚣着要杀了张庆元他们，哪还忍得住！

　　强忍着疼痛爬了起来，日川明生一瘸一拐的蹦到利清康夫身前，眼中一道寒光闪过，抡圆了巴掌，狠狠扇到刚刚起身的利清康夫脸上！

　　“啪！！！”

　　清脆的声音再次把利清康夫打倒在地，而因为惯性，日川明生也站立不稳的跌倒在地，恶狠狠的瞪着面前的利清康夫，神情阴冷！

　　利清康夫再次被打脸，心里勃然大怒，刚想大骂，忽然看到竟然是日川明生打的自己，不由捂着脸，难以置信的望着他，丝毫不明白，日川明生怎么也打自己？

　　“明……明生君，您……”利清康夫小心翼翼的想说些什么，却被日川明生猛然打断，声音冷厉道：“利清康夫，你要是敢去找他们的麻烦，我第一个就要杀了你，我保证！”

　　日川明生冷冷的说完，就爬了起来，深吸一口气，带着满腔的恐惧和不安，在利清康夫脸色大变的呆滞下，离开了。

　　随着日川明生离开，屋内再次嗡嗡作响，炸开了锅！


第232章 熟悉的身影！

　　从利清庄园出来后，张庆元几人就直接开车前往羽田机场，这里的事情已经结束了，而张庆元也在扶桑耽误了两天，明天就是周四，如果再不回去，估计于长水又有意见了。

　　而黄志国这次本来就是陪同张庆元来的，既然小朱两人没事了，他当然也没有必要留在这里，而小朱和齐眉之所以过来，就是因为这次土地拍卖的事情，现在已经签约了，再就是后续的一些手续问题，赵江宇一个人就能主持大局。

　　上午在签约之后，黄志国就临时召开了一个分公司全体员工会议，宣布了一项任命，那就是赵江宇为分公司代总经理，全权主持分公司一切事宜，如果半年后没有任何差错的情况下，这个代职也就能扶正了。

　　正好这次有飞机过来，所以小朱和齐眉也就一起跟张庆元他们回去。

　　到了机场后，黄志国和小朱依次嘱咐了赵江宇几句，就不再多说了，毕竟在扶桑，赵江宇比两人更在行，也懂得其中的门门道道。

　　张庆元想了想，对赵江宇说道：“今天晚上的事情你不用担心，至于利川家，会有人处理好的，你该接收土地就接收土地，该办程序就办程序，放心吧，没人敢为难你。”

　　听到张庆元的话，赵江宇忙不迭的点头，离开了利清庄园后，在路上被风吹了一会儿，爽过之后，就开始担心土地的问题了，今天晚上大闹利川家，谁知道他们会不会弄出一堆问题，虽然合同签了，但过户手续等一堆程序还没办，现在土地使用证还在他们手中，上面还是利清家族的名字。

　　一想到这个问题，赵江宇就一阵头疼，刚刚他也没敢问，毕竟张庆元在一边，连黄总都对张庆元毕恭毕敬的，他当然不敢说什么，只能走一步算一步，如果到时候利清家真的丛中阻挠，他只好去找跟黄老私交非常好的京都市市长了。

　　但是，同时又得罪了日川家，他对京都市市长能不能办妥这件事也有着几分担心。

　　但就在这时，张庆元终于开口了，虽然心里依然有些不太相信，觉得张庆元站着说话不腰疼，但也不敢反驳。

　　张庆元当然看出来赵江宇心里的小九九，在他们都没注意的时候，从空间戒指中取出一张名片，递给赵江宇，说：“我知道你不相信，如果真有问题，就打这个电话，就说是我说的，他会给你最大的帮助。”

　　赵江宇有些疑惑的接过名片，一看之下，心中猛地一震，名片被他的手抖了下就掉了下去，慌得赵江宇赶紧捡了起来，只见上面写了简单的一个名字，以及一个电话，但却让赵江宇有一种被五雷轰顶的感觉，大脑一片空白！

　　上面写着一个名字：日川青。

　　虽然只是一个简单的名字，但在扶桑，这就是一个金字招牌，连他的儿子日川明生都能在利清家家主利清康夫面前肆无忌惮，更何况是日川青，这位日川家族的现任家主，以及日川株式会社的社长。

　　到了现在，赵江宇终于明白，为什么利清家族能够在这么短的时间里出尔反尔，自己打自己脸的找上门来请求签约，也知道为什么连利清康夫也亲自过来，更明白了，为什么今天张庆元他们敢在利清家大闹一场，更把日川明生给打了！

　　一切的一切，赵江宇全都明白了。

　　但明白之后，赵江宇再次看向张庆元的目光，就不单单是之前的那种敬畏，而是一种深深的惊惧。

　　在那么多人的面前打了日川青的儿子，而且还是脚踩肚子的欺辱，这之后，竟然还让自己有事情就找他，这是什么概念，又是什么关系？

　　如果是一般人，只怕再铁的关系也不能容忍，那只有一种可能，日川青身份不如张庆元，或者他畏惧张庆元，哪怕儿子被打，也丝毫不能影响他对张庆元话的重视。

　　没听刚刚张庆元说吗，说是他让找他的，就这么一句简单的话，就能够让日川青乖乖听话，还能给最大的帮助。

　　他这么年轻，怎么会让日川青这样的大人物听他的话？

　　这位张老师，究竟是谁？

　　一时间，赵江宇脑子乱糟糟的站在那里发呆，因为张庆元的话，他联想到了太多太多的东西，多的他甚至不敢再想下去。

　　看到赵江宇的样子，黄志国三人都笑了，他们当然知道那是谁的名片，也知道赵江宇在想些什么，不过这都是三人经历过的事情，在看到赵江宇此刻的表情，自然明白，当时自己肯定也如现在这样，跟丢了魂儿似的。

　　赵江宇回过神之后，几人道了别，就在赵江宇一脸复杂之色的表情中，张庆元他们上了飞机，没多大一会儿的功夫，在一声轰鸣中，飞机经过短暂的滑行加速，就冲上了夜空，过了一会儿，只剩下飞机的航行灯在漆黑的夜空中一闪一闪，让赵江宇再次陷入沉思。

　　……

　　而此时，在日川庄园中。

　　“八嘎！！！”

　　日川青在给张庆元打电话，被提示关机后，再次面容铁青的狠狠一巴掌把日川明生打倒在地！

　　此刻，日川明生两边脸颊都肿的老高，泛出一片紫红色，而口鼻都渗出不少血丝，连耳根都被打出了血，可想而知，现在的日川青暴怒到了什么程度。

　　日川青此刻手微微颤抖，不知道是气的还是自己被力的作用打疼的。

　　这已经不知道是第几次了，而被打倒后，日川明生丝毫不敢吭声，更不敢痛叫，随后就手脚并用的爬了起来，再次跪在日川青面前，整个人摇摇欲坠，模样也凄凄惨惨，心中的后悔如果可以说出来的话，早就能绕地球七圈了。

　　就在此时，隔壁房间传来一声凄厉的惨叫，让日川明生悚然一惊，脸上露出一丝惊恐的神色，他知道，利清康夫的一条手臂已经没有了。

　　正是知道日川青的狠辣，所以日川明生在面对父亲的时候，怕的要命，不要说他发怒，就是脸色一板，就能让日川明生几天睡不好觉。

　　“把那个老东西给我带过来！”听到这声惨叫，日川青脸上没有任何波动，一脸冷肃的对身边的影子沉声道。

　　在日川青说完，日川明生就感到一阵凉飕飕的风吹过，浑身一道刺骨的寒冷，随即发现父亲身边的影子早已没了踪影。

　　片刻之后，利清康夫就被影子带了过来，却早已晕了过去，右臂只剩下一截光秃秃的臂膀，臂弯以下全部没了，断口处血肉模糊，不过很显然，不知道影子用了什么方法，已经让他止住了血。

　　不用日川青发话，影子就再次把利清康夫弄醒，只听一声微弱的呻吟后，利清康夫才缓缓睁开眼睛，当看到面前满脸杀气盯着他的日川青时，浑身一颤，就倒在了地上，瑟瑟发抖的道：“尊……尊敬的日……日川大人，我……我错了，我……我再也不敢了……我……”

　　“够了！”日川青怒喝道，脸上青色浮现，冷眼盯着利清康夫，森冷道：“老家伙，我听说你刚刚还要杀了他们，是不是？”

　　“不……不……”利清康夫吓得赶紧摇头道，但紧接着，猛然想到这是欺骗，又赶紧点头道：“是……是的……”

　　浑身颤抖的几欲歪道，却用另一只胳膊撑在地上，疼痛让他像在火上炙烤一般，连日川明生都不敢痛叫，何况是他？

　　“好大的胆子啊！”日川青面容阴冷道。

　　“日川大人……我……我再也不敢了……”

　　利清康夫吓得都快哭出来了，忙不迭的不断磕头，‘砰砰’声狠狠的砸在地板上，虽然是木地板，但也让他一阵晕眩，片刻的功夫，额头处就一片鲜红，甚至渗出丝丝血迹。

　　日川青却冷眼旁观，过了一会儿，见利清康夫摇摇欲坠的快撑不住了，才冷声道：“行了。”

　　而利清康夫早已意识迷糊，根本没有听到日川青的话，还在缓缓磕着，日川青不由对一边的影子使了个眼色，影子再次如鬼魅划过，瞬间到了利清康夫面前，一巴掌下去，发出清脆的声响，而利清康夫也被这一巴掌打得身子歪到地上，再才惊喜醒，有些茫然的抬起了头。

　　“告诫你两点。”日川青沉声道。

　　“嗨！”利清康夫微弱的出声道，紧接着缓缓伏地拜倒。

　　“第一，今晚的事情，不准说出去，否则，你也不用活着了，你们家里的人，你自己回去警告，另外那些人我会警告他们的。”

　　“嗨！”利清康夫忙不迭的答应道。

　　“第二，大器集团的土地转让手续，限你明天一天之内办好，如果办不好，后果你应该知道。”日川青冷声道。

　　“嗨！”

　　“好了，记住今晚的教训，以后不准招惹大器集团。”日川青说完，满脸阴骛的盯着摇摇晃晃的利清康夫，喝道：“滚吧！”

　　“嗨！多谢日川大人……多谢日川大人……”

　　利清康夫此刻有一种想痛哭流涕的感觉，能够听到最后这两个字，哪怕已经没了一条手臂，也依然让他浑身轻松，刚刚心里那种极度惊恐的纠结也一扫而空。

　　还没等利清康夫再说些什么，就被影子一只手提起，利清康夫吓得一声尖叫，就戛然而止的消失无踪。

　　屋里再次恢复了安静，而日川青看了地上瑟瑟发抖的日川明生一眼，眼中杀意忍了忍，最终还是叹了口气，沉声道：“今天晚上你收拾收拾，搬出去吧，以后没有我的命令，严禁踏入庄园！”

　　听到日川青的话，日川明生浑身一僵，脸上浮起惨然的苦涩，呆了一会儿，再才朝日川青拜了拜。

　　“是，父亲大人……”

　　声音凄凉，但即使这样，他也不敢有丝毫怨言，更不敢表现在脸上。日川明生知道，日川家，从今以后，跟他再也没有任何关系了，而他更不敢去大器集团报复，如果让日川青知道，自己绝不是死那么简单。

　　就在此时，日川青收到张庆元发来的一条短信：我回华夏了，晚上的事情你处理就好，以后再没有特殊事情不用给我打电话。

　　而此时，张庆元站在杭城萧山机场，将手机收回兜里后，提着齐眉的一个包，让齐眉脸上洋溢着喜滋滋的神色，四人一路说笑着上了来接黄志国几人的商务车。

　　没一会儿的功夫，车就开进了市区，就在此时，张庆元透过车窗，看到在昏黄的路灯下的长椅上，坐着一个熟悉的身影，张庆元不由皱起眉。


第233章 我可以帮一些忙！

　　张庆元是什么眼神，只一眼，就认出了坐在长椅上的是季若琳。

　　张庆元叹了口气，对坐在副驾驶位置的小朱道：“小朱，在这儿停下吧，我下去有点事情，你把齐眉送回家就行了。”

　　听到张庆元的话，小朱、黄志国和齐眉三人都讶异的看向张庆元，不知道他要干什么，不过小朱还是对司机说道：“停车。”

　　车停了下来，张庆元指了指侧后方路边的季若琳，说道：“发现一个同事，我下去问问她怎么了。”

　　顺着张庆元指的方向，众人都看到了在昏黄的路灯下，坐在长椅上，被飞吹乱长发的季若琳。

　　小朱和黄志国还没有什么，而齐眉却秀眉一蹙，虽然飞舞的长发挡住了季若琳的脸，但一身连衣裙包裹下的窈窕身躯，一眼就能看出是一位年轻的姑娘。

　　齐眉心底一阵酸味上涌，有些气闷的扫了正在开门下车的张庆元一眼，哼了一声，气鼓鼓的将脸别了过去，饱满的胸脯一起一伏，显然气的不轻。

　　耳朵灵敏的张庆元自然听到齐眉的哼声，当然知道她心里想的是什么，但这事儿没法解释，只能越描越黑，就当作没听见的摇头苦笑一下。

　　下了车，张庆元转身对几人摆了摆手，止住了要下车的小朱和黄志国，笑道道：“你们不用管我，直接走吧，把齐眉送回去就行了。”

　　“好的，张老师。”黄志国和小朱都恭敬道。

　　说完，张庆元将门拉着关上，转身朝季若琳走去。

　　见张庆元竟然当作没听见自己的哼声，还毫无反应的走了，气的齐眉不由跺了跺脚，但又忍不住，还是偷偷回头看了过去。

　　看到齐眉的样子，黄志国同小朱对视一眼，都苦笑的摇了摇头。接着，小朱回过头对司机道：“我们走吧。”

　　而这时，张庆元已经走到季若琳跟前，看着季若琳低着头，抱着肩膀，微微发抖，任湖边的风吹着她的长发飞舞，一动不动的坐在那里，像一个无家可归的流浪小孩儿，充满了无助与失落，连张庆元走到跟前都没发现。

　　“季老师。”张庆元见季若琳有些失神，不由出声道。

　　听到声音，季若琳悚然一惊，急忙抬起头。当看到是张庆元时，猛地一愣，继而像想起什么似的，‘啊’的一声惊呼的转过头，两手慌乱往脸上一抹，当再次回过头时，脸上的泪痕已经消失不见。

　　季若琳勉强挤出一丝笑容，站起身，声音微微嘶哑的惊讶道：“张老师，您怎么在这儿啊？”

　　“我刚从外地回来，看到是你，就下来看看。”张庆元看着季若琳微微红肿的眼睛，犹豫了一下，问道：“你……没事儿吧？”

　　季若琳见张庆元早已看到自己糗样，也不再掩饰，落寞的苦笑一声，摇了摇头，轻声道：“没事儿，谢谢张老师关心。”

　　“还是因为上次那件事？”张庆元问道。

　　季若琳点了点头，转过身，望向后面的浣纱湖，此刻的浣纱湖在霓虹灯的照射下，显得别样绚烂，波光粼粼的泛着五颜六色的光彩。

　　季若琳望着湖面，怔怔出神。

　　见季若琳沉默了下来，张庆元也不再问她，转过身，顺着季若琳的目光看向湖面，张庆元能猜到，肯定比上次的情况还要恶劣，否则现在的季若琳不会是这个样子。

　　通过几次的接触，张庆元能看得出来，季若琳虽然总是一副文静娴雅的姿态，但内心却细腻而坚韧，很要强。

　　而现在，季若琳一个人夜晚坐在湖边哭泣，显然事情的发展已经超过了她的承受能力，才能让她有现在这副样子。

　　两个人就这么安静的站在那里，默契的都没有再说话。

　　过了许久，季若琳忽然轻声道：“张老师，你说……我是不是很自私？”

　　张庆元知道季若琳指的是什么，摇了摇头，叹道：“每个人都有自己的一些坚持，而你的坚持，就是自己对婚姻的选择权利，如果从你身上来说，这没有错，非常正常。”

　　“可是……我爸爸今天下午也被纪委带走了……”

　　说着，季若琳再次哭了起来，抽噎着肩膀一颤一颤的，压抑的哭声很细，却透着绝望和自责的强烈愤懑。

　　叔叔被带走，家里人的逼迫和苦苦哀求就够苦闷的，但蒙图现在又是这样的人，她内心的坚持和倔强让她又做不到决然的答应，而现在，父亲又被带走，顿时像冲破了堤坝的洪水，淹没了她的所有情绪。

　　这些天，她的婶婶，她的母亲，她的表弟、表妹，以及他的亲哥哥，都给她打了电话，意思无非是牺牲小我成全大我，关心她的人软声细语相劝，而认为她自私的，直接就赤裸裸的斥责和嘲讽，那种语气、那种口吻，就像她如果不嫁给蒙图，她就是季家十恶不赦的罪人，就是自私自利的小人！

　　无情的话语一直回荡在季若琳的耳边，让她几欲崩溃，而对父亲和叔叔的担忧，又让她受尽了心神的煎熬。

　　一想到这些天受到的委屈和煎熬，季若琳抽噎的气喘不已，像被掐住脖子的白天鹅。

　　季若琳压抑的哭声听在张庆元耳中，不由心中一软，伸出手，拍了拍她的肩膀，叹了口气，却什么也没说出来。

　　在张庆元拍季若琳肩膀的一刹那，这些天度日如年的季若琳心底泛起浓浓的酸楚，忽然转过身，就搂住张庆元的脖子，就像找到依靠一样，再也忍受不住，放声大哭起来！

　　张庆元浑身一僵，双手抬了抬，想扶开季若琳，但最终还是没有这么做，本来伸向季若琳肩膀的右手拍了拍季若琳的背，算是无声的安慰。

　　张庆元知道，现在哭一场，或许是季若琳最好的释放。

　　搂着张庆元，季若琳哭的撕心裂肺，这些天的担心、焦虑、自责和彷徨像一个个枷锁，套在她的脖子上，让她心中的压力越来越大，却无人可以倾诉，更无人能为她说一句话。

　　就在刚刚，不堪重负的她已经答应了蒙图，明天就去领结婚证。

　　不见兔子不撒鹰的蒙家，只有齐眉先踏出一步，他们才会发动自己家族的力量去争取。

　　季若琳是以后的一辈子，而蒙家只是一句口头的承诺，而且并不担保一定能救出。

　　但即使这样，也让季家的人趋之若鹜，哪怕是一丝可能，他们也不会放过，更何况只是季若琳的婚姻。

　　在他们看来，嫁出去的女儿泼出去的水，对季家毫无损失，更何况，季若琳也这么大，早就该结婚了。

　　女人嫁谁不是嫁，如果说是一个贫穷或者丑陋的男人，他们可能还有些不好意思，但蒙图不仅高大帅气，而且已经在杭城地方驻军中坐到了少校营长的位置，蒙家的地位比季家还要高出一筹，最重要的是——蒙家老爷子还在世，而季家老爷子早已离世！

　　所以，这样一门皆大欢喜的亲事，他们根本想不出季若琳能有任何理由去拒绝、去犹豫，一些人猜测的时候，还不无恶意的揣度季若琳还在做少女才有的春梦。

　　不过好在季若琳还是答应了，也终于让季家人松了一口气。

　　哭了好一会儿时间，直到季若琳哭的声音嘶哑，哭不出声了才渐渐停了下去。

　　此刻张庆元的肩头早已让季若琳的泪水湿透，季若琳这才注意到这一幕，脸上瞬间涨的通红，松开了抱紧张庆元脖子的胳膊，尴尬道：“张老师……对不起，把您衣服弄湿了。”

　　张庆元摆了摆手，一脸诚挚的望向齐眉，说道：“如果不介意的话，能不能把事情的经过给我讲一下，没准我可以帮你一些忙。”


第234章 你个不要脸的贱人！

　　听到张庆元的话，季若琳惨然一笑，摇了摇头，显然并不相信这件事张庆元可以帮上什么忙，虽然上次那位开着路虎的朱先生对张庆元一副毕恭毕敬的样子，但在华夏，只要手里有个几百万就可以开得了好车，仅仅在杭城，能开得起这样车的人实在太多了。

　　而季家此次遇到的危机，除了位高权重的人发话，谁也没有办法。

　　当然，季若琳心里完全没有任何看不起张庆元的意思，相反，季若琳非常感谢张庆元能听她倾诉，哪怕只是客气话，也让她心里非常感激，心想，如果没有这一出，张老师倒真是个不错的人。

　　这个想法让季若琳顿时心中一愣，再次涨红了脸颊，沉默了一会儿，再才抬起头，脸上挂满无奈的苦涩，轻声道：“张老师，谢谢你今天能让我痛痛快快的哭一场，不过，我刚刚已经答应嫁给蒙图了，明天……我们就要去领证了。”

　　听到季若琳的话，张庆元怔了怔，苦笑道：“看来你还是选择妥协了。”

　　似乎刚刚大哭了一场，季若琳心里的压抑也释放了不少，闻言白了张庆元一眼，喃喃道：“不妥协还能怎么办呢，我不可能眼睁睁的看着他们成为政治斗争的牺牲品，虽然我很不喜欢他们那一套，但毕竟一个是我父亲，一个是我叔叔，都是对我非常好的人，是我的长辈，我做不到这么自私。”

　　看着季若琳茫然的表情，张庆元苦笑道：“就当我想听听，你跟我说一下吧，免得将来也成为政治斗争的牺牲品。”

　　听着张庆元的调侃，季若琳为之语塞，再次白了他一眼，嗔道：“就你这样三天打渔两天晒网的上班，将来能混到于院长的位置就不错了，连行政级别都没有，就更不用说成为牺牲品了，顶多把你一撸到底，再次去讲课。”

　　话虽这么说，季若琳还是开口道：“既然你想听，我就跟你说说吧，这也没有什么，官场的险恶就在这里，所以当年我死活也不肯去考公务员，而是选择继续读研，最后做了老师。”

　　说到这里，季若琳对张庆元歉然道：“张老师，我站的腿有些酸了，要不咱们坐着说吧。”

　　从季若琳站起来到现在，已经过去了大半个小时，这些天都没怎么吃饭的她，今天下午惊闻父亲被带走的消息，直到现在也米水未进，自然有些站不住了。

　　张庆元点了点头，两人肩并肩坐到长椅上，随着风吹动，季若琳的发丝不断飘到张庆元眼前，张庆元不得不用手去拨，倒把季若琳看得一阵气闷，嗔道：“怎么，我头发是臭的啊，让你这么嫌弃？”

　　感受着季若琳发丝的香气，张庆元随口道：“没啊，挺香的。”

　　张庆元的话让季若琳为之一滞，随即俏脸通红的低下了头，不再多说了，而想到刚刚自己的话，多少有些暧昧色彩，让张庆元也一阵尴尬。

　　不过很快两人都平静了下来，季若琳拢了拢头发，理了理思绪，再才说道：“我爷爷叫季冬生，曾经和廖家的廖化民一同竞争总参谋部作战部部长，那是中将实权职位，当年为了争这个位置，廖化民没少造我爷爷的谣，最终引得时任总参长的吴江红不满，所以廖化民自然没了机会，但他却一直认为是爷爷抢了他的位置，自那以后，两家一直势同水火。”

　　“军委副主席的吴江红？”张庆元微微一愣，这吴江红正是吴千军的爷爷，吴喜堂的父亲，前些年的军委副主席，硕果仅存的开国元勋。

　　听到张庆元的话，季若琳疑惑的看了张庆元一眼，点了点头，道：“对，就是吴副主席。”

　　不过季若琳也没多想，继续道：“后来，廖化民因为在总参部中不得志，转到了地方，成了江北省政法委副书记，到他退休的时候，已经坐到了公安部常务副部长了，比我爷爷的级别还高。”

　　“因为爷爷稳重，踏实，所以吴主席对他比较赏识，爷爷在世的时候，廖化民不敢动他，但是上半年，在我爷爷去世后，吴主席也早已退休，所以就迫不及待了。”

　　“一般部队军官转业到地方，往往都是进入公检法系统，我爸叫季滕国，转业到了咱们省公安厅，叔叔叫季腾飞，转业到了皖南省高级人民法院，在我叔叔出事前，他担任的是皖南省高院副院长，而我爸是咱们省公安厅厅长。”

　　说到这里，季若琳本以为张庆元会惊讶一番，毕竟在学校她从没说过自己的家庭，大家都不知道，但当季若琳看向张庆元的时候，却见他表情平静，没有丝毫波澜，奇怪之余，倒对张庆元的涵养功夫佩服不已。

　　季若琳只奇怪了一下，拢了拢被风吹乱头发后，又继续道：“上个月，省纪委突然来到叔叔办公室，从他办公室搜出了一个元代青花瓷笔洗，后来才知道，那个笔洗价值几十万，更要命的是，又从叔叔抽屉铺着报纸的下面，又搜出了一张里面有五十万余额的卡，但是我叔叔根本不知道是怎么来的，这就更说不清了。”

　　说道这里，季若琳一脸怒容，很是生气，但张庆元却眉头一皱，疑惑道：“你怎么知道那不是你叔叔收别人的？”

　　季若琳横了张庆元一眼，嗔道：“你等我把话说完啊。”

　　说着，季若琳又说道：“如果是正大光明的搜查，我们自然也不会说什么，但是，当时亲自带队的省纪委副书记，就是廖化民的大儿子，廖共东！事后得到的消息，当时前往的纪委其他人都没发现，正是廖共东找到的那件笔洗和银行卡，你说，这难道不奇怪吗？”

　　听到这话，张庆元眉头一皱，点了点头，道：“确实有蹊跷。”

　　季若琳却哼了一声，气道：“哪是有蹊跷，绝对是廖共东带过去的！”

　　张庆元苦笑道：“季老师，说话得讲证据，你叔叔如果不能证明这东西不是他的，但是又是在他办公室搜出来的，自然就是铁证如山啊。”

　　季若琳苦涩的点了点头，道：“官场就是这么残酷，在我爷爷去世后，现在我叔叔又这样，自然大部分都是落井下石的，再加上又有那个证据，我叔叔也是百口莫辩，虽然还在审查，但现在得到的消息，都是不利于我叔叔的。”

　　“那你爸呢，他又是怎么回事？”张庆元问道。

　　“我爸……”季若琳苦笑一声，闷闷道：“我爸倒没有栽赃陷害他，确实是收了些礼物，但是官场人员往来，很难做到一身轻，那些礼物，大部分都是逢年过节一些人送的，我爸也不好推辞，否则就有些不近人情了。”

　　季若琳顿了顿，接着道：“但是这个事，如果不是有人成心去查的话，谁也不会去做这些，毕竟吃力不讨好，还犯了忌讳。但我敢以我的人格保证，我爸绝对没有以权谋私。”

　　说到这里，季若琳眼眶泛红，神色激动了起来。

　　张庆元则没有说话，静静的等季若琳平息了下来，才说道：“这可能就是身在局中，不能自己吧。不过因为这个，好像并不会有太大的影响吧？”

　　季若琳哽咽道：“那些坏家伙，不知道怎么威胁了一些曾经送过礼物的人，联名检举我爸爸收了礼，也办了事，有了这份证据，虽然我爸极力辩解，但到了这个时候，大家自然知道我们家完了，谁也不肯再为我爸说话。”

　　张庆元忽然道：“你之前不是说吴主席曾经对你爷爷比较赏识吗，为什么你们没有去找他呢？”

　　季若琳听到张庆元的话，眼神古怪的盯着张庆元看了一会儿，摇了摇头，道：“试过了，根本见不到他老人家，吴主席做为前国家领导人，见面都需要登记，报备，再等通知，但现在人情冷暖，见到我家这个样子，谁也不愿意帮忙，仅凭我们这些人，别说见面，没有人介绍，连登记都不予受理。”

　　说着，季若琳再次落下眼泪。

　　张庆元看着梨花带雨的季若琳，默默递给她一张纸巾，但仅凭季若琳一面之词，张庆元当然不会完全相信，但这个时候他也不好反驳，只能默不作声。

　　季若琳接过纸巾，低声道了句谢，擦了擦眼泪，再才抬起头，对张庆元涩声道：“张老师，我知道你不相信，但我说的确实是实话，我爸要真那么会钻营的话，也不至于还是现在的岗位，更不至于落到现在这步田地，唉……”

　　季若琳幽幽叹息了一声，摇了摇头，神伤不已。

　　更让她神伤的，则是明天以后，她将要同一个极度厌恶，甚至有些惧怕的人生活在一起，这让季若琳满心凄凉，沉默了一会儿，再次忍不住扑簌簌的落下大颗的泪珠。

　　正在张庆元准备劝慰两句的时候，季若琳缓缓将头靠到张庆元肩膀上，轻声道：“张老师，借你的肩膀考一下。”

　　闻着钻进鼻孔的淡淡香味，还有发丝落到张庆元脖颈的痒痒感觉，让张庆元再次一僵，有些心猿意马的苦笑道：“没事，你靠吧。”

　　季若琳刚刚对张庆元说的这一番话，当然没有抱任何期望，只是纯粹的倾诉一下，抱怨一下，就当是踏入火坑前的最后一个难得的夜晚，让她心里能够舒服一些。

　　张庆元此刻却是在想，既然自己知道了这个地步，多少还是要帮一下的，至少应该递一句话。

　　季若琳他们联系不上吴江红，张庆元当然没有这个问题，无论是吴喜堂、吴千军，还是吴龙芝和吴九道，找任何一个人都能把这件事传递给吴江红。有当年的情分在，再加上后辈的说话，吴江红多少还是会管的，毕竟吴江红向来是以敢说敢做、嫉恶如仇而著称的。

　　随着时间越来越晚，湖边的温度也开始降了下来，仅仅穿着一条连衣裙的季若琳也开始微微发抖了起来。

　　张庆元担心季若琳着凉，就开口道：“季老师，要不我送你回去吧，温度有点低，你别冻感冒了。”

　　听到张庆元的话，季若琳虽然心里有些不舍，但张庆元既然说了这个话，她自然不好意思再赖在他的肩膀上，但还是故作生气的道：“怎么，怕把你肩膀压坏了啊。”

　　见张庆元有些无语的翻了翻白眼，季若琳浅浅笑了笑，站起身，道：“谢谢你，张老师，能够听我说了这么长时间。”

　　说完之后，季若琳幽幽叹道：“可能过了今天，我就不会去学校上课了，做了他们蒙家的儿媳妇儿，自然就要守他们家的规矩。”

　　张庆元摇了摇头，笑道：“还没到最后，你也别泄气，没准吴主席就听说了这件事，明天就开始彻查，说不定就会有转机呢？”

　　季若琳白了张庆元一眼，闷声道：“人家都这样了，你还有心思开玩笑”。接着，季若琳叹了叹，说道：“你说的只能是个梦，唉，可惜不可能啊……”

　　张庆元没再说话，季若琳也再次变得心情沉重起来。

　　季若琳的家离湖边不远的一个小区，这也是大半夜的她为什么在这里吹冷风的原因，季若琳自从来到江南工业学院后，就在附近买了一套两居室的二手房，自己一个人住在这里。

　　当两人到季若琳住的楼下时，却发现楼下停了一辆车，车灯开着，正照在两人回来的路上，强光刺得季若琳有些睁不开眼，而张庆元却一瞬间看清了，靠在车上的，正是蒙图！

　　而蒙图看到有人过来，转脸望去，当看到张庆元和季若琳并肩过来时，脸色瞬间阴沉了下去。

　　蒙图扔掉手中的烟头，大步走了过去，朝着齐眉就要扇出一巴掌，同时怒不可抑的道：“你个不要脸的贱人！我说怎么家里没人，手机也关机，原来趁着结婚前一夜，想给老子来这么一手，看老子不打死你！”

　　季若琳吓得花容失色，尖叫一声就要往后退！


第235章 有些人——不是你能得罪的起的！

　　张庆元在这里，怎么可能让蒙图犯浑，在蒙图挥出巴掌的一瞬间，瞬间出手握住蒙图的胳膊，微微一甩，蒙图就控制不住的往后‘噔噔噔’的连退几步，而季若琳早已吓得躲到了张庆元身后，双手紧紧揪住张庆元的衣角，倒像两人是情侣一般。

　　这一幕看得蒙图更是怒火中烧，看向张庆元，双眼眯成一条缝，在背后灯光的照射下，蒙图的正面一片黑影，透着一股森冷的意味。

　　“张庆元，很好，找了你小子两天，你总算出现了。”蒙图的话似乎从牙缝里挤出来的一样，生硬冰冷。

　　张庆元脸色一沉，那天季若琳提醒他还没太当回事，没想到这家伙还真调查自己，连自己的名字都查到了。

　　不过要查到张庆元的确非常容易，毕竟那天季若琳称呼张庆元为张老师，自然就是季若琳的同事。

　　只不过，第二天张庆元就赶到了扶桑，到现在才回来，虽然查到张庆元，但蒙图却一直没有找到他，也就无从报复。

　　“你竟敢调查我？”张庆元声音冷厉道，气势如潮般涌向蒙图！

　　看到张庆元那清晰的，在灯光照射下白的晃眼的脸，还有眼中的阴冷，蒙图突然心中一个咯噔，一股凉意瞬间从背后升起，一向以来自视甚高的蒙图，竟有些畏惧的不敢再看张庆元的脸。

　　虽然如此，但蒙图依然嘴硬道：“调查你？老子不仅调查你，还要收拾你！你不就是会一点功夫吗，除了这个能有什么？告诉你，老子随便就能拉来一车的侦察兵，能把你揍得连爹妈都不认识！”

　　听到蒙图的狠话，季若琳心里一紧，出于对张庆元的担心，不由焦急道：“蒙图，你别乱来！”

　　“你给老子闭嘴！”蒙图怒道，指着季若琳骂道：“你他吗的还有脸说老子，也不看看自己是什么德行！”

　　蒙图脸上阴骛至极的盯着季若琳，寒声道：“我不管你跟这个小白脸有什么关系，发展到哪一步，如果你再敢跟他有任何来往，小心老子打断你的腿！”

　　通过调查，蒙图也知道张庆元才调过来不久，跟季若琳并没有多少来往，而且从调来后，张庆元来学校的次数一只巴掌就能数的清，就更不可能发生什么了，但一想到那天张庆元为季若琳出头，再加上今天这一幕，两人竟然在大半夜一同回来，还很亲密的样子，让蒙图妒火中烧，无论如何也接受不了！

　　“你……你……”季若琳气的娇躯颤抖，指着蒙图说不出话来，本来就有些红肿的眼睛再次晶莹闪烁。

　　其实如果蒙图不是这种霸道而脾气暴躁，又小心眼的性格，以他的家世和现在的成就，再加上高大英俊的外形，季若琳心里自然也不会这么抗拒，但蒙图现在的脾气，她实在忍受不了，更非常害怕。

　　这才接触了两次，蒙图两次都朝她动手，以后如果走到一起，她一个弱女子，没了张庆元的保护，哪里是蒙图的对手，还不被蒙图打的遍体鳞伤。

　　想到可以预见的将来，季若琳心里一片苦涩，甚至有些绝望。

　　“我怎么，我说的不对吗？上行下效，老子贪污受贿，女儿又不检点，虽然你们家人说的好听，什么就是逢年过节送的一些礼物，我呸！说不定就是你老子索贿得来的，纪委并没有冤枉！”

　　蒙图知道自己打不过张庆元，自然不会犯傻的再去挑衅他，只能挑季若琳这个软柿子捏，污言秽语像泼水一般的往季若琳身上倒。

　　可怜的季若琳被蒙图这番话气的大颗的眼泪扑簌簌直掉，难以置信的看着蒙图，她万万没想到，自己还是低估了蒙图的无耻程度，一个男人的嘴竟然也可以刻薄到这种程度。

　　见季若琳此刻软弱无力的柔弱样子，张庆元实在难以同前几天还巧笑言兮的季若琳联系在一起，不由感叹即使是大家族的子女，也有他们自己的烦恼和苦衷，虽然外表光鲜，但内心的愁苦比普通人要多得多。

　　张庆元拍了拍季若琳的背，本来只是准备让吴家的人带一句话给吴江红，但现在，他觉得要管一管了，如果吴老爷子一个耽搁，明天之后，季若琳再想抽身就不容易了。

　　张庆元不能眼睁睁的看着季若琳往火坑里跳，还是奋不顾身的。

　　而看到张庆元竟敢当着自己的面拍季若琳的背，蒙图满腔的嫉妒和醋意直欲炸裂，即使忌惮张庆元的身手，也忍不住暴怒道：“你个混蛋！”

　　说着，蒙图就挥舞着拳头，满脸狰狞的朝张庆元砸去！

　　“不知死活的东西！”

　　张庆元脸色一冷，在蒙图冲到面前的瞬间，一脚踹出，蒙图顿时惨叫一声，如同一颗人肉炮弹倒飞而回，然后重重的砸在汽车前面的保险杠上，发出‘砰’的一声闷响，而蒙图再次惨叫一声，软软的滑落了下去，而汽车的前保险杠上被砸的深深凹陷了进去。

　　季若琳捂住嘴，眼神复杂的看着面前的张庆元。

　　张庆元没有蒙图高，背也不宽阔，但这一刻，在她的眼中，却是最有安全感的时候，就像小时候被父亲抱在怀里一样，觉得那是天底下最安全的地方。

　　但是，张老师毕竟只是一个普通的同事，不说两人根本不可能，即使门当户对，她明天也就要嫁给蒙图这个混蛋，一想到这里，季若琳两行清泪再次无声的从眼眶滑出。

　　而蒙图此刻心底的震惊和畏惧瞬间占据了之前的强烈嫉妒，他在部队待的时间并不短，知道一个人没有助跑，仅仅站着不动，单凭脚力把人踹飞需要多大的爆发力！

　　更何况，自己不仅被踹飞，而且竟然横跨了至少六七米的距离！

　　这是什么力气！

　　最让蒙图惊骇的是，飞了这么远，力应该尽了，但自己还能重重砸到保险杠上！

　　力的作用是相互的，蒙图感觉自己的脊椎都要碎掉，可想而知砸到保险杠上的力道又有多大！

　　蒙图甚至有些不敢想象，如果没有车在前面挡着，自己究竟能被这一脚踹多远？

　　虽然身上的疼痛让蒙图呻吟不止，但内心的震惊更让他止不住的畏惧发抖，当蒙图看到张庆元竟然正朝自己走来，吓得他更是顾不得痛彻心扉的感觉，一边向一侧挪动，一边强自镇定道：“你……你要干……什么？”

　　这一刻，蒙图再也没了之前的嚣张，有的只是满心的惊恐。

　　看着蒙图彼一时此一时的嘴脸，这种欺软怕硬的德行，让张庆元心中一阵厌恶，走到蒙图身前，居高临下的俯视着此刻像个小丑一般的蒙图，冷声嘲讽道：“你根本不是个男人，更不配做一个军人！哪一家的姑娘嫁给你，都是倒了八辈子霉，而你还自我感觉良好的趾高气昂，从不会觉得自己有任何问题！”

　　张庆元看着蒙图紧皱着眉头脸色阴晴不定的脸，却敢怒不敢言的样子，冷笑一声，道：“我知道你不服气，还想找回场子，还想报复我，我可以告诉你，有些人——不是你能得罪得起的！”

　　这一刻，张庆元心里对蒙图，甚至蒙家极度反感，落井下石、趁人之危，这种小人的行径让张庆元非常不齿，因为这一点，明天他肯定会提到的，至于吴江红会怎么做，张庆元自然不会操心，但如果蒙图不知死活的还敢找自己的麻烦，他绝对会给他一个深痛的教训！


第236章 楼道里的旖旎

　　听到张庆元的话，蒙图心中自然而然的心神一凝，继而心底一阵冷笑，他吗的不就是个破教书的，还是从农村出来的，牛气什么，还得罪不起？你以为现在是靠拳头比实力的时代？等老子招齐了人马，分分钟就灭了你这个混蛋！

　　但嘴上蒙图自然再也不敢有任何反驳，就这么浑身痛的要死的强忍着，一言不发。

　　张庆元一眼就看出来这家伙根本没听进去，不过张庆元也懒得再理会他，毕竟这是居民区，已经闹了半天了，肯定影响别人休息，因为张庆刚刚已经感觉到有不少窗户打开了，探出一些人头看着下面。

　　想到这里，张庆元冷喝道：“滚！”

　　听到张庆元的话，蒙图自然如蒙大赦，手脚并用的想爬了起来，这一动，又把蒙图疼的倒吸一口凉气！

　　不过蒙图在部队打熬了这么多年，还算有些韧劲，皱着眉，咬着牙，佝偻着身体，一手捂着肚子，一手扶着车，缓缓挪到车门边，眼神隐晦的扫了张庆元一眼，不敢多做停留，然后转到季若琳身上。

　　“明天上午九点，在北湖区民政局，别迟到了。”冷冷的说了这么一句后，蒙图打开车门，小心翼翼的爬了上去，点着火之后，就赶紧开着离开了，在张庆元身边多待一秒钟，他就觉得不仅身体痛，心里更压抑，只想赶紧逃离。

　　听到蒙图的话，季若琳浑身一颤，脸色瞬间苍白了起来，看着车从自己身边经过的一瞬间，蒙图投来的那道阴冷的目光，季若琳心底一寒，神色恍惚的看着车开过。

　　张庆元看着车的缓缓消失在视线中，转眼看向不远处怔怔出神的季若琳，微微皱眉。

　　已经深夜了，只有一楼门口有一盏不知几瓦的灯泡，上面一层黑灰和蛛网，根本照不清什么，但张庆元还是看到齐眉的眼泪还在流淌，身体微微发颤，显然还在想那些让她痛苦的事情，构思自己‘悲惨’的未来。

　　看着此刻季若琳孤苦无依的柔弱样子，张庆元不知道为什么，竟然有一种心疼的感觉。

　　张庆元叹了口气，走到季若琳身边。

　　张庆元本来想出声安慰两句，但该说的话两人在湖边都已经说过了，而说‘不用担心，明天就会有好结果’的话，对于不知道其中事情的季若琳来说，根本没有丝毫作用，而张庆元从来不做无用功的事情。

　　所以，张庆元就站在一边，眉头微皱的看着季若琳，看着她肩膀一耸一耸那种压抑，沉默了下来。

　　过了一会儿，见季若琳的情绪稍稍稳定了一些，张庆元不由开口道：“我把你送上去吧，你在几楼？”

　　看着季若琳此刻失神的样子，张庆元还真担心她上楼的时候一个不稳，就从楼梯上摔了下来，只好再送一程。

　　听到张庆元的话，季若琳眼中再才恢复一丝神采，睁着泪眼朦胧的眼睛缓缓看向张庆元，声音哽咽道：“谢谢你，张老师。”顿了顿，轻声道：“五楼。”

　　“这有什么好客气的，咱们走吧？”张庆元问道。

　　“嗯。”季若琳低声道，随即低下头，在前面带路，默默的走着，而张庆元则在后面跟着。

　　季若琳住的这个小区是就是年代建的，有些陈旧，除了一楼有一盏灯泡外，上面都没有，楼道里黑灯瞎火的，只有齐眉高跟鞋的脚步声，而张庆元走路从来都没有声音，但这根本不是他故意为之，而是随着进阶先天期，全身呼吸改为胎息，身体有了质的改变，走路自然也身轻如燕。

　　当然，此刻的季若琳依然有些魂不守舍，从她一脚深一脚浅的声音就能够听出来，所以跟本没有注意到张庆元没有脚步声的诡异现象。

　　季若琳走的不快，张庆元在后面也跟的不快，两人就错了两个台阶，一前一后的默契走着，谁都没有说话。

　　就在这时，季若琳突然发出一声惊呼，不防之下一脚踩空！

　　张庆元感到一阵急剧的空气流动，随之而来的是一股香风扑鼻，张庆元赶紧伸出手抱住了一脚踩空向后仰倒的季若琳。

　　温香软玉抱满怀。

　　漆黑的楼道里什么也看不清，季若琳先是浑身一僵，在意识到被张庆元抱住之后，放下了心，身体慢慢放松了下来，但也没有挣扎着脱离张庆元的怀抱，就这么背对着张庆元，被他搂在怀中。

　　刚刚季若琳站在张庆元的背后，就感觉到异常的温暖和安全，张庆元的保护就像一座大山，让她濒于崩溃的心神有了不少的安慰，此刻，被张庆元抱在怀中，想着明天就要来临，季若琳忽然有些胡思乱想着发生些什么。

　　或许，她自己都不清楚自己这么做的后果，但她如果想放纵一次，这一刻，心里只有张庆元。

　　仅仅穿着雪纺连衣裙的季若琳，与张庆元裸露在外的肌肤就只隔了一层薄薄的光滑，搂着季若琳柔弱无骨的腰身，感受着她小腹的平坦和柔软，鼻间闻到的也是季若琳混合着发丝和身体的香味，一种旖旎的感觉升腾在两人心中。

　　季若琳的身材确实非常好，虽然没有齐眉高，但也有一米六六，恰到好处的该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细，该挺翘的地方浑圆挺翘！

　　搂着这么一具性感惹火的娇躯，更要命的是这具娇躯完全没有任何反抗的意味，似乎……在期待些什么。

　　这一刻，不仅季若琳的呼吸微微急促了起来，张庆元也感觉到小腹升腾的火热，更要命的是，季若琳那浑圆挺翘的饱满，正好巧不巧的抵在张庆元胯间。

　　感受到季若琳的娇躯越来越热，张庆元胯下的龙头瞬间昂扬起来，直接冲涨在季若琳的股沟之间，季若琳瞬间‘嘤咛’一声，娇躯一颤，阵阵酥麻的感觉让她全身一阵发软，娇弱无力的整个人依偎在张庆元怀中。

　　感受着季若琳娇躯越来越烫，呼吸也越来越急促，张庆元环住季若琳腰身的胳膊微微一紧，也有些控制不住的升腾起一丝欲望。


第237章 沉醉的快感！

　　在张庆元紧搂的瞬间，感受到臀部突然间被抵住的刺激，那股灼烫的感觉，像一道电流袭遍全身，让季若琳浑身一僵，继而浑身一阵战栗，让季若琳忍不住柳腰款摆，让那道炙热带来的快感更紧密一些。

　　感受到胯下抵触的柔软和丰盈，张庆元的龙头更加昂扬，而季若琳已经根本没有任何力气站立，整个重量完全都在张庆元身上，娇喘吁吁，吐气如兰！

　　一个是未经人事的都市丽人，一个是情场初哥的空白雏儿！

　　一个是即将进入火坑前一夜的放纵，一个是身体诱惑的情不自禁！

　　两具身体搂在一起，有些没有准备的突然，但又机缘巧合的因为碰触，在黑灯瞎火的楼道中燃起了情欲。

　　一切来的是那么突然，突然到季若琳前一刻从没想到，迅速到张庆元之前也不曾预料！

　　季若琳双眼紧闭，在浑身燥热的刺激下，俏脸微微向后仰去，滚烫的脸颊在张庆元的脸上、耳间不断厮磨，季若琳的耳朵极为敏感，在碰触到张庆元的肌肤时，浑身微微一颤，越来越爽快的酥麻感让她想要放声而出，但还有一丝理智的她强压了下来。

　　压制不仅没有任何阻止，反而让她的欲望更加强烈。

　　红唇微张，缓缓向后转去，靠着感觉去寻找让她内心激荡的所在，这一刻。季若琳觉得自己有一种要燃烧的炙热感，很想扒光自己的衣服，同身后充满男性气息的人去缠绵，去紧密贴合。

　　季若琳此刻什么也不想，什么也不愿去考虑，什么家族，什么婚姻，什么蒙图，都见鬼去吧！

　　那种燃烧的快感让季若琳觉得自己想要，非常的想要，这种疯狂是她以前绝对不敢相信，甚至不敢想象将会在自己身上发生，但她却强烈的想要！

　　明天就要去一个自己完全陌生，非常恐惧的地方，和一个想起来就害怕的人生活在一起，这种想要逃避、却无法逃离的极端矛盾让季若琳快要发疯。

　　发疯的后果，迸发了这一刻的激情！

　　再炙热一些……

　　再爽一些……

　　“嗯哼～～～”

　　迷离间，鼻腔发出一声蚀骨销魂的呻吟，一股热流从私密间缓缓流淌出来，让她的扭动幅度更大了一些。

　　这道勾魂夺魄的声音似乎魔力无穷，在张庆元听到后，心中的欲火瞬间引爆，不由自主的将双臂环得更紧，随着季若琳的动作，耳鬓厮磨，张庆元感觉到一种从未有过的强烈刺激！

　　随着张庆元用力的一抱，季若琳顿时感到腰间一紧，一股酥麻感从上至下，小腹间一阵痉挛，让她再也忍不住，红唇喷出一口香热的气息，“啊～～”了一声。

　　婉转娇啼，回味无穷。

　　张庆元觉得自己浑身的火热越来越强烈，双臂间的力道也越来越大，季若琳也一声轻、一声重的呻吟了起来，电流的刺激让浑身止不住的微微颤抖，柔软的纤腰不断扭动。

　　张庆元感觉下体几乎要胀破开来，那种想要释放的冲动，是他从未有过的欲望，也从未体会过。

　　闻着混合着发香、体香，和樱唇一张一翕间吐出的如兰气息，那种美妙的味道让张庆元也有些沉醉其中。

　　一瞬间，两人都默契十足的找到了各自的嘴唇，凑到了一起。

　　季若琳柔弱的“嘤咛”一声，随即‘唔唔’的被张庆元的嘴堵上了，两张火热的嘴唇摩擦着，亲吻着，缓缓的，张庆元的舌头带着探索的意味，挤进了季若琳的火热的樱唇里。

　　季若琳的香舌在张庆元进去的瞬间就缠绕了上去，湿漉漉的，带着香甜的芬芳，从未经历人事的张庆元感觉自己此刻轻飘飘的，神游天外。

　　火热的激吻，吻得忘乎所以，那种燃烧的快感，唇齿间感受互相的气息，让两人快要融化掉，只想更亲密一些。

　　张庆元用力转过季若琳的娇躯，随着季若琳鼻腔间再次发出的一声娇吟，两人面对面的缠绕在一起，胸前被挤压的柔软让张庆元浑身燥热，右手缓缓摸了上去。

　　“嗯哼～～”感受到最私密的地方被一只滚烫的手按住，季若琳忍不住一阵轻颤。

　　柔软，丰盈，又带着挺翘的弹性，隔着罩罩都能感受道那种迷人的魔力，如果亲手抚摸，揉捏呢？

　　张庆元心神激荡，飘飘欲仙。

　　张庆元的手渐渐伸向季若琳连衣裙的领口，想进去探索一番，在张庆元的手摸到季若琳光洁嫩滑的脖颈时，季若琳浑身一僵，肌肤相亲的刺激让她下体的热流汩汩流出，一瞬间泛滥成灾。

　　情欲的迷离让季若琳情不自禁的伸出自己的左手，向上握住张庆元的手腕，想将这只能带给自己快感的手赶紧伸进去，去占领自己的高峰，自己二十多年来从未被碰触的地方。

　　就在这时，一声沉重的‘噔噔噔’上楼脚步声突然出从楼下传来！

　　这道声音让两人悚然一惊，瞬间清醒了不少，季若琳更是吓了一跳，想到就要被邻居们撞破，满心的羞臊急的她满头是汗。

　　季若琳在这儿也住了不短的时间，跟邻居们都认识，想想以后如果传了出去，一个女孩子，竟然在楼道里同一个男人做这种事，甚至如果传到自己家，传到蒙家……

　　听到脚步声越来越近，季若琳焦急万分的搂住张庆元的腰身，低声道：“张……张老师……咱们快点上去吧……”

　　在叫出这个称呼的时候，季若琳极不自然！

　　这之前，两人还只是同事关系，连朋友都算不上，而这么短短的功夫，两人竟然就发生了这么亲密的关系，甚至……连自己珍藏了二十多年的初吻都给送了出去，季若琳感觉即不可思议，更震惊于自己刚刚不顾一切的疯狂！

　　清醒过后，张庆元也极为尴尬，他没想到，女人的滋味竟然这么勾魂，连自己都要差点迷失进去，简直堪比迷神阵法啊！

　　不过张庆元到底不是一般人，一瞬间就冷静了下来，听到已经到楼下拐角的脚步声，沉声道：“来不及了，你抱紧我，千万别叫！”

　　说完，张庆元脚下一弹，单手搂着季若琳柔软的腰肢，瞬间带着季若琳腾空而起！

　　季若琳在张庆元身子腾空的一瞬间，嘴一张，就要惊呼出声，张庆元心知要遭，再也顾不得其他，嘴一送，再次亲上了季若琳的樱唇，将她的小嘴儿堵得严严实实，只发出一声呜咽的‘呜呜’声。

　　张庆元手一伸，挂住了楼梯道上方的横梁！

　　而就在这一瞬间，脚步声已经到了两人脚下，季若琳心惊之余，赶紧凝神屏气，不敢再发出任何声音，而正在上楼梯的人一声轻‘咦’，竟然停住了脚步，站在两人脚下，惊疑不定起来。

　　见这人竟然不走了，还就停在下面，季若琳浑身一僵，一颗心就要跳到嗓子眼，吓得她紧紧搂住张庆元的腰，一动也不敢动，任凭张庆元堵着她的嘴唇，眼睛睁得大大的，侧耳倾听下方的动静。

　　下面的人环顾四盼了一圈，但黑灯瞎火的楼道里，伸手不见五指，根本看不见任何东西，不由自言自语道：“怎么回事，刚刚明明听见这儿有一个人声，怎么突然间就不见了。”

　　下面的人疑惑不解的摇了摇头，忽然想到了什么，心中一寒，忍不住打了个激灵，颤声道：“不……不会是……是鬼吧……”

　　如果他不朝这个方面想，哪怕这楼道再黑，毕竟住了这么多年，自然不会害怕，但一想到这种诡异的情况，他越想越觉得邪乎，心中一阵发毛，随即再也不敢停留，拔腿就跑！

　　一边跑一边冷汗涔涔的下来，‘噔噔噔’的脚步声比刚刚还要迅速，在幽静的楼道中显得异常清晰，没一会儿的功夫，就连上了几楼。

　　听到楼上响起的开门声，以及紧随其后传来‘砰’的一声关门声，季若琳一颗心这才缓缓收回肚子里，心里不由想起小时候作弄人过后的愉悦。

　　季若琳刚想笑，忽然惊觉两人的嘴唇竟然还紧紧贴在一起，不由赶紧分开，心中一阵羞臊，忍不住粉拳朝着张庆元肩膀打去，娇嗔道：“都怪你，都怪你！”

　　见季若琳突然间变得娇蛮起来，张庆元一阵无语，‘威胁’道：“你再打，我就把你扔下去！”

　　“你——”季若琳一阵气急，暗恼这个不解风情的家伙，恨恨的再次朝张庆元挥舞粉拳，拳拳到肉，一边打还一边气道：“你这个坏蛋，还竟敢威胁我，我让你威胁我，让你威胁我——啊！”

　　张庆元手一松，就朝下落去，感受到突然的重力加速度，季若琳心中一跳，嘴一张，再次要惊呼出声，不过这次因为张庆元刚刚吓她，季若琳心里已经有了些准备，刚发出一个音腔，就赶紧闭嘴，吓得双手紧紧搂住张庆元的腰，一阵心惊肉跳！

　　稳稳的落到地上，季若琳没有听到丝毫声音，张庆元落到地上后，才将季若琳放了下来，并松开了环抱住季若琳腰肢的手臂。

　　突然脱离了张庆元的怀抱，季若琳心里突然莫名的一空，一种失落感油然而生，刚刚的激情，还有被人发现时的惊险刺激，现在回想起来，都完全颠覆了以往她的认知，是从没有过的感觉。

　　虽然觉得有些不好，但季若琳心底却很难否认，这种感觉让她非常迷醉，甚至期盼着再次发生。

　　一想到这里，季若琳心里再次不由自主的回味起刚刚那激情的瞬间，想着想着，浑身再次不由自主的一阵燥热，双目含春的盯向张庆元，虽然她什么也看不见，但却能感觉到，张庆元也在看着他。

　　想着刚刚从张庆元身上闻到的男子气息，那种让自己迷离甚至疯狂的快感，季若琳顿时感到下体再次泥泞了起来，热流再次缓缓淌出。

　　“张……张老师，咱们上去吧……”

　　季若琳带着一丝期待，一丝羞怯的轻声道，说完之后，脸就红到了脖子根，浑身滚烫，羞不可抑。

　　有过刚刚那种刺激，再一想到明天以后的日子，季若琳更想趁着现在，疯狂一把！

　　至少，这一刻，季若琳满心都是张庆元的影子，鼻中还是他身上的味道，嘴里舌尖还有他的那丝缠绕，甚至自己的胸上，还隐隐感觉到那种揉捏的快感，还有腰身被紧搂的充实……

　　太多太多的感觉，让季若琳沉迷其中，难以自拔，眼波流转的望着张庆元，满眼含春！


第238章 庆元，要了我吧！

　　虽然季若琳看不到张庆元，但张庆元却能看见季若琳，看着她眼神中那一抹炙热的火焰，张庆元心中一突，满脸尴尬。

　　刚刚确实是情不自禁，在温香软玉抱满怀之后，张庆元没想到，自己竟然这么经不起诱惑，不过季若琳的身材确实非常性感，凸凹有致，当抱在怀中，感受着柔软的娇躯，和勾魂夺魄的呻吟声时，那种的电流经过的感觉，即使现在想起来，也让张庆元心中一荡。

　　但是张庆元知道，现在不过是季若琳心境起伏不平下的，带着一些报复性，一些自暴自弃的阴暗面在里面，虽然她自己可能没察觉到，但张庆元不能欺骗自己。

　　更何况，在经历过刚刚的那一刻之后，张庆元已经下定决心，即使吴江红不管这件事，自己也要一管到底，占了人家的便宜，总得有点回报不是？虽然这么想有点混蛋，但张庆元却不可能坐视不管。

　　到时候，当解决完了这件事后，季若琳发现自己不用嫁给蒙图之后，她又该怎么看待自己两人的关系呢？

　　虽然季若琳现在想不到那些，也不可能相信，但张庆元却不可能故作不知。

　　“那个时候，她肯定会后悔吧……就这么不明不白的因为心中的憋愤，把自己的身体给了我……”张庆元心中有些苦笑的摇了摇头。

　　虽然张庆元承认，刚刚如果没有中间的打扰，自己说不定真的会吃了季若琳，但现在清醒过后，如果自己再这么做，那就真是趁人之危了。

　　“走吧，我送你上去。”张庆元说道。

　　“牵着我。”季若琳忽然开口道，声音中竟有一丝女孩子撒娇的意味。

　　听到季若琳突然娇声的说话，张庆元虽然已经打定了主意不再招惹她，但心里还是感觉有些莫名的温馨，毕竟张教授长这么大，还从来没有过女朋友，更没享受过女朋友般的撒娇。

　　张庆元伸出手，轻轻握住了季若琳伸过来的小手，修长，温润如玉，张庆元心中的那丝旖旎再度升温。

　　而在张庆元握住季若琳手的一刹那，季若琳娇躯忍不住轻轻一颤，再次感到一股电流顺着指尖、掌心。传遍四肢百骸，一股酥麻的感觉让她浑身一软，情不自禁的揽住张庆元的胳膊，缓缓的靠近了张庆元，依偎着他，像他的女朋友、小媳妇儿一般。

　　感受到季若琳此刻的小女儿心态，张庆元心中也是一暖，当季若琳揽住自己胳膊的一瞬间，张庆元的胳膊瞬间感到一股柔软挤了上来。

　　季若琳的胸！

　　季若琳的胸型很完美，尤其是当她穿连衣裙的时候，丰盈挺拔，在刚刚张庆元用手摸过之后，那种柔软中又有些坚挺的弹性的感觉，真的很舒服，当她的胸部再次挤压在张庆元的胳膊上时，张庆元突然能听到自己的心跳声，一下一下的强劲有力。

　　张庆元在经过极为短暂的失神后，张庆元也微微放松了下来，既然现在季若琳觉得这样能让她安心一些，倒也没什么大不了的，两人连吻都接过了，挽着胳膊确实不算什么，虽然张庆元现在的心态已经跟刚刚有了明显的区别。

　　张庆元从来不觉得自己是个好人，但也不会故作不知的趁机要了季若琳，如果是那样的话，以张庆元的修为，随便展示一下，还不立刻引得各色美女如狂蜂浪蝶一般飞扑而来？

　　张庆元忽然有些明白师父飞升前说的那些话了，让自己在俗世中好好体味人世百情，而刚刚，面对季若琳的诱惑，自己竟然心神失守，这确实让他极为吃惊，想当初还觉得一力破十会，在绝对的实力面前，什么都是土鸡瓦狗，而现在，张庆元不得不感叹师父的真知灼见。

　　体味人世百情，确实对自己大有益处，灵魂境界的完善，并不像修为的能量堆积，需要去感悟，而突破，就是关键。

　　男女之情，是世上最容易让人沉迷的感情，而身体的诱惑，更是男女间互相吸引的首要条件，如何堪破，做到沉迷但不沉沦，欣赏但不迷失，将是张庆元未来很长一段时间需要探索的方向。

　　人之所以是人，就是他有七情六欲，在感悟中升华，如果能做到这一点，张庆元相信，自己的灵魂境界无论是根基还是进步速度，将会跃上一个大的台阶。

　　到五楼并不长，但两人却走了将近十分钟。

　　张庆元自然在思索刚刚自己迷失中感悟到的东西，而季若琳，则满心甜蜜，什么也不想，一切的烦恼忧愁被她暂时选择性的遗忘。

　　“今晚，或许是我人生中最难忘的一个夜晚吧……”季若琳心里期待着，同时又有些紧张，挽着张庆元胳膊的手不由自主的又紧了紧。

　　季若琳的动作让张庆元从思索中回过神来，感受着季若琳身体的微妙变化，张庆元一时间有些感慨，今天碰到季若琳之前，自己跟她……只不过是普通同事，而现在……竟然都到了这一步，甚至……看季若琳刚刚的意思，还有可能更进一步，进行最亲密的身体接触。

　　人在极大的心理落差下，难道都会这样吗？

　　恍惚间，张庆元又想起这个现阶段对他来说有些疑惑的问题。

　　不过，当五楼到了的时候，张庆元还是一瞬间回过了神，见季若琳竟不自觉的还在要往前走，张庆元不由停下了脚步，低声道：“季老师，那个……五楼到了。”

　　“啊？”季若琳心中一惊，再才回过神来，脸上再次一阵燥热，为了掩饰自己心中的羞意，手指伸到张庆元胳膊上，轻轻一拧，娇嗔道：“讨厌，还叫人家季老师！”

　　虽然这么说着，心里却还在嘀咕‘怎么这么快’。

　　再次听到季若琳这种小女儿姿态，张庆元一呆，随即苦笑一声，道：“好，叫你若琳总行了吧？”

　　“哼，这才差不多。”季若琳满意道，接着将手从张庆元胳膊中抽了出来，从包里找出钥匙，凭着记忆和感觉，没有偏差的走到靠右边的一扇门前，摸索了一下，找到钥匙孔，将手中的钥匙插了进去。

　　一声轻响，门被打开了，季若琳同时将灯打开。

　　一瞬间的光亮，让季若琳非常不适应，眼睛眯了眯，而张庆元却透过打开的门，看到了屋里的情况。

　　是一个简单干净的两居室，虽然面积不大，但季若琳一个人住就绰绰有余了，客厅的布置很简单，但无论是墙上，还是书架和桌几上摆放的东西，都显示了主人的情调，雅致而简洁，在张庆元的感觉中，确实是季若琳的风格。

　　而这时，终于适应了灯光的季若琳，转过身，看向张庆元，俏脸上还挂满了娇艳欲滴的羞红，眼神中虽然依然还有那丝动情，但却隐晦多了。

　　从黑暗到光明，一切都似乎有了些转变，季若琳的心态也微妙了起来，再想起刚刚自己的疯狂，心中又有些犹疑不定起来。

　　“真的就这样吗？可是……我跟张老师见面的次数总共不过几次，对他还不了解，更不知道他的家人，也不知道他的脾性，难道……真的要把第一次给他吗？”

　　不过，再一想到明天就要踏进蒙家那个在他心中堪比地狱的地方，同一只野兽生活在一起，季若琳脸上瞬间浮起一丝苦涩，心中自嘲道：“都这样了，了不了解张老师，知道他的家人，他的脾性又有什么关系，难道我还想嫁给他？”

　　季若琳忽然为自己的想法吓了一跳，“不过，在他的身边真的好有安全感，还有他的声音，他的笑容，一想起来就觉得好迷人，虽然打架很厉害，但却从没见他随便发过火，能很好的控制情绪，这其中的哪一点，蒙图又能比得上呢？更何况，他这么年轻，就已经是副教授，那以后的发展就更不可限量了。至于蒙图……不过是沾了他老子的光，如果他不是出生在蒙家，绝对不会有现在的成就。”

　　“只不过是把第一次给他，又有什么呢，至少这么多年，自己从没有遇到过让自己动心的人……唉……如果没有这次事情该多好……不过，如果能跟张老师发展一下，应该也不错吧……”

　　季若琳心中有些乱糟糟的想着，脸色忽晴忽暗，握住门把手的骨节也微微发白。

　　看到季若琳站在门前发呆，张庆元咳嗽一声，神色间微微有些不自然的道：“呃……那个，季老……呃，那个若琳，现在也把你送回家了，时间不早了，你……也早点休息吧，我也该回去了。”

　　听到张庆元的话，季若琳浑身一僵，俏脸瞬间变得惨白了起来，有些难以置信的望向张庆元，刚刚她还在迟疑要不要把自己珍藏了二十多年，一个女人最宝贵的第一次给他，而他……竟然就这么要走？

　　“难道他不知道，一个女人刚刚跟他发生了那种关系，做了那些羞人的事情意味着什么吗？他……他心里究竟是怎么想的，难道说他看不上自己，但是刚刚他明明就有反应啊？”

　　季若琳脑中再次回到一团浆糊，有些发怔的盯着张庆元。

　　看到季若琳清明了一下，眼睛再次恢复呆滞，张庆元不由伸出手在她眼前晃了晃，喊道：“若琳？”

　　“啊？”季若琳再次回过神来，看到张庆元那张白净的、温和的面容，季若琳心里的气就不打一处来。

　　本小姐当年好歹在本科，在研究生时都是校花，追我的人多了去了，现在本小姐要委身于你，怎么，你还不愿意？

　　季若琳突然有些气不过，难道刚刚你只不过是逢场作戏，还是故意挑逗我的？

　　一瞬间，季若琳心中有了决断——

　　不行，不能让他走！

　　想到这里，季若琳开口道：“怎么……难道你有女朋友？”季若琳故作轻松的道，但话语里的一丝颤声还是被张庆元捕捉到了，摇了摇头，苦笑道：“这个还真没有……”

　　“那你为什么？”季若琳不自觉的泪水在眼眶中打转，却强忍着，心神一阵恍惚，顿觉眼前一黑，身子晃了晃，张庆元正要扶她，不过还好，季若琳一瞬间又恢复了过来。

　　“季老师，我……我不能趁人之危，刚刚是有些意外，那个……我向你道歉，但是，我真的不想让你这么糟践自己。”张庆元想了想，还是实话实说。

　　听到张庆元的话，季若琳心中一呆，她刚刚猜测了不少理由，但却没有想到张庆元竟然会这么说，但心里却一瞬间满是暖意，眼泪再次扑簌簌的掉落了下来。

　　看到季若琳哭了起来，张庆元顿时有些慌了，不由走过去，脸上满是歉意的道：“我……我是说真的，真的，刚刚的事情，真的对不起，但是我真的不能——”

　　张庆元还没说完，季若琳就扑到张庆元怀中，双手勾住了张庆元的脖子，樱唇印上张庆元的嘴，竟然主动的吻了起来。

　　经过刚刚的一次实践，这一次季若琳比第一次少了些生涩，多了些熟练，心情激荡之下，完全抛弃了所有的羞涩和矜持，放开心扉的实心实意的吻了进去。

　　如果说之前的吻，是意外，是自暴自弃，而这一次，季若琳是真的被感动了，也对张庆元产生了一丝情愫。

　　有的时候，动心真的很简单，可能就是一句简单的话，但却比千言万语都有用。

　　感受着季若琳湿滑的香舌伸进自己的嘴中，努力寻找自己的舌头，并与之纠缠，动情的一吻，最为投入。

　　突然被季若琳扑上来强吻，倒把张庆元吓了一跳，在回过神来之后，自己的领地就已经被她攻陷，季若琳把张庆元搂得紧紧的，像要完全融进他身体里一样，随着吻的越深入，娇躯不断在张庆元怀里扭动。

　　投入最能打动人，张庆元当然发现了季若琳此刻的不同，在迟疑过后，双臂一环，渐渐搂住了季若琳不堪一握的纤腰，紧紧的搂住，同时，也开始回应了起来。

　　感觉到张庆元的回应，季若琳娇躯扭动的更加剧烈，鼻音喘息，婉转呻吟的动人心扉，香舌在张庆元的嘴中不断寻觅，不断探索。

　　这一吻，让两人都激情荡漾，欲火都不断升温，季若琳的娇躯更是热得滚烫，双颊娇艳欲滴的一片酡红。

　　终于，季若琳娇喘吁吁的分开了嘴唇，双眼迷离的看着张庆元，眼中爱意涌动，足以融化冰雪。

　　“庆元，要了我！”季若琳樱唇微张，水润光泽的呢喃道。


第239章 张庆元，你混蛋！

　　听到季若琳的呢喃软语，那足以融化冰雪，让百炼钢成绕指柔的吐气如兰，让张庆元一阵心跳加快，微微睁开双眼，看到的是微微扬起一张精致俏脸，水汪汪的mei眼如丝，似怯含羞的任人采撷的顺从模样，张庆元只感觉一阵火热。

　　就在此时，季若琳‘嘤咛’一声低哼，双腿一软，面色绯红的晕了过去！

　　张庆元刚刚还在要与不要间挣扎纠结，看到突然出现的状况，再也来不及思考，手一抄，就将季若琳揽在怀里，脸上露出一丝无语的苦笑。

　　这难道是天意，竟然兴奋的晕过去了……

　　“还好，没有进行到最后一步，否则就真该罪过了，她是不知道的绝望，虽然现在是真心的，但也依然是情况不明下的想法……”

　　想到两人刚刚的事情，以及季若琳最后一句充满无尽诱惑的话，张庆元心里一阵汗流。

　　若琳这些天根本就没怎么吃饭，再加上失眠，情绪大起大落，尤其是今天晚上这一场激情，更是消耗了她近乎干涸的精神，再加上低血糖，晕倒也不奇怪了。

　　季若琳的娇躯软绵绵的，张庆元一个打横将她抱了起来，看了眼毫无知觉微微蹙眉的季若琳，张庆元再次无语的叹了口气，随后抬起头，透过黑暗的两间卧室，分辨了一下，走进右边的一间卧室。

　　打开灯，果然是季若琳平时休息的房间，卧室比客厅显得女人味多了些，还散发着一种淡淡的芳香，跟张庆元闻到的季若琳身上的味道一样。

　　只不过，让张庆元一愣的是，床上被子都没叠，还散乱着睡衣，袜子，甚至……还有内衣……

　　看到眼前的一幕，尤其是那薄如蝉翼的略透明的巴掌大的一块儿粉色布片，想象着那粉色包裹的地方，张庆元不禁一阵口干舌燥，刚刚因为出了状况降下去的欲火再次‘蹭’的一声上来了，不过现在张庆元还算有了些抵抗力，立刻运劲将这股欲火压了下去，顿时灵台一阵清明。

　　张庆元也明白了为何会出现客厅和卧室两种差异极大的样子，这几天季若琳心神焦虑，肯定对收拾没了心情，至于客厅的干净，只不过是根本就没在那里停留，回家了也只是睡觉，一大早又出门，自然会是这个样子。

　　张庆元抱着软绵绵的季若琳走到床边，掀开散乱的被子，也不再看那抹粉色，将季若琳小心的放平到床上，又将她脚上的高跟鞋脱掉，在摸到季若琳那白皙嫩滑的肌肤和浑圆的脚踝时，张庆元再次心中一荡，不过立刻压下这股心思，不再多想。

　　将鞋放到床前摆好后，张庆元再才小心的托着季若琳修长的小腿同身体放直，然后拉上被子给她盖好。

　　这一系列的动作张庆元做的无比轻柔，在做完这些后，张庆元又给季若琳体内输入一股安神的水灵气，滋养她紧张的神经和脑部经络。

　　随后，张庆元又去了厨房，发现冰箱里所剩无几，只找到几枚鸡蛋，还有一些已经黄了一半的菜叶子和几个番茄，张庆元不由一阵为难，不过当看到地上有电炖锅后，顿时眼前一亮。

　　淘了些米，将青菜、番茄摘净洗净后，切成碎末，然后合着鸡蛋一起搅拌，同淘好的米一起倒进电炖锅中，想了想，张庆元手一翻，一根还沾着泥土的大人参出现在手中，正是他之前从木令牌中损失了三成真气带出来的那根人参。

　　手指一挥，划过一道气刃，人参的根须顿时被切掉了一截，而断口处瞬间被张庆元以木灵气包裹住，随后，张庆元取出之前龚家用来装木令牌的玉盒，将人参放进去之后，再才将玉盒收进空间戒指。

　　把那截人参根须上的泥土洗净之后，张庆元用太阳真火瞬间将根须烤成一小撮粉末，均匀的洒在了这锅糊糊中，然后加上水，撒了一些盐，滴了两滴香油后，张庆元把煮粥设定成定时模式，等季若琳起来后，这锅极有营养的‘怪粥’也该好了。

　　在季若琳床边的桌头留了张字条，又把闹钟定为七点半后，看了看神色已经轻缓了下来，一脸恬静的季若琳，张庆元摇了摇头，转身关上灯，离开了季若琳的家。

　　当张庆元回到家的时候，已经两点半了。

　　简单的洗漱之后，张庆元上床继续孕养神魂，经过今天晚上的感悟，张庆元朦胧间似乎抓到了一点什么，当躺到床上后，张庆元再次静静思考。

　　只不过，当早上七点的时候，张庆元依然没太想明白。

　　“唉……怪不得人是最复杂的动物，感情啊……”张庆元睁开眼，叹了口气，不过也没太失望，他也知道，这仅靠一晚上的感悟来获得什么，并不现实，他现在还年轻，经历的事情也不算多，还需要大把的时间来感悟，去思考。

　　等张庆元下楼的时候，齐眉正好也开门出来，看到张庆元，带着些微黑眼圈的眼中立刻闪过一丝喜色，不过一想到昨晚上的事情，齐眉顿时俏脸一寒，扭过头，‘哼’了一声，在张庆元尴尬的眼神中，齐眉从张庆元面前走过，就像她面前的是空气一般。

　　如果张庆元昨晚上什么也没发生，他当然坦荡荡的可以无视齐眉的这些情绪，但关键是昨晚上确实发生了不少事情，即使现在想来还觉得非常不可思议，但确实跟齐眉脑子里想的有些接近，就由不得张庆元再坦荡了，只能有些心虚。

　　如果齐眉知道张庆元昨晚上不仅跟那个漂亮的女孩子卿卿我我，甚至差一点擦枪走火，只怕她就不是现在的样子，而是要发疯了。

　　不过早上能看到张庆元，证明他昨晚确实是在家里睡的，这倒让齐眉心里一松，但是心里还是有些不舒服，心道你个大色狼，你们女同事在湖边坐着，管你什么事，要你去献殷勤，肯定有什么想法！

　　“哼！”齐眉再次冷哼一声，愤愤的坐到门口的早点摊前，等她点好自己的东西后，张庆元也来到齐眉身边坐了下来，看着齐眉一阵傻笑。

　　“我说了这儿没人吗，你就坐下来？”齐眉俏脸一板道。

　　张庆元笑容一僵，讪讪道：“呃……还有人吗？”

　　“有没有人你也没问过我啊？”齐眉杏眉倒竖，粉面寒霜，也不知是真的有这么大的火气，还是故意矫情。

　　“那好，请问这儿有人吗？”张庆元做贼心虚，只好顺着齐眉的话道。

　　见张庆元这么顺从，齐眉一脸狐疑的在张庆元脸上扫了一圈，带着审视的态度，就像妻子发现丈夫一夜未归一样。

　　两人都没察觉到此刻他们间这种态度上的问题，齐眉心里却一阵郁闷，昨晚上她一直竖着耳朵在房间中听外面的动静，期待能够听到外面院子开门的声音，只不过直到她实在忍受不了困意沉沉睡去，依然没有听到任何声音。

　　见张庆元在要完自己的早点后在一边自顾自的吃着，齐眉气的小心肝一颤一颤的，冷哼道：“吃，吃，你就知道吃。”

　　张庆元白了齐眉一眼，依然吃的不亦乐乎，看到张庆元竟然懒得理会自己，气的齐眉柳眉倒竖，一阵羞恼，心道如果你是我男朋友，我就把你……

　　这种想法在回过神之后，让齐眉一阵脸红，低头掩饰的吃了两口，还是忍不住心中的好奇，抬头问道：“张老师，那个……昨晚上……你几点回来的？”

　　“唔……大概两点多吧……”张庆元嘴里正在嚼着一个包子，含糊不清道。

　　“怎么这么晚？”齐眉心中瞬间醋意大发，眼带杀气的瞪向张庆元。

　　感受着齐眉投射来的凌厉眼神，张庆元虽然心里一阵心虚，但还是面不改色的道：“她家里出了些事，多聊了一会儿啊。”

　　“真的？”齐眉眼神舒缓了一些，但依然有些不太相信。

　　“嗯，真的。”张庆元点头道。

　　“她家出了什么事情，还跟你聊？”齐眉皱了皱眉，疑惑道。

　　“好啦，搞的跟警察审案一样，再不吃你的早点就该凉了。”张庆元吃饱喝足，用纸巾擦了擦嘴后，起身说道。

　　说完，不等齐眉回过神，道：“你先吃，我去上班了啊，请了两天假，还有好多事情要处理，再不去就晚了。”说完，张庆元拔腿就开溜，剩下齐眉瞪圆了双眼，看着张庆元的背影一阵咬牙切齿。

　　“哼，肯定有鬼，你个大色狼，看到漂亮女孩子就往上凑的大色狼，哼！”张庆元走了，齐眉还依然愤愤不平，把蒸笼里的包子当作发泄对象，狠狠的一口咬掉，灌汤包里的汤汁瞬间四射，连前裤子上也滴了几滴。

　　“哎呀！”齐眉顿时惊得站了起来，慌忙去擦，结果越擦油印越大，不由抬起头，瞪着张庆元已经快看不清的背影，气恼的跺了跺脚！

　　“张庆元，你混蛋！”

　　恨恨的骂了这声之后，齐眉也没心思吃了，满腹怨气的结了账，匆匆跑回家去换衣服了。


第240章 彻查此事！

　　虽然离开的时候，张庆元走的步履稳健，但如果细看的话，就能发现他的脚步跨得特别大。

　　当走过一个转弯的地方后，张庆元这才嘘了口气，现在他也有些分不清对齐眉的感觉，有的时候确实挺暧昧，但有的时候又觉得不应该这样，这种想法让他并不能确定，迟疑之下，心中自然没有准确的定性。

　　不过想到以后还是低头不见抬头见，如果齐眉再追问不放，张庆元就又有些头疼。

　　“算了，先不想了，办正事要紧。”

　　心里想着，掏出手机拨通了吴龙芝的电话。

　　昨天晚上太晚了，所以张庆元今天早上才打电话。

　　电话响了一会儿才被接通，就听到里面传出吴龙芝惊喜中夹杂着微微颤抖的声音：“张……张老师，这……这也太巧了吧，我正要给您打电话，没想打您就打过来了，难道您还会神机妙算？”

　　之前在小洞精岛，张庆元一巴掌把先天初期的龚大龙扇飞，那霸道绝伦的身影始终定格在心中，不敢忘怀。再加上后来手中凝聚出那道吓人的气刃，随手一挥就把高大坚固的比武台毁成一堆废渣，现在想起那一幕，依然让吴龙芝心惊肉跳。

　　再后来，当看到张庆元凌空飞出，跟那个黑衣人在林中打的不可开交，那些如神仙一般的手段，让在场的所有人都震惊异常！

　　试想，在现代社会，即使他们这些功夫高手，也从没见过这等骇人至极的神通，就更不用说那些普通人了，任谁见到也要颠覆以往的所有认知，吓得肝胆俱裂，绝对不敢忘怀。

　　现在，对于张庆元这等神仙中人，哪怕他看起来也不过二十多岁的年纪，吴龙芝丝毫不敢掉以轻心，绝对是十二万分的尊敬！

　　听到吴龙芝的话，张庆元略一诧异，疑惑道：“呵呵，老吴，怎么，有什么事情吗？”

　　“张老师，那个……是有一些事情，不过您的事情重要，您先说，您先说。”

　　吴龙芝自然知道，张庆元绝对不可能无缘无故给他打电话叙旧，肯定是有什么事情，所以哪怕现在他身旁坐着一个神色期待的老人，而这个老人虽然也非常重要，但却丝毫不敢逾越的让张庆元先说。

　　听到吴龙芝的话，张庆元虽然有些好奇，不过季若琳的事情自然十万火急，也就没有矫情，把自己知道的情况大致说了下，虽然没有任何添油加醋，但听在吴龙芝耳中依然让他心惊肉跳，如果现在不是正跟张庆元通着电话，吴龙芝几乎都要跳脚骂娘了！

　　吴龙芝本身也是军队系统的人，张庆元说的季家、廖家，以及蒙家他都知道，其中的事情他当然了解的比张庆元多太多了，尤其是廖家和季家的恩怨，他们心中都明白的很，虽然张庆元并没有说出季若琳猜测的那些内容，但吴龙芝几乎不假思索的就能断定，除了廖家，谁也不会下这样的死手！

　　政治上的东西，讲究留个余地，因为谁也不知道自己以后会怎么样，而如此连根拔起的大动作，除非确实证据确凿，上报之后批准行事，一般来说，这种情况是非常稀少的。而季家两兄弟分隔两地，却相差几天，接连被纪委带走，更何况廖家的人直接参与其中，就更能说明问题了。

　　脑中一瞬间想了很多东西，让吴龙芝气的直打哆嗦，而让他满头是汗的，却是他从张庆元的话中听到一丝不一样的味道，他是因为那个叫季若琳的女人出头的！

　　在军政系统历练了这么多年，吴龙芝自然也练就了一颗通灵心，几乎可以肯定，那个季若琳的女人同张老师有着密切的关系，而蒙家竟然如此大胆，敢对她逼婚，还以出手摆平此事为要挟——这是要在老虎屁股上拔毛啊，蒙家这是找死吗？

　　而且，从蒙家的要挟来看，这次季家出事，就更可以肯定——其中绝对有阴谋！

　　吴龙芝想到这里，赶紧颤声道：“张……张老师，您放心，这个事情我立刻打电话，让他们重新彻查此事，给您一个交代！”

　　见吴龙芝此刻的态度，此刻坐在他身旁的老人疑惑的望着他，不知道那个传奇的像神仙一般的张老师给吴龙芝说了什么，让他这副表情。

　　而听到吴龙芝如此肯定的答复，似乎并没有什么为难的感觉，张庆元不由疑惑道：“老吴，难道你也在军中任职？”

　　听到张庆元的疑惑，吴龙芝顿时明白张庆元还有点不放心，不由有些脸红的道：“呃……张老师，不瞒您说，我现在在总参工作，忝任副总参谋长，而且吴老也在我身边，一会儿我就向他汇报。”

　　虽然副总参谋长就已经是上将军衔，在军中属于绝对高层，在整个共和国也位高权重，更何况身后还有一尊吴老，但面对张庆元，吴龙芝依然没有任何底气！

　　对于张庆元这种能够飞天遁地，甚至仅凭一双肉掌就能爆发出毁灭性的力量，更能让人死而复生，这种神仙般的人物，想想就让吴龙芝心底一阵颤抖，哪敢有任何得意之情。

　　而张庆元虽然对军队并不太了解，但通过两次从季若琳那里了解到的，也知道总参谋部是中央军委直属四总部之首，在总参谋长的领导下，贯彻执行最高统帅和国防部长的命令、指示，搜集和提供情报，拟定和组织实施战略战役计划和动员计划，指挥并部署协调各军种、军区、战区及各种武装组织的作战行动。

　　甚至有的总参谋部还负责拟定和组织实施武装力量建设计划，掌管军队的组织建设、装备计划以及军事训练、行政管理等事务。

　　总参谋部在整个军队系统中，有着无可比拟的绝对权力！

　　而做为其中的二号人物，吴龙芝的能量和地位就可见一斑。

　　所以，听到吴龙芝这么说，而且吴老还在他旁边，张庆元自然再没有任何疑虑，点了点头，道：“好的，那就麻烦你了，老吴。”

　　听到张庆元如此客气，吴龙芝一阵汗颜，赶紧道：“张老师您说的是哪里的话，这些人都是我从我军方出来的人，之前是不知道，现在知道了自然不能让他们胡来，更何况这蒙家很多人依然在军中服役，就更不能如此胆大妄为了！”

　　接着，吴龙芝又说道：“多亏了张老师告知此事，否则我们还被蒙在鼓里。”

　　张庆元笑道：“这也是我得知之后，找你打个电话问问，看能不能帮一下忙，这样就好了。”说完，张庆元再才问道：“刚刚你要给我打电话，有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的……张老师，那个……吴老现在年纪大了，前天晚上突然晕倒，被送到医院，抢救了一夜才恢复过来，检查结果是心肌梗死型冠心病，而且冠状动脉的狭窄程度超过70%。唉……这种病不发作时还好，而一旦发作，如果没有得到及时治疗，那就非常危险了。”

　　“虽然可以通过搭桥手术治疗，但是现在吴老已经年近九旬，身体状况也不好，而且您也知道，吴老在国家的分量和地位，如果没有稳妥的把握，医院根本不敢做手术，所以……就想问问您，看看您有没有办法治疗……呃……缓解的办法？”

　　冠心病如果是早期还好，但中后期，就需要动大手术，而像吴老这个年纪，身体又不太好，自然属于高危人群，哪个医生也不敢夸下这个海口来做手术，以吴老的身份和地位，万一失败，以后绝对要吃不了兜着走的。

　　本来对张庆元信心十足，但说着说着，自己就已经没了底气，毕竟这困难实在太大了，见识过张庆元起死回生的人当然会深信不疑，但吴龙芝没见过，尽管知道张庆元仙法高深，却依然有些不太确定。

　　听到吴龙芝的话，张庆元皱了皱眉，沉吟起来。

　　而听到电话那边没有动静，吴龙芝一颗心也悬了起来，刚刚他还有一句话没有说，吴老就是吴家的定海神针，吴家能有今天的成就，吴老绝对功不可没。虽然现在他们这一代已经成长起来，但吴老就是共和国的一尊大山，有他在，吴家的地位就固若金汤，他如果去了，吴家以后的路就要难走多了。

　　半分钟的时间，吴龙芝心都快揪了起来，忐忑不安，一会儿看看身边一脸淡然的老人，一会儿紧张的等待电话里的声音，偏偏他还不敢催促，只能越想越压抑。

　　就在此时，张庆元终于开口道：“老吴，吴老在你旁边是吧，他现在方便接电话吗，我先问问他的情况，然后再说。”

　　“哎，在，在，张老师，吴老就在我身旁。”吴龙芝赶紧道，接着恭敬的对身边的老人道：“大伯，张老师想问问您的病情，您？”

　　吴江红通过吴龙芝的话自然知道，闻言把手伸了出去，接过电话。

　　“张老师，您好。”吴江红微微拘谨的客气道。

　　虽然吴江红刚刚还一脸淡然，那只不过是无奈之余的豁达，但谁不想多活一些时间呢？

　　尤其是人老了之后，就更希望看到家族人丁兴盛、枝繁叶茂的样子，虽然现在已经四世同堂，但吴老还有更高的追求，见这个传奇的张老师竟然没有一口回绝，而是要跟自己通话，人老成精的吴老知道，这事情没准还真成！

　　想到这里，吴江红眼中精芒一闪即逝，内心微微不平起来。

　　前一段时间，吴喜堂给自己打电话，说乖孙女死而复生，这让他震惊万分，信仰了一辈子的马列主义和无神论，这种悬乎的事情对他来说，无异于天方夜谭，但吴喜堂自然不敢骗他，就让他对张庆元惊异之余，更多了一丝敬畏和好奇。

　　等到去参加武林大会的吴龙芝、吴九道和吴千军回来后，对张庆元的不断叙说，吴江红才知道，原来这个传奇的年轻人不仅手段神鬼莫测，竟然还有那种神话中的仙家法术，就更让他难以置信，却又不得不相信。

　　纵然指挥过千军万马，杀伐四方，更在共和国数十年来屹立不倒，成就一世威名，但面对这样的活神仙，吴江红也依然有些不自在。

　　“呵呵，吴老，您好，我打小儿可是听着您的英雄事迹长大的啊，您的名字对我来说就是如雷贯耳，那个时候，可没想过有一天还能跟您通电话。”

　　吴江红口气里的不自然张庆元当然听得出来，闻言不由开了个玩笑。

　　而听到张庆元的话，吴江红一愣，随即爆发出一阵畅意的笑声，刚刚的拘谨瞬间消失不见，取而代之的，则是对张庆元越发的好奇起来。

　　打小儿听他的事迹如果是真的话，那他的年纪绝对比自己小，而并不是驻颜有术，毕竟他们回来说的都是张庆元看起来不过二十多岁，现在听着电话里的声音也很年轻。

　　这个年纪，却又这般惊人的仙家手段，即使是吴江红，也感到无尽的羡慕。不过吴江红到底见过太多的风浪，心里的这些情绪自然不会表露出来，笑过之后，对张庆元也感到一丝亲切。

　　到了现在，能这么跟他开玩笑的人几乎屈指可数，哪怕是现今共和国权利巅峰的几个人，也对自己恭敬有加，毕竟他们的父辈当年可都是同自己关系匪浅。

　　距离一拉近，吴江红的话就多了起来，对张庆元问的身体状况也详尽的说了起来，不一会儿的功夫，张庆元就知道了现今吴老的身体状况。

　　当然，张庆元根本不用问就可以直接答应，以他的能耐，别说活人，就是死亡时间不长的活人他都能救活。张庆元这么做，还是为了让他们放心，毕竟不管怎么说，刚刚吴龙芝连问都没问就一口答应了下来，张庆元还是承他的情的。

　　“好了，吴老，您就放心吧，这病没什么困难，我能治，不过这两天不行，得周五夜晚过了，不过您也别担心，我先给您开一副方子，只要您按照我说的做，这两天绝对不会有问题的。”张庆元说道。

　　听到张庆元的话，吴江红一愣，随即心里一阵激动，随即胸口一阵难受，不由连忙抚了抚胸口，而吴龙芝在一边看的吓一大跳，生怕有什么问题，赶紧跑出去叫医生。


第241章 绝不姑息！

　　而张庆元听到吴江红忽然传来急促的呼吸声，自然知道是怎么回事，想了想，道：“吴老，您别太兴奋，我现在教您一套吐纳呼吸之法，您别吭声，照我说的做就行了。”

　　张庆元是什么人，他教的功法还能差得了？吴江红闻听此言，心中顿时一惊，刚想说什么，而张庆元却已经开始说了，吴江红顿时打消了这个念头，认真听了起来。

　　这套呼吸吐纳之法虽然在修真界最为浅显，但对吴江红这些武者来说却是无上功法，一边听着一边照做，眼眸中越来越亮，呼吸也渐渐平稳了下来，而且随着维持，吴江红发现自己不时心悸的感觉也有隐隐消失的征兆，顿时大喜！

　　不过，当心口再次传来隐隐作痛的感觉时，吴江红顿时不敢再多想，赶紧收摄心神，按照方法呼吸吐纳，片刻之后就舒服多了。

　　这下，吴江红顿时对张庆元信服有加，连忙对张庆元道谢，张庆元自然一笑置之。

　　张庆元确实打小儿听着吴江红的事迹长大，所以对于这位嫉恶如仇，为民办事的老英雄、老军人，张庆元自然心怀敬意。

　　这个呼吸吐纳之法非常简单，张庆元几句话就说完了，其实就是修真者引导呼吸同脉搏同步，维持在一个水平的方法，很多资质不佳的修真者，就靠这个来修炼，引导疏通体内阻塞，直达毛孔全开，进入胎息的先天境界。

　　而吴江红虽然早年也功夫傍身，但却在战争年代受过不少的伤，修为一落千丈，无论如何也捡不起来了，否则这个年纪他怎么也不会出这样的毛病。

　　就在此时，吴龙芝带着两个医生跑了过来，看到面色竟然微微红润，比刚刚气色明显好多了的吴老，微微一愣，而两个医生也同样愣住了，疑惑的看看吴老，又看了看吴龙芝，不知所措。

　　见三人愣在那里，吴江红拍了拍自己，示意自已很好，没事儿了，然后朝两个医生摆了摆手。

　　虽然吴江红现在看起来情况不错，但这两个医生做为他的专职保健医生，却丝毫不感掉以轻心，见吴老摆手，两人顿时一脸为难之色的看向了吴龙芝。

　　而就在此时，却听吴老对着电话里笑道：“张老师，您教的这个方法实在太管用了，我估摸着，如果能天天坚持的话，没准还真能把我这毛病给根绝喽！”

　　听到吴老的话，吴龙芝顿时明白了过来，原来是张庆元不知道教了他什么方法，竟然不仅缓解了发病，而且还略有好转，这让吴龙芝顿时震惊非常，不在身边，仅仅了解了下身体状况，凭一个方法就能让吴老的突发病情缓解？

　　这……张老师究竟怎么做到的？

　　虽然心中万千疑惑，但吴龙芝也不再坚持，就让两个医生离开了。

　　两个医生虽然一头雾水，但既然两个首长都这么说，他们也没办法，只好悻悻的离开了，走的时候，两人对视一眼，心里都打了个大大的问号：张老师是谁？

　　而听到吴江红的话，张庆元却摇头笑道：“吴老，这个呼吸吐纳之法如果你早年用还可以，现在还是治标不治本，不过以后你如果能坚持的话，再多活个二十年应该问题不大。”

　　吴江红这个年纪，谈论生死当然不会讳莫如深，不仅没有丝毫不郁，反而非常庆幸，却是再也不敢多想而激动，毕竟之前的痛苦每次都让他死去活来。

　　随后张庆元把药方告诉吴老后，就挂断了电话。

　　而挂完电话后，吴老依然一脸陶醉的沉浸在呼吸吐纳中，不亦乐乎。见吴江红似乎有些入迷，吴龙芝不由出声提醒道：“吴老，那个……张老师刚刚交代的事情？”

　　听到吴龙芝的话，吴江红猛然惊醒，疑惑道：“对了，刚刚张老师交代的什么事情？”

　　吴龙芝则赶紧一五一十的把张庆元说的话再次复述了一遍，听到竟然有这样的事情，吴江红脸色一黑，勃然大怒，当感到胸口猛然一疼时，赶紧开始按照吐纳之法呼吸，缓了一会儿，等脸色好了一些，才阴沉着道：“简直太不像话了，简直是混帐至极！我现在就给至立打电话，让他赶紧重查此事！”

　　说着，又转过脸，看向吴龙芝，沉声道：“你给蒙少权打电话，赶紧让蒙家那个混账小子滚回去！蒙少权这个王八蛋现在够威风啊，临到老了竟然越发的肆无忌惮了，还敢威逼利诱，他们蒙家也要查，绝不姑息！”

　　听到吴老的话，吴龙芝心中一惊，吴老口中的至立，现在可是政治局常委，中纪委书记彭至立，那可是正儿八经的国家领导人！

　　这彭至立整天不苟言笑，别说是下面各省市的官员，即使中央各部委的官员看到他也一阵发怵，这不仅仅是他的身份问题，更是他同当年的吴老一样，都是铁面无私，自从人大换届选举成为中纪委书记后，被他斩落下马的省部级高官就十来个，绝对是无数官员的噩梦！

　　而吴龙芝却是知道，彭至立当年文革的时候，父母相继被批斗致死，如果不是吴老一力护持，他当年也险些丧命，在救回来之后，吴老就把他接回家，在家里住了小半年，直到身体彻底痊愈。

　　所以，彭至立敢对任何人发飙，唯独却对吴老尊敬至极，连作风、行事准则都颇有吴老当年的风范。

　　现在，吴老竟然不是插手调停，而是直接找彭至立，意思很明显，吴老这是动了真火，不仅要拿廖家开刀，蒙家也跑不了！

　　这中间的种种问题吴龙芝都能看明白，吴老更不可能不清楚，当初还是他放了廖化民一马，睁一只眼闭一只眼的任由他从总参谋部活动到地方，没想到这都过去几十年了，还死性不改，现在竟然做出这样的事情！

　　这对吴老来说，绝对难以容忍，更何况现在还牵扯到张庆元，就更不能再像当年那样姑息！

　　吴龙芝知道，只要吴老这个电话一打出去，廖家、蒙家绝对完了。

　　吴龙芝正在怔怔出神间，忽然瞥到吴老皱眉的眼神，不由心中一惊，赶紧道：“我现在就打，现在就打！”

　　说完，吴龙芝赶紧掏出手机，拨出了蒙少权的电话！

　　……

　　当七点半的闹钟响起时，季若琳眉弯眼笑的嘟了嘟嘴，似乎做了个香甜的美梦，嘴角挂着一丝弧度，翻过身，闭着眼睛，迷迷糊糊的将闹钟关掉。

　　当再次醒来的时候，太阳已经透过窗帘照进卧室，意识恢复清醒后，季若琳脸上一僵，笑容瞬间褪去，睁开双眼，美丽的丹凤眼中满是绝望。

　　“咦，不对，昨晚上我不是跟张老师……”

　　就在此时，季若琳忽然想起昨晚上的事情，心中一惊，猛然坐了起来。想到昨晚上自己的‘放浪形骸’、还有那些现在想想都觉得不可思议的举动，甚至自己竟然能叫出那样的声音，季若琳的脸瞬间红到了脖子根。

　　当季若琳掀开被子，看到依然穿着昨天的连衣裙，全身完好，除了鞋子被脱掉，整整齐齐的放在床前之外，自己没有丝毫异样，不由微微放下心来，但是随之而来的，却有着深深的失落。

　　坐在床上发了会儿呆，季若琳这才理清了昨晚上的思绪。

　　“唉，张老师……如果你昨晚上要了我，我……”

　　季若琳心中又开始了胡思乱想，就在此时，忽然看到闹钟旁放着的一张纸条，不由疑惑的拿了起来。

　　“若琳，非常抱歉，昨晚上做出那样的事情，希望你不要往心里去，你是一个好姑娘，我相信你一定会有好运的，无论任何时候都不要气馁，每一天都有白天黑夜，何况是人呢，别多想了。

　　另外，厨房里我用你的电炖锅煮了些粥，这些天你肯定没有好好吃饭，不知道味道怎么样，你喜不喜欢，但是希望你能多喝一点，有了好身体，才能应对任何变化。

　　再次说声对不起。

　　张庆元，9月13日凌晨。”

　　看完之后，季若琳顿时感到心里一阵发堵，鼻子有些发酸，紧接着，季若琳想起张庆元的留言，踢开被子，慌里慌张的下床穿鞋，高跟鞋连穿都没穿上，就被她汲着，一路歪歪扭扭踉踉跄跄的奔到厨房。

　　当看到灶台上已经跳为保温，正散发着扑鼻香气的电炖锅时，季若琳紧攥着张庆元留给她的字条，怔怔出神，不一会儿，季若琳眼中晶莹涌动，两行清泪缓缓流出。

　　当季若琳感到民政局的时候，时间刚刚九点。

　　看着在民政局门口一辆车前来回走动，一脸不耐烦的蒙图时，季若琳脸色一冷，缓步走了过去。

　　而蒙图此时转过身，看到走来的季若琳时，眼中一凝，射出冰冷的寒光，快步迎了上去，猛地甩出一巴掌！

　　‘啪！’

　　清脆的声音响起，季若琳瞬间被扇的一个踉跄，这次她却很安静，没有出声，噙着泪，捂着脸，再次站稳，转过脸看向蒙图，眼神冰冷。

　　附近路过的人听到声响，都震惊转过头看过去，而蒙图却一脸桀骜的转脸骂道：“看什么看，滚一边儿去！”

　　看着蒙图一脸的阴沉，还有他的穿着和身边停着的悍马，路人们都知道惹不起，赶紧纷纷快步走开了。


第242章 这是真的？

　　蒙图阴着脸，看着季若琳被自己打了之后，不仅没有任何反应，反而是这种冷漠的眼神看着自己，这让蒙图心中顿时大怒！

　　“季若琳，你怎么个意思，不服吗？不服你别来啊！我说你有没有点廉耻之心，今天就要跟我领证，结果昨晚上大半夜的竟然跟张庆元那个小瘪三在一起，你当我蒙图当什么？嗯？当空气吗！”

　　“我告诉你，你也别怪我对你这种态度，人都是相互的，你对我怎么样你自己心里清楚，就你整天这样一副鬼样子，大半夜跟一个男人鬼混，而我做为你的未婚夫，领结婚证的前一夜却找不到你，就这还想让我好好对你，你他么是做梦！”

　　蒙图怒不可抑，口水四溅，挥舞着拳头，几次都差点砸到季若琳脸上，不过还是略微有些顾忌她是个女人，没下得去手。

　　季若琳依然是冷漠的看着蒙图，默不作声，像一尊冰雕，毫无生气。

　　当季若琳来到这里，再次被蒙图一巴掌扇到脸上的时候，她就绝望到底，不再做任何幻想。

　　看着蒙图此刻上蹦下跳的样子，季若琳像看一个小丑发疯一般，内心充满了厌恶！

　　季若琳内心的倔强无人能懂，她有她自己的执拗，有对自己未来的幻想和期待，担当梦想破灭后，她甚至没有任何能力反抗，无论内心如何不愿意，不屈服，但做为子女，她终究迈不过亲情这道坎。

　　但接受不等于顺从，内心的反弹却无比强烈，虽然刚开始的时候还有一丝期待，但当第一次见面，蒙图展露出咄咄逼人的姿态，一副吃定她的样子，甚至还威胁自己时，季若琳就心冷了。

　　当季若琳心底抵抗之后，矛盾就越发升级，季若琳心越来越凉的结果，就是对蒙图的各种抗拒，而大男子主义，又有些自以为是的轻狂的蒙图，面对季若琳的抵触，就更加容忍不了！

　　蒙图开始的幻想破灭，现实在他的狂妄中撕开一道血淋淋的大口子，而季若琳更伤痕累累，心力交瘁。

　　蒙图阴着眼神盯着季若琳，季若琳则冷漠的看着蒙图，一个偏执，一个倔强，碰撞之下，自然是势微体弱的季若琳吃亏。

　　“季若琳，我告诉你，你也别想用这种方式让我放弃，老子告诉你，我娶定你了！”

　　蒙图说完，就伸手抓过季若琳的胳膊，转身就朝民政局里面走去。

　　被蒙图突然一抓，季若琳猝不及防之下，被蒙图带的身形一个踉跄，差点摔倒，而蒙图根本不理会，依然快步朝前走去。

　　季若琳紧紧盯着蒙图的后背，眼中闪过一丝屈辱和悲愤，但现在都到了这一步，她已经来了，自然早就想到了结局，自然没有再吭一声。

　　就当……以后我就是个哑巴吧……

　　季若琳悲哀的想到。

　　看着晴朗的天空，初秋的上午温暖干燥，但季若琳却感到浑身一阵发冷，冷的让她不由自主的打了个寒颤。

　　就在此时，蒙图的手机响了！

　　听到这个铃声，蒙图赶紧松开手，掏出手机。

　　这铃声是蒙图特别为一些重要的人设置的，比如说长辈，或者领导。当蒙图看到上面显示的爷爷两字时，眉头一展，心道估计是问他现在办好结婚证了没，赶紧接起手机，笑道：“爷爷——”蒙图还要说些什么，就被电话那边迅速打断：“我问你，你现在跟季家那个女孩子领了结婚证没？”

　　蒙少权问的虽然跟蒙图心里想的一样，但口气却异常严厉，听得蒙图心中一惊，有了些不好的预感，微微紧张道：“还没呢，爷爷，已经在门口了，正准备进去办，怎么了？”

　　“那就好，那就好……”

　　蒙少权在电话里长出了口气，在蒙图的耳中，似乎还听到爷爷拍胸口的声音，心中一沉，眉头紧紧皱起，正当他想说话时，却听到蒙少权沉声道：“你赶紧向那个女孩子道歉，然后立刻回部队去，这件事到此为止！”

　　“什么？？？”

　　蒙图大惊失色的惊呼道，虽然刚刚心中已经有了不好的感觉，但却没想到会是这样一种结果。

　　蒙图看了一边的季若琳一眼，难以置信的道：“爷爷，怎么会这样？难道发生了什么事情？”

　　电话里沉默了一会儿，再才传来蒙少权的叹息声。

　　“吴老插手了，刚刚吴参谋长已经给我打了电话，那口气，听起来似乎很不妙啊。”

　　听到蒙少权的话，蒙图瞬间惊呆了……

　　他怎么也没想到，吴老竟然这么快就得知了此事，而且还会管，更重要的是，竟然插手得如此迅速！

　　这跟刚要提枪上阵，却发现被人泼了一桶凉水一样，蒙图满腔的愤懑和不甘心！

　　“可是……爷爷……”

　　蒙图还想说些什么，却被蒙少权在电话里厉声打断：“别可是了，赶紧给我回去，否则你就是给蒙家惹祸！”

　　“你知不知道，彭至立同志已经派出两个检查组直奔江南省和江北省，重审季家两兄弟的案子，而且听说还对两个省的纪委书记大发雷霆，还拍了桌子！看来这次是要动真格的了，唉……只怕这次廖家要糟了！”

　　听到这等石破天惊的消息，蒙图被震得如同五雷轰顶，脑中一片空白，张了张嘴却什么都说不出来。

　　彭至立，这个如雷贯耳的名字，中纪委书记，是全国所有高官的噩梦，作为京城出来的人，蒙图怎么可能陌生，甚至一听到名字就心神剧颤。

　　连他这个国家领导人都插手了，谁能抵挡得了？

　　至于还在打着算盘的廖家，他们的结局已经完全可以预料！

　　一着不慎，全盘皆输！

　　过了半响，蒙图才神思不属的口干舌燥道：“这……爷爷……怎么会这样……”

　　“你问我，我还想问问为什么，谁知道是哪个混蛋捅到吴老那里去的，他娘的！”蒙少权忍不住骂道。

　　“还不知道吴老会对咱们家有没有什么想法，听吴参谋长的口气，他对咱们这次的逼婚非常生气，就差指着我的鼻子骂了，唉……”

　　蒙少权也有些心神不宁，他到现在不过是中将，而且是退了休的中将，而吴龙芝却是正儿八经的实权上将，军委下属四大部之首的总参，仅次于总参谋长的副职，更何况，他的背后还有吴老！

　　吴老，这位硕果仅存的开国元勋，不仅在军中，在全国都威名鼎盛，怎能不让蒙少权心中战栗，他真怕因为这件事情而给吴老留下不好的印象，却不知道，从张庆元给吴老说了这件事之后，他们蒙家就完了。

　　“本来以为，季家那个老家伙死了以后，吴老又一直在疗养，根本不可能知道，没想到还是这么快就知道了，这么看来，吴老对于季冬生那个老家伙，还是有几分看中的，经过这次的事情后，只怕季滕国和季腾飞这两个小子也要时来运转了，唉，失算了，失算了！”

　　蒙少权似乎想起什么似的，再次厉声道：“你赶紧给季家那个女孩子道歉，然后给我滚回去，以后没有我的批准，不准出来！”

　　接着，蒙少权又说道：“等会儿我也会跟陆援朝打电话，让他看紧点你，别再给老子捅娄子了！”

　　似乎第一次听到爷爷这么严厉的要求自己，蒙图呆了呆，有些不敢相信的道：“爷爷，您？”

　　“我还要让我再重复第二遍吗？要不是你，我现在哪用这么被动，还被吴参谋长这么警告，再敢胡作非为，我饶不了你！”

　　说完，蒙少权怒声道：“照我说的做！”

　　说完，蒙少权就挂断了电话，他还要再继续去探听消息。

　　刚刚吴龙芝给他打了这么一个电话，直把他吓得心惊肉跳，赶紧承认错误，哪还敢说半个不字。但是现在情况不明，只知道连中纪委书记这等绝对重量级领导人都出面了，却不知道蒙家会不会因为这次的事情被牵连。

　　如果真的有事，蒙少权掐死蒙图的心都有了！

　　如同季若琳一样，个人的存在绝对要为家族的存续让步，一旦发生冲突，牺牲的绝对首先是个人，哪怕蒙图是他的亲孙子！

　　蒙图呆呆的握着电话，到现在还没回过神，整个人跟丢了魂儿似的站在那里。

　　看到蒙图接了他爷爷的电话，就变成这个样子，季若琳在一边皱起眉头，满心疑惑，刚刚蒙图一直在听，说话不多，所以季若琳到现在为止还不知道发生了什么事情。

　　只不过，蒙图的事情跟她毫无关系，即使领了结婚证，成了夫妻，季若琳对蒙家也毫无感情，想到的只有逼迫跟屈辱，虽然这仅仅只是蒙图一个人带给她的，但蒙图的行为，却绝对不是他个人的意思，大方向肯定经过家里长辈的同意。

　　所以，对于蒙家，季若琳也非常不满。

　　而这时，蒙图终于勉强接受了这个事实，再看向季若琳，蒙图虽然依旧眼神阴沉，但却绝对不敢再乱发脾气，想到季家的事情竟然能这么快的速度惊动吴老，就不由一阵心惊肉跳，更何况，这次还牵扯到国家领导人，这就更让他心神巨震了。

　　高层次的博弈，蒙图不敢去想，但他还算有些理智，知道爷爷说的是实话，心里犹豫了一会儿，还是咬了咬牙，深吸一口气，道：“季若琳，这些天让你困扰了，对不起。”

　　听到蒙图的话，季若琳呆了呆，她无论如何也想不到，一直桀骜不驯的，目中无人的蒙图，竟然会这么跟自己说话，他……没吃错药吧？

　　还是说，他又有什么阴谋？

　　想到这里，季若琳不由警惕的看着蒙图，不为所动，反而满脸狐疑之色。

　　看着季若琳此刻的样子，蒙图皱了皱眉，心道老子给你道歉，已经算够可以的了，你却这么一副鬼样子，难道我的道歉就这么让你怀疑？

　　不过蒙图还是压下心中的邪火，深深的看了季若琳一眼，说道：“我也不逼你结婚了，但是，我还会追求你，等着吧！”

　　说完，蒙图不给季若琳反应的机会，就匆匆离开了，留下目瞪口呆的季若琳。

　　通过这件事，不仅是蒙少权，蒙图也能看得出来，以后季滕国和季腾飞只怕无人敢动了，不仅如此，上层肯定也会重用，而季若琳自然还是香饽饽，只不过这一次，还多了功利心在其中。

　　看着离去的蒙图，季若琳有心想喊住他问问究竟是怎么回事，但想到蒙图这些天的劣行，还是忍住了，但心中却满腔狐疑。

　　“这究竟是怎么回事？到底发生了什么，难道……我真的不用再嫁给他了？”看着蒙图上车之后，汽车一个急拐差点撞到一个路人，隐隐约约听到蒙图暴躁的怒骂，季若琳这才有些惊疑不定的想到。

　　但这样一来就更让她大惑不解，而就在此时，她的手机也响了，是她哥哥季若敬打来的电话。

　　“哈哈，小琳，告诉你一个好消息，你可要做好思想准备，千万被尖叫啊。”

　　听到电话里哥哥兴奋的声音，季若琳呆了呆后，心中一亮，终于摸到一丝头绪！

　　现在能让她哥哥这么说话，除了父亲他们有好消息，还能有什么？

　　想到这里，季若琳浑身打了个激灵，不由迟疑的道：“哥，什么事，不会是爸和叔叔已经没事了吧？”

　　只是，这话说出来，连季若琳自己都不相信，都到了这个程度，再还能完好无损的放出来，可能吗？

　　“哈哈，你倒想得美。”季若敬笑道，而听到季若敬的话，季若琳心里一黯，随即自嘲的苦笑一声，自己还真能异想天开。

　　但随即，却听到季若敬大笑的话：“虽然还没有结果，但是，这件事吴老已经知道了，而且还打电话给了彭至立书记，现在彭书记已经让两个督导组过来了，你说，咱爸和咱叔他们，这下是不是该没事了！”

　　“什么，哥，这……这是真的？？？”

　　听到季若敬的话，季若琳颤声惊呼道，握着手机的右手都有些微微发抖。


第243章 张老师，中午我请你吃饭吧？

　　无论是否关心政治，无论是否官宦家族，哪怕稍微了解，也知道国家政治局常委这几个国家领导人，而彭至立的名字更是如雷贯耳，原因无他，做为新一届领导班子中的铁面书记，彭至立上任不长的时间内，就斩落十来名省部级高官，这种打击贪腐的力度，让全国民众欢欣鼓舞。

　　所以，在华夏大地上，彭至立的名气仅次于主席和总理，排在第三位！

　　季若琳怎么可能不知道他？

　　听到连彭至立都被惊动了，甚至为了父亲的事情专门派出两个督导组分别过问父亲和叔叔的事情，再怎么对政治不敏感，季若琳也知道，彭至立对这件事肯定非常重视！

　　至于吴老，就更不用说了，不仅在共和国威名赫赫，更是季若琳爷爷——季冬生的老领导，他一过问，谁敢乱来？

　　想到为了这件事，竟然惊动了这两位巨头，季若琳浑身忍不住打了个哆嗦，有这两位的重视，谁还敢陷害父亲和叔叔！

　　紧接着，季若琳难以置信的转念一想，这两位可是身居高位，吴老一直在疗养，彭书记更是日理万机，他们可能为了父亲和叔叔这件‘小’事而如此大动干戈吗？

　　想到这里，季若琳又有些心神不宁起来。

　　“哥，你……不是骗我，逗我开心的吧？”季若琳嗓子一阵干涩的道。

　　“这种事情我骗你干什么，刚刚就是督导组的张处长给咱妈打电话，问关于咱爸的一些情况，他们估计再有两个小时就到了，哈哈，吴老肯定还是念在当年爷爷的情份上，否则怎么会管，这下咱们终于可以放心了！”

　　季若敬开怀笑道，而听到季若敬的肯定答复，而且还有督导组的电话，绝对是错不了了，想到这里，季若琳心中终于放松了下来，喜极而泣。

　　这下，她终于明白刚刚蒙图为什么会给自己道歉，又为什么垂头丧气的离开——连吴老都插手了，他还敢逼迫自己吗？

　　想到这里，季若琳又笑了起来。

　　季若琳现在一会儿哭，一会儿笑的样子，让从他身边经过的人都疑惑的看着她，有的甚至带着看神经病的目光，但季若琳却毫不在意，就这么没有形象的边哭边笑，雀跃欢呼。

　　多少天的压抑和愤懑，突然间消失不见，季若琳只感觉现在好开心。

　　挂掉电话后，抬头看天，只觉得天是那么蓝，阳光照在身上，也是那么温暖。

　　这种无法用言语描述的喜悦，让季若琳有满腔的欲望要与人分享，想要倾诉，而她第一个，就想到了张庆元。

　　就在这时，季若琳忽然想起昨晚上张庆元说的话，不由微微一怔！

　　“难道……他知道些什么？”

　　随即季若琳又被自己这个想法逗笑了，摇了摇头，心道：“这怎么可能，张老师要真有这种手眼通天的能量，怎么可能还待在学校教书，就更不可能认识自己了。”

　　笑过之后，季若琳愉悦的拨出了张庆元的号码，刚刚拨完，一脸期待、心砰砰直跳的不安分的等待。

　　只不过，手机里沉寂了两秒，就传来一声清冷的女声：对不起，您所拨打的电话正在通话中……

　　季若琳郁闷的挂断电话，将手机塞回包里，心里却在嘀咕着：这个时间，不好好上班，还在跟谁打电话呢，不会是女人吧？

　　这个想法让季若琳心中一酸，有些不是滋味，不过随即眼前一亮：我去看看不就知道了！

　　“哼，本姑娘要查你的岗，看你还敢乱打电话！”季若琳心中愤愤的想到，随后就‘扑哧’一声，又莫名其妙的乐了起来，再想到张庆元，心中充满了甜蜜。

　　“以后，我的婚姻我做主！”

　　现在，季若琳不用结婚了，也不用为父亲和叔叔的事情担心，也没有人逼迫她，她当然没有任何压力，只觉一身轻松。

　　出了民政局后，季若琳随手招了一辆的士，直奔江南工业学院而去。

　　……

　　此时，张庆元确实正在打电话，只不过季若琳猜错了，张庆元不是跟一个女人打电话，而是跟四个女人打电话。

　　四女当然就是赵雅乐、王琳琳、张若男和谢小婉。

　　“跟你们说的都记住了吧，中午你们回去收拾一下，下午两点在学校门口集合，我带你们去部队。”

　　张庆元刚说完，就听到电话里传来一群女孩子欢呼的嘈杂声音。

　　张庆元不由微微一笑，随后又跟她们说了几句，就挂断了电话。

　　这些事情做完了之后，张庆元才开始批改周二收的学生们的速写，刚改到一半，季若琳就来到了办公室，看到张庆元时，美眸一亮，顿时容光焕发，光彩照人。

　　有人说，好心情才是最好的化妆品，这句话用在季若琳身上绝对适用。

　　看到季若琳出现在门口，张庆元三人都抬起了头。

　　张庆元对季若琳微微一笑，心中当然知道肯定是自己交代的事情已经开始进行了，否则这个时候这姑娘铁定在哪儿哭鼻子，绝对不会出现在这里，还一脸的笑意吟吟。

　　而葛建飞看到此刻美得冒泡的季若琳，顿时一呆，眼中露出一丝痴迷，不过当看到季若琳的目光放在张庆元身上时，尤其那如沐春风的醉人笑容是对着自己之外的男人，让葛建飞心中一阵嫉妒，转脸隐晦的瞪了张庆元一眼，暗恨不已，心道难道就因为这小子比自己脸白一些？

　　而张庆元此刻正在看向季若琳，自然没有察觉到葛建飞的目光。

　　同为女人的方妙龄看到季若琳同张庆元对视的样子，尤其是季若琳眼中的那一抹带着情绪的笑容，不由微微一怔，女人的直觉告诉她，这两人好像有些不对劲儿，这种感觉让方妙龄微微吃味。

　　“若琳，你不是今天请假了吗，怎么又过来了？”方妙龄虽然有些吃味，但她同季若琳的关系也不错，而且这些也只是她的猜测，自然不会有情绪放到脸上，还是笑着道。

　　“哦，事情办完了，呵呵，想到还有一些事情，就过来了。”季若琳一边走了进来，一边笑道。

　　“我看不是吧？”方妙龄眨了眨眼睛，意味深长的瞟了张庆元一眼，一脸促狭的笑道：“是不是知道张老师回来了，所以……回来看看呀？”

　　方妙龄的话让季若琳和张庆元同时心中一惊，都被吓了一跳，心道难道方妙龄发现什么了？

　　季若琳脸颊微微一红，不过又让她瞬间掩饰了下去，笑道：“妙龄姐，再瞎说我可要告你毁谤哦。”

　　而张庆元的城府自然比季若琳深一些，脸上不动声色的瞪了方妙龄一眼，笑道：“妙龄姐你也太会说了，季老师这等大美女，哪能看得上咱们这市井小民啊。”

　　说完，张庆元回过头，对季若琳笑道：“是吧，季老师？”

　　“张老师就会满嘴跑火车，哪有你们这么开玩笑的，再说我可不理你们了啊。”说完，季若琳横了张庆元一眼，这似嗔似羞的一眼充满了无尽情愫，却只有两人能懂。

　　张庆元心中一暖，笑了笑，指着季若琳对方妙龄笑道：“你看吧，妙龄姐，季老师根本就没这个想法呢。”

　　“哼，谁知道你这个小鬼头请假的这两天跑哪里去了，季老师这两天也经常不在，我看呐，你们肯定有情况！”

　　方妙龄故作玩笑道，但却是开始试探了起来。

　　而有了刚刚的默契，张庆元却连声叫冤，“妙龄姐，你要是不去当编剧，写那些电视剧实在是太屈才了，你这想象力那真叫一个丰富多彩。”

　　张庆元的话让季若琳和方妙龄都‘扑哧’一笑，两个女人，两种风情，尤其是此刻满心愉悦的季若琳，更是美得千娇百媚，即使张庆元看了也忍不住心中一动。

　　季若琳此刻一颗心都在张庆元身上，张庆元那一刹那的眼神她瞬间捕捉到了，心中一甜，对着方妙龄笑道：“妙龄姐，我也觉得张老师说的对，你确实可以考虑下转行的事情，没准能火哦？”

　　“你们两个呀，说没情况谁信啊，你看看，这多有默契？”方妙龄摇了摇头，虽然表面上看不出什么，但两人的眼神，还有话语，越看越让方妙龄心中想的多，不由一阵泄气。

　　而一边的葛建飞被几人的话说的心情忽上忽下，虽然感觉到几人是在开玩笑，更何况季若琳和张庆元都转过身看着方妙龄，葛建飞也看不到他们的表情，只以为几人在开玩笑，但依然心里酸溜溜的，忍不住插道：“季老师这样的大美女，那肯定是喜欢高帅富啦，至于张老师，呵呵，还得再多奋斗奋斗，至少先在杭城弄一套房子，再弄一辆车子，即使像我这样，估计也才算刚刚及格吧。”

　　听到葛建飞嘲讽中还不忘提自己的话，张庆元和季若琳心里都一阵不舒服，季若琳见葛建飞如此贬低张庆元，更是一阵大怒。

　　而方妙龄也不满的看了葛建飞一眼，心想这家伙说话怎么这样，不过他说的是张庆元，方妙龄也不太适合开口。

　　方妙龄没说话，而季若琳却不干了，连枪带棍的还回去道：“葛老师弄得很了解我似的，咱们很熟吗，你怎么知道我心里怎么想的？”

　　现在正是对张庆元爱意萌动的时候，对于葛建飞这样敢于撞枪口的家伙，季若琳自然要替张庆元出一口气了，但是如果放到前些天之前，打死她也不会说出‘咱们很熟吗’这样伤人的话。

　　听到季若琳话中带刺，葛建飞被膈应了一下，一口气差点没上来，不过他对美女从来没有脾气，虽然心中很是郁闷，但脸上却夸张笑道：“不是吧，季老师，咱们好歹共事几年，你就这么打击人的啊，也太让我伤心了吧！”

　　说着的时候，葛建飞还恨恨的扫了张庆元一眼，却正好碰上张庆元不爽的目光，让葛建飞一阵尴尬，连忙收回目光，不敢再看张庆元，心中却腹诽不已。

　　葛建飞就是属于那种大龄宅男的性格，非常闷骚，心里想法非常多，却很少表露在外。

　　虽然为张庆元出头，但季若琳说完之后就微微后悔了，毕竟不是她的性格，不过一想到刚刚葛建飞话里的嘲讽，那些后悔顿时消失无形，现在见葛建飞这么说，淡淡一笑，道：“你还知道咱们共事了几年啊，那你还对我横加揣测，难道不应该说你吗？”

　　“呃……季大美女既然这么说，那就只能是喽，我可是彻底被你给弄得没脾气了。”

　　葛建飞摇头晃脑的道，看向季若琳的眼中，一丝火热不断跳动。

　　就在此时，上午第四节下课铃响了，到了下班的时间了，季若琳忽然转过头，对张庆元笑道：“张老师，中午我请你吃饭吧？”

　　听到季若琳的话，方妙龄顿时一呆，而葛建飞也愣住了，手一松，手里的杯子摔在地上，发出清脆的瓷器碎裂声，同时响起的，还有他心里的破裂声音。


第244章 每一个温柔女人的心里，都住着一个女汉子！

　　瓷器的碎裂声吓了季若琳一跳，同时也惊醒了方妙龄和葛建飞。

　　正在葛建飞慌乱的弯腰下去捡碎瓷渣的时候，方妙龄指了季若琳和张庆云，愣愣的道：“你们……不会真的……”

　　“哎呀，方老师你想哪里去了，张老师昨天帮了我的忙，我请他吃顿饭，这不很正常嘛！”季若琳微羞道，同时有些后悔直接说出来，应该给张庆元发个短信的。

　　每一个女孩子刚开始第一段恋情，或者中意某个人的时候，总会羞于启齿，想要掩饰自己内心的真实想法，季若琳也是如此，这并不是她对自己的感觉不确定，而只是出于女孩儿的羞涩。

　　听到季若琳的解释，葛建飞捡瓷渣的手一顿，刚刚的难以置信和心痛的感觉立刻消失了不少，不管季若琳是否说谎，但葛建飞出于内心的自我防御，下意识的选择对自己有利的方面去理解，依然对季若琳抱有美好的幻想。

　　这样想着，葛建飞也不再捡碎渣了，走到门口拿过笤帚和簸箕快速扫了进去，心里松了口气。

　　而方妙龄依然狐疑的看着似笑非笑的张庆元，又看了看似乎有些不对劲儿的季若琳，心里酸溜溜的道：“真的？你俩不会是趁我们不注意，开始发展地下的了吧，然后过一段时间，直接跟我们宣布你们在一块儿了？”

　　“妙龄姐，我说……你想的有点多了啊，就吃个饭就能被你想的这么复杂，我实在太佩服你了……”

　　季若琳恢复了过来，哭笑不得道，心中却是暗暗警惕，看来这个大龄女青年对张庆云也有一点想法啊。

　　这样想着，季若琳赶紧道：“好啦，不跟你们开玩笑了。”转过头，对张庆云道：“走吧，张老师？”

　　“呵呵，好。”张庆云笑道，又跟盯着他看的方妙龄笑道：“妙龄姐，那我们走啦，下午帮我写个出差登记，谢谢啊，下周见。”

　　“呃……不客气……”方妙龄闷闷的道。

　　方妙龄虽然心里有些发酸，但也知道，自己跟季若琳的差距，而自己虽然身材上并不输与季若琳，但终究比她大了几岁，当然，脸蛋也没季若琳漂亮，大部分男人也会首先选择她而不是自己。

　　这样想着，方妙龄心中闪过一丝黯然，不过她到底经历过不少这样的情况，倒也很快调整了过来，随即催促道：“那你们还不快点走，这都十二点了，再晚了吃饭都找不到位置。”

　　“呵呵，好的，妙龄姐再见。”季若琳笑道。

　　张庆云和季若琳不约而同的，都没跟葛建飞打招呼，看到两人并肩出门的样子，葛建飞握了握拳头，眼中闪过一丝熊熊妒火。

　　出门后，只剩下两人，季若琳忽然有些不知道说些什么，一颗心如鹿撞般‘嗵嗵’直跳，偷眼看了看张庆云，却见他一脸淡然，心中不由微微不忿。

　　心道，昨晚上都跟你那个了，连我的初吻都给你了，你现在好像跟什么事儿没发生一样，你知不知道，我今天上午哭了多少次吗？

　　结果你现在一点也不关心我，连问都不问一句，也太过分了吧？

　　但是，这些话季若琳又说不出口，只能心里情肠纠结，撅着嘴。

　　季若琳的那些小动作，偷眼看他，撅嘴，手松了紧，紧了松，看的张庆云心里一阵偷笑，不由打趣道：“你今天上午不是要跟那谁去领结婚证吗，怎么又跑到这儿来了，逃婚啊？你就不怕蒙家不帮爸和你叔叔？”

　　“哼！”季若琳见张庆云终于开口了，不由板了板脸，一副生气的样子，“你还记起来有这个事情啊，也不知道问问人家，到现在连一句关心的话都没有……哼！”

　　季若琳此刻的小女儿心态让张庆云一阵无语，见她一副兴师问罪的娇俏模样，不由笑着掰着手指，一一算道：“首先，你能过来，还一副容光焕发的样子，这就说明你现在没有烦恼了，既然这样，那肯定是事情解决啦。”

　　见季若琳气鼓鼓的瞪着他，要说话，张庆云伸手止住，笑道：“其次，我昨晚上就掐指一算，你福源深厚，必能逢凶化吉，有惊无险，你看，现在你能出现，不就验证了嘛。”

　　“哼，你还说，搞的跟真的一样，还掐指一算，你怎么不说你是神仙呢？”季若琳瘪了瘪嘴，不屑道。

　　“你别说，还真有人叫我神仙呢。”张庆元一副高深莫测道。

　　看着张庆云忽然换上这么一副样子，季若琳‘噗哧’一笑，再也无法板着脸，伸出手在张庆云腰间拧了一把，嗔道：“我让你掐指一算，我让你神仙，我让你不关心我，哼！”

　　被季若琳掐在腰间，张庆元倒吸一口凉气，龇牙咧嘴的赶紧揉了揉被掐的地方。

　　看到张庆云这个样子，季若琳微微紧张的道：“怎么，把你掐疼了？”

　　“肯定疼啊，要不我掐你试试？”张庆云吓唬道。

　　听到张庆云的话，季若琳吓得花容失色，赶紧后退，“哼，这么小气，我跟你说对不起行了吧。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”张庆云闻言立刻收回手，哪还有半点疼痛的样子。

　　“好啊，你竟敢骗我，你真是太坏了！”季若琳气的柳眉倒竖，挥拳就要朝张庆元打去！

　　张庆云笑了笑，没有躲闪，任由季若琳的粉拳砸在他的肩膀上。

　　打了两下，见张庆云不躲，季若琳也怕把他打疼了，就没再下得去手，嗔道：“原来看着你挺老实的，没想到也蔫儿坏。”

　　“呵呵，逗逗你不行吗。”张庆云笑道，随即问道：“你还没告诉我呢，怎么没跟人家结婚，还跑回来了？”

　　“我还以为你真不知道关心人家呢。”季若琳愤愤道，随后就把上午在民政局发生的事情说了一遍，至于蒙图打了她一巴掌的事情没有说，反正现在一切都过去了，她也不想再提起，更不想让张庆云生气。

　　“竟然是彭书记？”

　　虽然知道结果，但是没想到吴老竟然这么迅速，还这么给力，竟然直接找上了中纪委书记，对于彭至立，张庆云当然也知道，所以才会微微惊讶。

　　“是呀，我也感觉有点不可思议，所以之前就根本不敢相信，不过我哥从来不会骗我，而蒙图都被吓走了，肯定是真的啦。”

　　季若琳开心笑道，说着，美眸不停在张庆云脸上转悠，只把张庆云看得一阵毛骨悚然。

　　“干嘛这么看我？”

　　“我说你帅你信吗？”

　　“信！”

　　“呸，真不要脸，说你胖你就喘，一点也不知道谦虚。”

　　“实话实说嘛，为什么要谦虚。”

　　“切！”

　　“切萝卜啊？”

　　“我先把你切了！”

　　“一点也不淑女！”

　　“哼，我就是我，要那么淑女干嘛！”

　　“唉……”

　　“干嘛叹气？”

　　“因为终于见识到某人的真实面目！”

　　“哼，你才知道啊，这叫本色出演！”

　　“这叫女汉子……”

　　……

　　“干嘛又打我？”

　　“谁让你说我的。”

　　“说都不让说，这么暴力？”

　　“就是暴力，你怎么着？”

　　“那以后看谁还敢娶你！”

　　“切，本姑娘还不嫁了！”

　　……

　　一时间，两个人斗得不亦乐乎，一句跟着一句，硝烟四起。

　　张庆云也终于见识到季若琳的另一面。他终于发现，每一个温柔女人的心里，都住着一个女汉子。

　　对于她们不熟的人，都是一副温柔娴静的模样，等熟了之后，就是本色出演！

　　十五分钟后，两人坐在一个装修雅致的小店中，季若琳正细心的帮张庆元把锡纸蒸饭外的锡纸小心的划开，又是一副温柔的样子。

　　“刚刚你说你下午出差，还说下周见，怎么，你又要去哪儿啊？”做完之后，季若琳又帮张庆云倒了一杯果汁，想到临走的时候张庆元对方妙龄的话，不由问道，言语里有一丝不舍。

　　“去部队啊，赵雅乐她们不是要设计军装嘛，得去让她们接触一下，好尽快拿出设计方案。”

　　“哦，这样啊。”季若琳恍然道，随即皱了皱眉，说道：“她们四个的基础不好，而且软件都基本不会用，以前很多作业都是同学帮她们弄的，这次你带她们，可能要很辛苦了。”

　　张庆云却不以为意道：“没事儿，我有信心。”

　　见张庆元一副胸有成竹的样子，季若琳虽然依然担心，但也不好打击他，便说道：“到时候要是有什么需要的你跟我说，咱们一块儿做。”

　　见季若琳这么体贴，张庆云笑着点了点头。

　　低下头，用勺子舀了一勺铁板上的锡纸饭，送进嘴里，眼前一亮，赞道：“这饭味道还真不错啊，你倒挺会找地方的。”

　　“哼，那是，也不看看我是谁？”季若琳眉梢一扬，眼露得意道。

　　“唉……某人刚刚还说我，现在自己也是这样啊，真是……说她胖就喘啊……”张庆云一阵摇头叹气。

　　“你再说！”季若琳扬了扬手中正要划开锡纸的餐刀，气势汹汹道。

　　看着明晃晃的刀子，还有季若琳那虎视眈眈的眼神，张庆云吞了吞口水，不再说话，埋下头就是一阵猛吃。

　　“噗哧！”季若琳忍不住笑了，递给张庆云一张湿巾，嗔道：“慢点吃，又没人跟你抢。”


第245章 能先告诉我，你这个箱子是干嘛的吗？

　　还不到一点半的时候，两人吃完饭了，当听说张庆元周末要去京城，季若琳更是一阵失落，临走的时候把张庆元的腰拧了一千三百度的回旋，疼的张庆元连声叫唤！

　　在张庆元叫唤了个高低二重奏之后，季若琳这才恨恨的松手，随后又是一阵的嘱咐和关心，让张庆元发现，难道说女人一旦对某人有了感情，就会变得啰嗦和细心起来吗？

　　现在对于季若琳，张庆元有些不知道该怎么对待，说一点感觉没有，仅仅是因为肉体的原因显然太混蛋，但是如果说现在就开始一段对他来说充满期待又神奇的恋爱，他心中又有些不确定。

　　“我真的喜欢她吗？难道不是因为身体的原因？”

　　这一会儿的功夫，张庆元脑子里一直冒出这种混蛋的想法，想的更多的，也是两人缠绵激情的时候，还有季若琳那柔软的、充满香味身体。

　　最难消受美人恩，尤其是现在张庆元明显发现季若琳一颗心都在他身上，只要在他身边，一直都是笑意盎然的娇俏模样，虽然以前也一直微笑，但却是带着礼貌的距离，而现在张庆元能清晰的感受到她的依恋和开心。

　　虽然心里很享受这种感觉，但有时候张庆元又有些负罪感。

　　就这么痛并快乐着？

　　“还是说，我就是一个花心的家伙？”在想起齐眉的时候，张庆元突然冒出这么一个让他吓一跳的想法。

　　齐眉……

　　张庆元头又有些疼了。

　　不过好在吴千军的车开到校门口，来到张庆元身边，喊了还在发呆的他一声，才结束这种纠结。

　　“哦，千军你来了啊。”张庆元回过神，跟吴千军打了个招呼，抬手看了看手表，已经一点五十了。

　　“这四个学生，都不知道提前来吗？果然没有一点时间观念啊。”张庆元看着门可罗雀的校门口，哪里有四人的影子，不由一阵嘀咕。

　　别说她们四个，校门口此时连一个女人都没有，毕竟现在还是九月初，下午两点是一天中太阳最烈的时候，女生自然不愿意出来了。

　　对于这样的话，吴千军自然不知道怎么接腔，闻言尴尬的笑了笑，一阵沉默。

　　终于，两点过几分钟的时候，一辆出租车开到张庆元面前，从车上下来了赵雅乐和王琳琳，一下车两人就对张庆元一阵讨饶似的傻笑，让本来想说两句的张庆元只能闷闷的憋了回去。

　　赵雅乐和王琳琳一人背了一个双肩包，估计是住一夜的换洗衣服之类的东西，不过，当两人看到张庆元身边丰神俊朗、挺拔帅气的吴千军时，都眼前一亮，心底都不由一阵嘀咕：为什么张老师身边朋友都是大帅哥呢？

　　而且还都是高富帅！

　　“难道说张老师对这种美男有某种特殊偏好？”

　　这种突然而来的想法令两人有一种鸡皮疙瘩起遍全身的恶寒。

　　上次的小朱又帅又有成熟的男人味，还开着路虎，这次的吴千军也同样，休闲裤和T恤虽然看着很简单，但却都是价格不菲的国际名牌，至于车……

　　当两人看到那辆红色开头的军车牌照的路虎时，再次张大了嘴巴，半天回不过神。

　　又是路虎！

　　虽然不知道军队让不让开这么拉风的车，但两人却能猜测，能开着这样的车，还给上军用牌照，这家伙绝对有不小的能量。

　　两人再次看向吴千军的眼神，都神采奕奕，王琳琳更开放一些，对张庆元挤眉弄眼道：“张老师，这是哪个帅哥啊，您也不给介绍介绍？”

　　见这两个妮子都一脸花痴状，而吴千军一脸淡然的表情时，张庆元脸上一阵火辣辣的，心想本教授的脸都让你们俩给丢尽了。

　　“想认识不会自己去问啊，不过我可告诉你，人家可有女朋友了啊，比你漂亮多了。”

　　张庆元没好气的道，两人给他丢脸，他当然要收一点利息，趁机打击一下。

　　“张、老、师！”王琳琳气的胸脯一颤，一字一顿的对张庆元怒道，“不带您这么打击人的！”

　　张庆元和赵雅乐对视一眼，都哈哈大笑起来。

　　这个时候，王琳琳终于感到一丝羞臊，只不过，王琳琳的性格就是大大咧咧的，自我调节了一下，气呼呼的瞪了张庆元一眼，哼道：“张老师真小气，不介绍本姑娘自己不会问啊。”

　　说完，对张庆元做了个鬼脸，转过身就瞬间换上腻死人的笑容，对一脸平淡的吴千军笑嘻嘻道：“这位哥哥，你好，我是张老师的学生，王琳琳，怎么称呼你啊？”

　　“吴千军。”吴千军冷眼扫了活泼俏丽的王琳琳一眼，惜字如金的道。

　　见吴千军一脸冷酷的样子，王琳琳心里不由美翻了，一个劲儿的心里呐喊：本身就这么帅，冷酷的样子更是帅呆了，酷毙了！

　　而另一边，张庆元皱了皱眉，看着已经两点十分了，另外两人还没来，不由对身边正目不转睛看着在‘勾搭’吴千军的赵雅乐问道。

　　“她们两个呢？”

　　“啊？张老师，什么？”赵雅乐回过神来，疑惑道，见张庆元脸色转黑，不由吐了吐舌头，娇声道：“哎呀，对不起啦，张老师，您再说一遍，再说一遍，嘿嘿，刚刚没听清。”

　　张庆元郁闷的吐出了口气，心道我快被你们气死了，不由再次重复了一遍。

　　听到张庆元的话，赵雅乐再才恍然，疑惑的四处张望着道：“若男应该快到了吧，她是开车过来的，刚刚我给她打电话的时候说已经到了，估计在哪儿停车呢吧？”

　　就在此时，赵雅乐忽然她眼睛一亮，指着校门口的方向，对张庆元惊喜道：“张老师，那不就是若男吗！”

　　说完，赵雅乐就对着刚从校门口出来的张若男一边挥手，一边大声道：“若男，这里！”

　　听到赵雅乐的喊声，进出校门的男生们都看向了赵雅乐！

　　今天的赵雅乐依然穿着一身性感活泼的T恤和小热裤，露出修长白皙的两条美腿，充满诱惑，尤其是现在随着挥手，还蹦了两蹦，在白色T恤的包裹下，两只白兔一阵跳跃，那些男性们看的顿时双眼放光，再也挪不开目光。

　　而顺着赵雅乐，她们也看到了站在一边的王琳琳，再次眼前一亮，这妮子今天穿的是T恤和短裙，跟赵雅乐不相伯仲的两条美腿，以及被挺翘的臀部撑起的短裙，更为养眼的则是她那丰满的呼之欲出，将T恤撑得高高耸起的胸部，诱惑十足。

　　再看向正背着一个单肩包，同样T恤小热裤的张若男，又是另一种风格的美，齐耳短发，精致的五官，大大的眼睛，比另外两个女孩还要稍微高挑一点，腿更修长一点，真是性感啊！

　　这么三个风格各异的美女，竟然是一起的，这让所有男人都看向了张庆元和吴千军，单从相貌上看，吴千军绝对比张庆元要出众，当然，张庆元那一张面如冠玉的小白脸，也同样非常加分。

　　再看到旁边停着的军牌路虎，所有的男生心里都骂翻了，满脸羡慕嫉妒恨的鄙夷之色——

　　又是这种二代来我们学校泡妹子，我们这个工科院校本来妹纸就少，漂亮的妹纸更少，尼玛，两个人就勾搭了三个，还让不让我们这些男生活了，真是太过分了！

　　当然，这些家伙也就是心里想想，不忿一下，只不过，当又一辆出租车开了过来，再次从车上走下来一个身着碎花连衣裙，模样温婉，但同样美得冒泡的女生时，一众男生都感觉眼前一黑，瞬间有种想要吐血的冲动，心底呐喊：天理何在！

　　再次下车的当然是谢小婉。

　　看到谢小婉总算到了，站在张庆元身边的赵雅乐总算舒了口气，偷眼看了看张庆元，发现他还是一副气闷的样子，不由嬉笑着举起手机，送到张庆元眼前，道：“嘿嘿，张老师，现在两点十六，还好，没有太晚……”

　　“我说你们……怎么就一点时间观念没有呢？知不知道时间就是金钱，时间就是生命？你们现在都大四了，还这么优哉游哉的，我都为你们感到担心！你们的毕业设计还想不想做好，有没有点责任心，嗯？”

　　赵雅乐的话瞬间点燃了张庆元的火药桶，再也忍不住训斥道，吓得刚到的张若男和后面还在套近乎‘勾搭’的王琳琳心中一惊，噤若寒蝉！

　　这个张老师，曾经可是一脚把人踹飞的功夫高手啊！

　　见三女都一副乖乖受教的样子，张庆元还想再说点什么，忽然眼睛一瞪，看着在出租车司机的帮助下，正从后备箱里弄出来的一个大行李箱，愣住了。

　　见张庆元突然不说话，三女都偷偷的抬起头，当看到张庆元的发愣的眼神时，她们也都疑惑的向后看去，也都呆住了。

　　看到谢小婉把行李箱的拉杆扯出，走了过来，张庆元脸一沉，问道：“谢小婉，你知不知道现在几点了？”

　　“呃……对不起，对不起，张老师……”谢小婉像个受惊的兔子似的，缩了缩脖子，可怜兮兮道。

　　“好，咱先不说这个，能先告诉我，你这个箱子是干嘛的吗？”

　　张庆元指着谢小婉拖着的大号行李箱，一脸不善道。


第246章 这么年轻的团长？

　　华夏人有一句俗语，一分价钱一分货，这话确实不假，路虎车虽然动辄上百万，但性能的确不是一般的车可以比拟的。

　　坐在副驾驶位置上，看着窗外飞速倒退的景色，车内却非常平稳，如果路况没有大的坑洼的情况下，几乎感觉不到一点颠簸，这让张庆元萌生了也想拥有一辆车的想法。

　　不过随即又一阵苦笑，自己现在连个驾照都没，还没钱，学什么骚包。只不过，一想到刚刚谢小婉的那个大箱子，张庆元又忍不住一阵郁闷。

　　刚刚在学校门口，不仅是张庆元，赵雅乐三人也一脸的不可思议，不过她们对谢小婉非常了解，只惊讶了一下就动手抢了过来，极为好奇的打开了箱子！

　　当看到里面不仅带了一堆的衣服、零食，甚至帽子、遮阳镜、化妆品等等一个没落时，张庆元头都大了！

　　更让张庆元和吴千军愣神的是，赵雅乐一时好奇，抖开了一团花花绿绿的东西，这才发现，竟然连泳衣都带上了……

　　拜托，这不是去旅游的好吧？

　　张庆元简直对谢小婉这个整天看着有些迷糊的小女生无语到了极点，也不知道她的父母是怎么想的，这次只不过是去两天一夜，还是相当于实习调研，她倒好，怎么不把家都搬过来呢。

　　虽然无语归无语，来都来了，张庆元也不能再让她送回去，就这么给扔进了后备箱。好在路虎的后备箱比较宽敞，除了吴千军的一些行李和赵雅乐三人的背包外，塞下谢小婉的大箱子也绰绰有余。

　　此刻，后面的三人位置上挤了赵雅乐四个人，所幸都身材窈窕，不仅不挤，反而还有她们打闹的空间。

　　至于超载的问题，在华夏来说，交警一般给了军车牌照最大的容忍态度，只要不出什么事故，几乎不闻不问，况且车里还有张庆元这位能飞天遁地的活神仙，吴千军自然没有什么疑义。

　　只不过，吴千军此刻一脸郁闷之色，心道我妹妹也没她们这么疯啊，果然是三个女人一台戏，四个女人，尤其是大四的女生，正是将要踏入社会前最疯狂的时候，就像一窝麻雀，更像一群狐狸精，把车里弄得乌烟瘴气、嬉笑打闹清脆喧哗。

　　吴千军心里叹了口气，忍不住抬头从后视镜向后面看了一眼，这一眼瞬间让他目瞪口呆——

　　四个妖精本来就穿得清凉，现在一打闹，顿时一片春光乍泄，大片雪白的肌肤裸露，甚至连王琳琳腰间的一根细带子也露了出来，吓得吴千军赶紧低下头，不敢再看。

　　“小心！”

　　刚低下头，吴千军就听到张庆元的低喝，同时眼前一花，感觉车身一偏，张庆元的手已经紧紧稳住了方向盘！

　　吴千军这才魂飞魄散的发现，刚刚要不是张庆元，这辆车就已经冲出路面，栽进路边的池塘里了。

　　“对不起，张老师。”吴千军握紧方向盘，脸红心跳的赶紧对张庆元道歉，心中一阵紧张。

　　张庆元苦笑一声，摇头道：“倒是我该跟你说对不起，我也没想到她们四个这么疯，早知道就让她们自己过去了，还省得清净！”

　　“哼，张、老、师！”

　　虽然在打闹，但自从张庆元低喝一声，再加上车猛然朝左一偏，几女随着惯性全部向右边倒去，顿时一阵惊呼，刚刚坐直身子，就听到张庆元的话，顿时娇声连连的表达自己的不满。

　　“好了，你们别闹了，这是在车上，真要出了什么事，可别怪我没提醒你们——到时候哪儿磕了破了，毁了容，我们两个大男人自然无所谓，倒是你们……”张庆元说着，嘴角咧起一丝弧度，心道我就不信你们还敢这么肆无忌惮。

　　张庆元的话顿时让四女心中一惊，张庆元说的确实，真要发生了车祸，脸上留下印记，那简直比要了她们的命还严重，顿时不敢再乱动，老老实实的坐好。

　　只不过，看向张庆元的眼神都充满了不忿，一个个嘴里都在微微动着，似乎在嘀咕着什么。

　　看到几人终于老实了下来，张庆元眼中露出一丝不易察觉的微笑，也懒得管她们在说些什么，缓缓闭上了眼睛，惬意的假寐起来。

　　赵雅乐四女都是不安分的主儿，如果说只有一个人单独在车上，到还能老实得下去，但是四个人凑到一块儿，要是能老实一个小时，直到目的地，那对她们来说简直是天方夜谭。

　　经过短暂的平静期后，四女中最胆大活泼的王琳琳透过后视镜看了看正专心开车的吴千军，美眸骨碌碌一转，趴到吴千军的椅背上，这是刚刚上车时她就瞅好的位置，特意坐在靠左的地方。

　　感觉到椅背一紧，吴千军顿时知道是王琳琳，顿时心中一阵哀叹，心道怎么阴魂不散呢，就在这时，就听到耳边传来一道娇声：“千军哥，你是张老师的朋友吗？你在部队是什么官儿啊？”

　　见到王琳琳凑上前去，都觉得一阵无聊的三女瞬间眼前一亮，吴千军英俊帅气，再加上一身军人的硬朗气质，又有路虎相伴，却一直不多言不多语，看起来非常冷酷，但对王琳琳她们这个年纪正有着致命的诱惑！

　　三人心里早就想认识一下，只不过她们之间虽然闹得挺欢，但却都没有王琳琳胆大开放，还是有些矜持的羞于主动打招呼，而上车前谢小婉又被张庆元训了一顿，即使王琳琳也没机会‘勾搭’，现在见王琳琳开了个头，也都兴致勃勃的好奇道：“是呀，千军哥，你在部队究竟是什么官啊，排长？连长？还是营长？”

　　见四女围上了吴千军，张庆元睁开了眼睛，看着吴千军嘴角一抽一抽的样子，再也忍不住笑了起来。

　　“哼，张老师，你笑什么，你不让我们闹，我们说话还不行吗？”

　　又是王琳琳。

　　“我没说不可以啊，但是你们可都猜错了，千军他可是正儿八经的中校团长！”

　　“什么？团长？”

　　“中校！！！”

　　“这么年轻的团长？”

　　……

　　四女都一阵掩嘴惊呼，千娇百媚的精致脸蛋上挂满了震惊之色。

　　“知道厉害了吧？”张庆元笑道。

　　四女一阵小鸡啄米似的连连点头，神色还有些呆滞的没回过神来。

　　“但是你们知道千军又付出了多少吗？”张庆元的声音忽然变得深沉了起来。

　　听到张庆元的话，几女又都一阵茫然的摇头。

　　张庆元伸出左手，五个指头全部展开，淡淡道：“千军身上有五个弹孔，至于伤疤，也有十来个，不知道你们有没有注意过他的手掌，都是一层厚厚的茧子。”

　　张庆元的话说的一直待在蜜罐中的四女心中一惊，俏脸微微一白，再看向吴千军，眼中都一阵复杂之色。

　　“所以……”张庆元总结道：“没有这么多的付出，哪来他现在的成就，这是老师对你们的希望：你们如果以后不想碌碌无为，靠父母，靠将来的男朋友和丈夫，而是自己想有一点成就，就要努力，就要付出，天下没有免费午餐的这句话虽然老生常谈，但确实是名言至理。”

　　听到张庆元的话，几女脸上都不由自主的闪过一丝羞赧，身体里像有一阵电流穿行于四肢百骸，让她们浑身一颤，似懂非懂的点了点头，一阵沉默。

　　而吴千军好奇的偷眼看了张庆元一眼，本来还在想自己身上的这些伤，他怎么知道的这么清楚，随即转念一想，张老师都是活神仙了，还有什么他不知道的呢？更何况当初在自己家，不也是一眼就看穿了自己体内的隐患吗。


第247章 难道这就是王霸之气吗？

　　吴千军所在的部队，全称是南京军区第一集团军两栖步兵师，属于解放军的王牌师系列，师部在杭城市西的留下镇。

　　这支部队历史悠久，战功赫赫，前身就是八路军120师的358旅，这可是土地革命战争时期的红军主力部队，当年的第一任指挥，就是贺老总，在他的带领下，没有任何一支部队敢与之叫板。

　　等到后来改编为第一野战军后，更是‘攻城略地’无人可及，在解放后，随着不断裁军，到现在，也就剩下这硕果仅存的一个师了，即使这样，在同越南打仗的时候，一师刚刚到达，就让整个滇南地区民心大振！

　　所以，很多将帅之后，如果有从军的意愿，很多都会送到一师历练。

　　在军中有这么一个说法，第一集团军如果是铁拳的话，那么一师就是铁拳中的铁拳。

　　而吴千军就在一团，也叫红军团、百将团，听这些名字就知道非常厉害，而吴千军正是一团团长，中校军衔。

　　行驶了将近一个小时的功夫，车开到了杭城市西南的转塘镇中村。

　　出于军事保密原则和军事布防，所以即使一个师的部队，下面各团也不驻扎在同一个地方，像一师下面的一团、二团驻扎在转塘镇，炮兵团驻扎在留下镇，而高炮团和两栖装甲团这两个则离的更远，分别在嘉兴和湖州。

　　至于一军的军部，也驻扎在湖州。

　　转塘镇还比较繁华，毕竟是全省百强镇，但是中村的一团驻地，就显得有些荒僻了。

　　随着车在一条罕有人迹的柏油路上快速驶过，张庆元的神识中立刻感受到几股注视的目光，而这几道目光，分别在几栋不起眼的类似供电房之类的小房子中。

　　“千军，你们一团的驻地弄得还挺严的啊。”张庆元笑道。

　　现在张庆元再说出这样的话，虽然不知道他是怎么看出来的，但吴千军已经见怪不怪了，闻言笑道：“一团因为比较瞩目，又有很多将帅和高官后代在里面，所以防范就严密一些，我也是赶鸭子上架，若非我是吴家的人，估计也镇不住那些二世祖们，自然也就不会有现在这个位置。”

　　听到吴千军这么说，张庆元才恍然！

　　在共和国，无论军队还是政府，任何一个位置想要坐上去，可不仅仅靠本事那么简单，非得天时地利人和集中，而吴千军的天时就是吴老这棵参天大树，地利则是因为他就是从一团入伍，而人和，则是他自身的努力和做出的成绩了。

　　对于两人的对话，后面的四女听不太懂，但经过刚刚张庆元那么一通的教育，现在老实多了。

　　像张若男听了张庆元的话后，一脸若有所思之色；而赵雅乐也微微皱眉，似乎在想些什么。

　　至于王琳琳，依然是三分钟的热度，不过见气氛如此，刚刚张庆元又那么说，自然也不敢造次。

　　而谢小婉，依然是那副天然呆，对于张庆元的话一知半解，眼中一副迷惘之色，心想我家里钱多得都花不完，我为什么要那么努力呢？

　　任凭谢小婉想破了脑袋，也没觉得奋斗和努力这两个词会跟自己沾边，只不过既然是张老师说的，那就算对吧。

　　不一会儿的功夫，众人眼中就出现一片高耸的红墙高瓦，大门更是灰色的花岗岩堆砌而成，庄重而有气势，钢铸大门如一座山般沉重而充满压迫感，再加上大门外的两座岗亭和一排的青松，一股扑面而来的肃穆让赵雅乐四女神色一凝，即使是谢小婉也感觉有些紧张起来。

　　之前到驻地的这一趟路上，因为是吴千军的车开进来的，所以并没有人检查，但到了驻地大门的时候，并没有因为是最高长官而放行。

　　车还没到大门，就有两个执勤战士小跑了过来，在车停稳后，对吴千军敬了个礼，吴千军回了军礼之后，接过张庆元手中的五个身份证递了出去。

　　执勤战士有些不好意思的接过，虽然如此，但这些程序并没有因为是吴千军带的人而废止，去年因为同样是带人进来，执勤士兵并没有检查，吴千军当场对执勤士兵一通教训，随后更是通报批评。

　　所以，从那以后，无论是谁带人进来，都必须检查。

　　五个身份证在后面那个士兵扫描之后，就快速的递了回来。

　　吴千军接过之后，点头道：“做好进出登记，开门吧。”

　　“是，团长！”

　　说完，执勤士兵一挥手，电闸大门缓缓打开，首先印入眼帘的，是一个宽阔的大广场，周围环绕着碧绿的青松，而广场正中心有一座高台，竖着开国领袖的铜塑雕像，指点江山，大气凛然！

　　赵雅乐他们看到雕像并没有太过特别的感觉，而张庆元却是脸色一变！

　　他能清晰的感觉到，即使是一座雕像，但在他的神识感觉中，却能清晰的感觉到一股铺天盖地的威势，让他有一种气血奔腾之感，更隐隐有一种面对千军万马的磅礴之气，直冲云霄，让张庆元浑身气势不由自主的勃然而发！

　　张庆元气势爆发，周围的普通人就有些受不了了！

　　感受到突然而来的压迫感，吴千军呼吸顿时一阵急促，浑身寒毛直竖，一种极度危险的惊惧感在他心中升腾而起！

　　而后面的四女更是不用说了，脸色瞬间煞白，浑身瑟瑟发抖，牙关发颤，神色惊恐的环顾四周！

　　而车外的两个执勤士兵也浑身一寒，像三九天突然从温暖的房间走到雪花飘飞的室外，浑身冰冷！

　　虽然张庆元很快反应了过来，但还是过去了几秒，等他收回浑身气势，立刻发现吴千军已经脸色发白，而后面的四女已经满头香汗淋漓，张庆元不由一阵尴尬，却也不好解释，拍了拍吴千军的肩膀，笑道：“愣着干什么，进去啊？”

　　在张庆元收回气势的瞬间，吴千军顿时感到浑身一松，再被张庆元一拍肩膀，只觉一股暖流散遍四肢百骸，顿时惊疑不定的偷眼看了张庆元一眼，点了点头，手指微颤了颤，握住手刹放了下去。

　　当车进到大门里面去之后，两个执勤士兵狐疑的对视了一眼，都想不明白刚刚怎么回事，纷纷摇了摇头，回到了自己的岗位，只不过依然有些心有余悸。

　　经过刚刚的身体不适后，王琳琳一边从包里掏出湿巾擦拭着额头的汗珠，一边对前面的张庆元疑惑道：“张老师，刚刚您有没有什么奇怪的感觉？”

　　“没有啊，怎么了？”张庆元一脸‘不解’道。

　　“咦，那奇怪了，为什么刚刚我心里猛地紧了一下，就像我从前去蹦极，刚刚从悬崖跳下的那一瞬间，心里就特别恐惧，吓得我出了一身的汗。”

　　王琳琳微微颤声道，看了看三个姐妹，发现都是如此，就更觉得有些不可思议了。

　　“哦，是吗？”张庆元笑了笑，继续装傻道：“是不是你们昨晚上都熬夜了，所以精神有点恍惚，一看到部队这么壮观，都吓了一跳？”

　　“是吗？”王琳琳摇了摇脑袋，狐疑道，同赵雅乐几女对视一眼。

　　赵雅乐则有些若信若疑的点了点头，道：“不知道是不是，不过昨晚上我们确实都熬夜了，她们仨都在我家，我们看电影看到凌晨一点多。”

　　“就是，就是。”谢小婉附和道，现在没了张庆元的气势，她的脸蛋又恢复了那种粉嫩的颜色，软糯道：“要不是张老师您的电话，我们还能多睡会儿呢。”

　　“咳咳！”听到谢小婉的话，不仅张庆元一阵咳嗽，吴千军脸也抽了抽，而赵雅乐四女则羞急的赶紧捂住了谢小婉的嘴，但无奈谢小婉早已说出口，她们只是徒劳。

　　“你个小傻子！”张若男一阵无语的点了点谢小婉的脑门，同赵雅乐和王琳琳一样，都羞红了脸。

　　女孩子赖床本来就不是什么多好听的话，却被谢小婉这个天然呆的‘二货’没遮没拦的说了出来，即使一直淡然的张若男也有些受不了。

　　此刻谢小婉似乎也意识到说错话了，脸刷的一下就红了，像熟透了的苹果。

　　“好了啦，张老师，您还笑！”赵雅乐推了推前面笑得前仰后合的张庆元，跺脚道。

　　张庆元止住了笑，脸上还挂着笑意道：“不笑了，不笑了。”看到赵雅乐几人娇艳欲滴的低首羞涩模样，张庆元心中一动，脸上的笑意终于完全止住了。

　　头转了回去，张庆元说道：“我倒是没有指责你们的意思，不过你们应该知道，熬夜对身体不好，尤其是你们女孩子，以后没有必要，还是尽量早点休息，有一个好的身体，做什么都有优势。”

　　几女点了点头，却都没有再说话。

　　当车开到一处碧绿掩映中独立的小院后，几人都下了车，张庆元回过头，看着依然能看到半座身子的领袖雕像，虽然已经隔了不近的距离，但那股气势还能隐隐感觉到，不过再也没有刚刚第一次那么震惊了。

　　“难道这就是王霸之气吗？”张庆元皱了皱眉，心中想着今晚上得抽个时间好好查探一下，看究竟是怎么回事。


第248章 给战士们表演个节目吧？

　　吴千军有一种感觉，刚刚那种惊悸绝不是像张老师说的那样，肯定跟他有些关系，虽然不知道为什么，但吴千军却不敢问张庆元。

　　这个院子是一团用来招待的地方，建制虽不豪华，但里面配备的设施却非常完善，应有尽有。

　　院子总共有四间卧室，正好谢小婉胆小，不敢一个人睡，而喜欢热闹的王琳琳就同她睡一间，这样一来就刚刚好了。

　　“张老师，条件简陋，您几位就将就一下，如果有什么需要尽管提。”吴千军恭敬说道。

　　张庆元笑道：“就一夜，哪有那么多讲究，至于她们，也没那么娇气，有得地方睡就不错了，想当初在野外，别说帐篷，什么都没有，运气好还能找个山洞，运气不好直接露天睡。”

　　说完，张庆元转过头，看向正在朝他或撅嘴或横眼或张牙舞爪的四女，眼神一瞪，道：“你们有问题吗？”

　　见张庆元突然转身，离他最近，正在张牙舞爪的王琳琳赶紧收回手，讪笑道，“嘿嘿，没有，没有问题，张老师……”

　　又看向另外三女，张庆元点了点头，对吴千军笑道：“她们也没问题。”

　　吴千军心中憋住笑，嘴角抽了抽，道：“呃……那个，张老师，您看是先休息一会儿，然后再去参观，还是……”

　　张庆元摆了摆手，打断吴千军的话，道：“时间有点紧，也就一天半的时间，今天下午你先带我们参观一下，然后明天直接安排她们四个同士兵一起经历一天，我想……这样她们的感觉才会更加真实，设计出来的才会更有感觉。”

　　张庆元的话让四女全都一愣，瞬间脸色大变！

　　不仅是赵雅乐三人，连张若男都吞了吞口水，一副难以接受的表情，都苦大仇深的瞪着张庆元，王琳琳更是气鼓鼓的‘呼哧呼哧’道：“好啊，我说今天上午问您安排您一直不肯说，原来是怕我们不来啊！”

　　“我的天啊，一整天啊……想想都觉得恐怖……”谢小婉最为害怕，畏缩的道。

　　赵雅乐和张若男虽然没有说话，但表情却一致无二，脸色发绿的不敢想象。

　　无论是耳朵听的和电视里看的，在她们的印象中，军人每天可是很苦的，早上天不亮就起床，夜晚很晚才休息，中间还要经历什么出操，什么训练，尤其是训练，想想明天要在烈日下暴晒，自己这粉嫩白皙的皮肤将要被晒得黑红黑红的惨不忍睹，四女都一阵不寒而栗。

　　“张老师……呃……那个，能不能只参观就行啊？”赵雅乐试探的道。

　　“就是啊，张老师，您可不能把我们往火坑里推啊，很恐怖的……”谢小婉带着哭腔道。

　　“张……老师，我现在想换个毕业设计课题，行吗？”王琳琳话语里带着颤音道。

　　“切，就你们这样，还想做好毕业设计，还想拿奖，哪儿有那么好的事情。”出乎所有人预料的，张若男却对三姐妹嗤之以鼻，正在三女愣神的时候，张若男转过头，嘿嘿干笑了两声，不自然的道：“那个……张老师，我们也不是不参与，那些训练……呃，那个什么的，能不能就是略微的，呵呵，略微的适应一下就成，我的意思呢，就是不用全程参与。”

　　生怕张庆元断然拒绝，张若男紧接着又补充道：“您应该相信您的学生的悟性，是吧，呵呵，给我们充分的自由发挥空间，如果全程参与，最后累的筋疲力尽，而小婉更可能晕倒，别说体验了，估计最后都不知道自己做了什么。所以，呵呵，那种氛围，那种真正军人的感觉就可能忽略了哦，毕竟旁观者清嘛。”

　　“张老师，咱不会那么得不偿失的吧……”

　　说完，张若男又赶紧回头，对着三姐妹一阵挤眉弄眼，问道：“你们说是不是啊？”

　　张若男有‘思想’、有‘深度’的分析，立刻启发了赵雅乐三人，纷纷眼前一亮，赵雅乐最古灵精怪，王琳琳刚刚一开口她就想到了这个方面，连忙开口道：“就是，就是，张老师，您看我们这小身板，到时候累都累死了，怎么还有精神来观察呢？”

　　“是啊，张老师，若男说的就是我想说的话，咱们可不能真的沉进去，结果就‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’啦……”

　　“张老师……她们，她们说的很对……”

　　最后，谢小婉眼神怯怯的总结道。

　　看着四个人此时瞬间由妖孽变为可怜兮兮的小白兔，一脸紧张的看着自己，就像自己是凶恶的大灰狼一般，张庆元不由一阵无语，不过……似乎说的倒还真有点道理。

　　以她们的小身板，真要在里面跟着从头到尾，估计到头来什么也记不住，只剩下累了，最后以那样的心态，能设计好东西才怪了。

　　张庆元眼中的一丝犹豫立刻被张若男捕捉到了，赶紧趁热打铁道：“张老师，其实我们并不是怯懦，也不是怕锻炼，想当初，我们开学军训可都是从头坚持到尾哦，那可是整整一个月啊，而且那时候比现在还早，可是八月底呢。只不过，咱们这次毕竟不是军训，而是设计前的调研和体验嘛，咱们目的不一样，方法自然也可以适当调整的哟。”

　　不得不说，张若男不仅心思缜密，说话也非常有节奏，调理清晰的无法让人反驳，先是表明立场，紧接着，从反面论述这么做同设计这个目的相违背，不仅体验不好，而且还得不偿失的起反面效果，紧接着把打开思路的几女鼓动起来，三人成虎，更何况是四个精力旺盛更强烈反对的女人，叽叽喳喳的如一窝野麻雀，说得张庆元头都大了。

　　不过，张庆元一开始也确实考虑的有些草率了，想想确实如张若男最后总结的那样，目的不同，自然侧重不同，她们毕竟只是来体验，而不是真的要当兵。

　　想到这里，张庆元笑了笑，道：“好吧，你们把老师说服了。”

　　“耶！！！”

　　四女兴高采烈的欢呼雀跃，蹦跳起来，小T恤，小短裙随着上下跳动而起伏不断，露出大片春光，偏偏四女还毫不知觉，跟打了胜仗一般非常有成就感。

　　看到眼前的一幕，张庆元赶紧干咳一声，等她们四人都安静下来了才说道：“好了，你们先把自己的东西整理一下，等会儿咱们就出去随便转转。”

　　见张庆元说完了，吴千军终于敢接过话腔，补充道：“同学们可能对我们军营还是有一些偏见的，虽然有时候也确实很累，很辛苦，但是军营生活可并不单调，而是丰富多彩。”

　　吴千军看着眼神转到自己脸上的四女，说道：“而且，你们来的也是时候，明天是周五，正好是全军的活动日，战士们还可以根据自己的爱好和特长展开各种娱乐活动。比如说体育方面的足球、篮球、台球、羽毛球等，甚至还有舞龙队、舞狮队、高跷队等。今天晚上正好还有一场战士自发组织的文艺晚会，同学们都是多才多艺的，到时候也可以露一手，给我们的战士也比表演几个节目吧？”

　　吴千军说的军营生活，跟赵雅乐四女知道的自然是大相径庭的，听到竟然还有这么多活动，而且今晚上还有晚会，都愣愣的对视一眼，眼中都闪过一丝好奇和期待。

　　尤其是赵雅乐和王琳琳，那可是学校的文艺活动分子，王琳琳更是自封为KTV麦霸女王，而张若男的吉他也玩的不错，所以都跃跃欲试，之前的对军营的看法和认为早就被抛到九霄云外去了。


第249章 铺开的大网！

　　留下镇，一师师部。

　　一师师长左宗风，在军中素有猛虎之称，十多年前，在数届军中大比拼中连夺数魁，不仅武力值高，更素有谋略，在娶了蒙家二小姐之后，背靠蒙家大山，在军中更是青云直上，现在年仅四十五岁，就已经是王牌主力师的大校师长。

　　此时，左宗风正在办公室同一位中年人相谈甚欢，却丝毫不知道，一场由总政部主任兼军纪委书记亲自主持的，并在国防部情报处的配合下，针对蒙家的调查正暗中展开。

　　“关震，咱们兄弟二人多年未见，这次你来了，可得多留一些日子，让我好好尽尽地主之谊。”左宗风笑道。

　　“呵呵，左大哥说的是，不过……我这次来是有一事相求，不知道左大哥能不能帮上忙，不过您也不用太过为难。”关震喝了口茶，说道，脸上有一丝深沉。

　　到现在为止，两人见面也不过半个小时，听到关震如此‘开门见山’的话，左宗风心中虽然有一些疑惑，但毕竟当初一同执行任务的时候，关震救过他的命，而且关震身后的关家同样也是军中大族，现任沈阳军区司令员就是关家族长。

　　虽然这两年走动不多，但还是经常有电话联系的，私交一直不错，更何况，这么多年过去了，关震从来没求他办过任何事，所以，于情于理，关震这次亲自找上门，左宗风都无法拒绝。

　　“呵呵，你这说得哪里话，当初大哥的命都是你救的，你再这么说就生分了啊！”

　　左宗风不满道，说着从烟盒中抽出两支烟，递给了关震一根，自己也叼上一根。

　　“左大哥说的是，不过这次的事情不同一般，而且可能会对左大哥有影响，毕竟不那么正当，我先把情况跟哥哥说说，你也先别急着答应，行不？”

　　关震赶紧掏出火机，帮左宗风点上后，自己也点上，两股烟雾升腾，左宗风透过烟雾，竟发现关震神色间有些阴戾起来。

　　左宗风虽然心里一阵狐疑，但脸上却没表现出什么，点头笑道：“行，那你先跟我说说。”

　　“是这样的，左大哥，前一段时间，我侄子，也就是我们关家的长孙——关志祥，死了。”关震缓缓吐出一口烟，沉郁道。

　　“什么！！！这……这怎么回事？”

　　听到关震的话，左宗风心中一惊，关志祥他当然不陌生，不到三十岁的年纪，就已经是中校营长了，而且听闻身手了得，全军比武的实力比当初自己要强太多了。

　　而且，关志祥正是沈阳军区司令员关泽泰长孙，同吴千军一样，未来前途不可限量！

　　关震重重吸了口烟，神色阴狠道：“志祥是被人打死的！”

　　“啊？被……被打……打死了？”

　　左宗风瞠目结舌，话都说不囫囵了。

　　关志祥要实力有实力，要背景有背景，谁有那么大的能耐，又是发什么疯，竟然敢打死他？难道不怕关家的报复？

　　想到这里，左宗风心中一动，现在关志祥跟自己说这个，显然同要自己帮忙的事情有关，难道说……这就是他们的报复？

　　关震点了点头头，想到当初的那一幕，眼神透出一道森冷的光芒，咬牙切齿道：“那人名叫张庆元，是江南工业学院的一名副教授，他本身并没有太大的背景，只不过功夫比较高，而且，现在他就在左大哥您的一团里面。”

　　左宗风心中一沉，暗道果然如此，还没等他说话，只听关震又说道：“本来周一就查到了他的身份，但这几天却突然失踪了，直到今天上午才发现他的踪迹。而且有一件事我想提前跟左大哥说明一下，据我们了解，他跟吴家可能有些关系，而且今天就是坐吴千军的车过来的。”

　　关震盯着左宗风，缓缓道：“所以，可能会有麻烦，左大哥如果能帮忙，我实在感激不尽，而且我们关家承诺，只要能拿下他，左大哥您的肩膀就会换上一颗将星！”

　　关震话音刚落，左宗风瞬间瞪大了眼睛，难以置信的看着他！

　　将星！

　　那可就是少将军衔！

　　左宗风虽然有实力、有成绩，更有蒙家的扶持，但想要从大校再升一步进阶少将，难如登天！

　　现今国泰民安，如果上面没有空出名额，左宗风只能一直待在大校的位置上，更何况，即使有名额了，做为蒙家的女婿，军中比他有势力、有背景的大校也不在少数，什么时候能轮到他也是未知。

　　能晋升少将，一直是左宗风梦寐以求的事情！

　　所以，一瞬间左宗风有些心动了。

　　但想到这张庆元竟然能牵扯到吴家，左宗风心中又不免一沉，那可是关系到吴老，一想到吴老这座巨山，左宗风心里就有些压抑。

　　毕竟，吴老的名头别说他们这些军人，即使普通民众也如雷贯耳，更威慑十足！

　　看到左宗风面露犹豫的挣扎，关震缓缓道：“左大哥，咱们这么多年的交情，我是什么样的人你应该清楚，虽然一言九鼎不敢当，但承诺兄弟的事情，我绝不会食言，而且这个承诺还是我们家老爷子亲自开口的，否则我也没这么大的能耐，这一点你可以放心。”

　　关震的话让左宗风面色一缓，知道关震说的不假，他确实说到做到，倒不会诓骗自己，但想到吴家在军中巨无霸的地位，而且现在吴千军还在旁边，实在让他难以决断。

　　诱惑绝对让他怦然心动，但困难也显而易见。

　　但是，想要得到，必须得有付出，这么多年的军旅生涯，行事果决的左宗风自然知道这个道理，现在左宗风唯一担心的，就是吴家同张庆元的关系究竟到了哪一步，否则到时候惹怒了吴老，别说少将，即使上将也无福消受，铁定死无葬身之地！

　　似乎知道左宗风心中所想，关震接着道：“我们查过了，这个叫张庆元的小子，好像会一点鬼把戏，也懂中医，吴千军的妹妹前段时间被杀，虽然不知道究竟有没有死，但最后不知怎么的，竟然被这个小子救活了，所以，吴家才跟他有了关系。而之前，他同吴家并无交集，所有的关系都是从这之后开始的。据我们分析，张庆元在吴老心中并没有太大的分量，充其量只是吴喜堂和吴千军他们家对他的感激，而现在要防范的，也就是吴千军了。”

　　关震沉声道。

　　听到关震的话，左宗风眼前一亮，关震的话虽然可能并不完全，而且还是建立在猜测上的，但面对吴家，即使是关家也不可抵挡，如果自己真的有事，关家也绝对不好过。

　　所以，这个方面关家应该是有了充足的把握，关震才有此行，否则如果换一个人——吴千军把关志祥杀了，在吴老在世时，如果没有绝对的证据，关家也不敢把吴千军怎么样。

　　有了这些前提，左宗风心中已经有了不少底气，富贵险中求，做什么事情都不可能万无一失，有关家的配合，想必是可以搏一搏的！

　　想到这里，左宗风眼中闪过一丝狠辣！

　　到了这时，仅缺的就是一个万无一失的方法和谋略！

　　随即，关震又把自己从江南工业学院调查到的张庆元此次的行踪同左宗风说了，两人商量了半天，终于拿出一个稳妥的计划，在关震打电话往回汇报，做了些调整之后，一个面对张庆元的大网缓缓铺开。

　　而同时，另外一个大网也在朝蒙家展开！


第250章 找乐子

　　一师一团建制颇久，而且战功赫赫，全团现在一千七百多人，分为五个营，而蒙图，就是三营营长。

　　上午被爷爷蒙少权一个电话骂了回来，虽然不甘心，但也无可奈何，蒙少权虽然是中将，但毕竟已经退休，即使在役也无法同吴家相抗衡。

　　穿着笔挺的军装，走在青松遮蔽的道路上，不时跟经过的下级回礼致意，想着刚刚接到姑父左宗风的电话，蒙图嘴角浮起一丝阴沉的弧度。

　　“张庆元，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，虽然你跟团长有关系，但你竟然敢得罪关家，还把关家最杰出的关志祥给杀了，偏偏你还敢跑到我这里来，真是找死啊！”

　　“真以为有吴千军在就万事大吉么？”

　　刚开始，听到姑父左宗风说张庆元竟然跟吴家有关系，而且还是吴千军带进来的，上午刚刚在吴家手中吃瘪的蒙图顿时下一大跳，不过随后听到姑父的交代，这小子跟吴家关系就是治病的感激，也就不当一回事了，只要跟吴老爷子无关就好。

　　所以，现在有关家来报复，再加上姑父的配合，蒙图心里已经给张庆元判了死刑！

　　蒙图心里一阵冷笑，想到从昨晚到今天上午，因为这个混蛋和那个贱人，让自己憋了一肚子的火，终于有地方可以发泄，蒙图心中阴沉之余又有些报复的兴奋。

　　而此时，吴千军已经回去换军装了，而赵雅乐几女都围在张庆元身边，好奇道：“张老师，那个千军哥在这军队里是什么官啊？”

　　“一直板着一张脸，但真的好帅啊！”王琳琳一副痴迷的陶醉道。

　　“我看那些士兵都跟他敬礼，张老师，他是不是很大的官啊？”谢小婉也一边吃着零食，一边好奇道。

　　“千军他是一团团长，算是整个一团最大的军官吧。”

　　张庆元淡淡道，看着谢小婉腮帮子塞得鼓鼓的吃相，眉目一皱，一把扯过谢小婉手中的零食，在谢小婉肉痛的眼神中，抓了一把扔进嘴里，眼睛一瞪道：“以后再吃一个人躲在房间里吃，别走到哪儿吃到哪儿，再让我看到了全部没收，到时候部队里可没卖的，我看你怎么办！”

　　说完，张庆元又补充道：“部队有纪律，知道了吗。”

　　“哦。”谢小婉懵懵的点了点头，眼神还一直在张庆元的嘴和零食袋子间徘徊，看着张庆元嘴里咀嚼的‘咯吱咯吱’的脆响，无比难过。

　　而其他三女愣愣的看着张庆元，又看了看一脸幽怨的谢小婉，都爆笑出声，屋里瞬间响起银铃般的清脆，给这个充满阳刚之气的地方注入了一丝清凉的气息。

　　很快，换上一身军装的吴千军回来了，看到在军装的衬托下，英武帅气的吴千军，四女眼中都焕发出一丝异彩，尤其是王琳琳，花痴般的嘴张得老大，一副神思不属的满眼放光。

　　穿上军装的男人对女性，尤其是青年女性的杀伤力堪称无敌，尤其是相貌、身材都一等一的吴千军，举手投足间那股英俊潇洒的利落范儿，更是帅到掉渣，连张若男眼中都闪烁着小星星。

　　“千军哥，我要跟你合个影！”

　　王琳琳回过神来，怪叫一声就扑了过去，扒住吴千军的肩膀掏出手机就要自拍，而看到王琳琳的动作，另外三女迟疑了一下，也都笑嘻嘻的围了上去，看得张庆元喉咙一动，瞬间连声咳嗽——被零食堵到嗓子眼噎住了。

　　随后，在张庆元的‘镇压’下，几女这才罢休，而吴千军也一副心有余悸的样子，从小就家教极严，等到参军后，接触的女性就更是少得可怜，以往虽然也有很多女性对他暗送秋波，但也没像这次这么疯狂。

　　这一次，在王琳琳这个超级花痴的带领下，哪还会顾忌，直接把吴千军吓傻了。

　　“你们给我记住了，这两天手机都放这里，不准带出去，部队有部队的规矩，不能使用手机，更不准拍照，否则我逮住了就不客气了啊！”张庆元脸色一板道。

　　“好了啦，张老师，我们知道啦。”王琳琳吐了吐舌头，笑道，刚刚她狂拍了不少张，现在可谓心满意足，自然满口答应。

　　张庆元看了看吴千军一眼，眼中露出一丝同情，笑了笑，道：“好了，千军，咱们现在去哪儿？”

　　吴千军回过了神，咳嗽了两声，掩饰神色间的不自然，然后才道：“张老师，我刚刚想了一下，既然是设计军装，首先肯定要去训练场，毕竟军装对内主要是训练和统一作用，对外则是形象作用，那里最适合。”

　　吴千军一边说着，一边不由自主的往后退了退，心道果然是张老师的学生，都一等一的彪悍，说完还忍不住摸了摸额头，已经渗出细密的汗珠。

　　张庆元眼中闪过一丝好笑的神色，点了点头，道：“那行，咱们现在就过去吧。”

　　吴千军抬手看了眼手表，道：“现在快四点半了，五点就结束训练了，还有半个小时的时间。另外晚上我会拿过来几套现役军装，给她们参考一下。”

　　说完这些，吴千军就带着几人出去了。

　　当来到宽阔的操场上时，上面正热火朝天的进行着多种项目的训练，看到如此壮观的一面，赵雅乐四女这只觉得眼神不够用，只看到到处都是人，虽然细看之下井然有序，但粗扫一遍，又显得热闹无比，一道道声音在操场上响彻不停！

　　有队列军姿的，有穿越铁丝网的，有障碍跑的，有对练散打的，有形体训练的……各色各样，五花八门，以连队为单位，划出一片片区域，让四女看得一阵热血沸腾。

　　军营，不仅是男儿的梦想，也有女孩的梦幻。

　　置身于这样一种充满阳刚之气的地方，即使是张庆元心中也微微一动，虽然已经是修真者了，但这种地方，只要是个男人都会有些眼热。

　　为了近距离的观察，吴千军带着几人走进战士中间，一一讲解，而赵雅乐四女则露出好奇的眼神，左顾右盼，应接不暇。

　　而随着他们的所到之处，看到四个活泼靓丽，又一身清凉打扮，露胳膊露腿的姣好身材，让战士们都愣住了，随即眼中满是兴奋之色的窃窃私语起来，更有一些大胆的，明知道吴千军这位团长在场，也忍不住吹起了口哨，满脸的笑意像灿烂开放的菊花，心里都一阵火热。

　　就在这时，吴千军的公务员一路小跑了过来，气喘吁吁的敬礼道：“报告团长，刚刚师部打来电话，说师长听闻今天晚上有晚会，说要过来同战士们一同观看，刚刚没找到您，打您手机也没人接，现在算算时间应该也快到了。”

　　在部队，师以下的军官一般不配秘书，全部由公务员来担任。这个公务员显然刚刚急匆匆的找了很多地方，而吴千军换了衣服就没有带手机，所以就累的气喘吁吁。

　　吴千军眉头一皱，心中暗骂一声，心道这个左宗风真不消停。

　　虽然公务员没有说，但他也知道，这是提醒自己要去迎接，但是张庆元同样是他不能，更不敢得罪的人，把他扔在这里，吴千军也做不出来，正在皱眉为难的时候，张庆元笑着摆了摆手道：“没事，你先去忙你的吧，给我们找个人讲解就行了。”

　　见张庆元这么说，吴千军虽然心里有些不安，但他也不是个矫情的人，闻言点了点头，道：“张老师，实在对不起，等会儿接待完了我就来找您。”

　　说完，吴千军随手招过来一个连长，交代了一番，再次跟张庆元道了声歉，见公务员不时拿眼神偷看赵雅乐四女，一副魂不守舍的猪哥样，没好气的拍了他脑袋一巴掌，喝道：“走了！”

　　说完，吴千军对张庆元歉意笑了笑，就带着依然有些恋恋不舍的公务员离开了。

　　而这名被吴千军招过来的连长，目送着吴千军离开后，就在周围一众极度羡慕嫉妒恨的神色中，把脸转了过来。

　　张庆元微微一笑，伸出手，道：“你好，我是江南工业学院的老师，张庆元，这次带四个学生来做军装设计调研，麻烦你了。”

　　这个连长听到张庆元的话，赶紧伸出双手握住张庆元的手，有些不自然的道：“你，你好，我是一团三营一连连长江振豪。”

　　说着，终于鼓起勇气，看向赵雅乐四女，紧张道：“呃……那个……那个……”

　　这个江振豪能被吴千军挑过来，自然在言语上不像一般的士兵，还是能说会道的，但此刻在四个美女的注视下，青春痘洋溢的脸上也一阵发热，感觉那些痘痘有一种又疼、又痒又麻的难受感觉，偏偏又不好意思去挠，心中紧张之下，本来想问问四位美女的名字，趁机套套近乎，结果话都有些说不囫囵了，更是急的面红耳赤。

　　江振豪的样子让周围的汉子们爆发出一声哄堂大笑，而江振豪则气急的回头那眼睛恶狠狠的瞪了一圈，挥了挥拳头，却让笑声更猛烈了。

　　而王琳琳四女也被江振豪的这副样子看得眼嘴偷笑不止，不知哪个汉子第一个看到，随即一愣，紧接着，越来越多的战士看到四女掩嘴偷笑，那如花般的笑脸看得他们心旌摇曳，甚至有些家伙口水都流了出来。

　　一团没有女兵，全部都是男人，话说部队进一年，母猪赛貂蝉，更何况还有那些两三年的老兵们。这些雄性激素荷尔蒙无处释放的男人们，总会想出一些怪招来解决，但总归不那么舒坦。

　　而赵雅乐四女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，关键是——白皙的肌肤，那小胸脯和纤细的腰身，还有小热裤和短裙包裹住的挺翘臀部，以及嫩白修长的大腿，都看得这些战士们像狼一样得满眼绿光，呼吸瞬间急促起来。

　　不过，一团毕竟是百战团，军纪严明，倒也没人像流氓般的上前勾搭和调戏，但是，不代表他们不想认识一下美女，这一刻，在荷尔蒙的急剧爆发下，有一个颇为自我感觉良好的，穿着迷彩T恤的家伙走了过来。

　　“老江，你行不行啊，要不兄弟我替你？”其中一个高壮的，在紧身迷彩的束缚下，胸肌隆起的家伙揶揄道。

　　“滚一边去。”江振豪皱眉道，瞪过去的眼神满是警惕。

　　“嘿嘿，别介啊。”这个高壮男对江振豪说完，也伸出手对张庆元笑道：“你好，我是二营一连连长罗志道，一团欢迎您！”

　　看着罗志道眼中露出一丝莫名的笑容，张庆元心中一阵好笑，知道这个家伙肯定要给自己找些乐子，好在这几个丫头面前显摆一下。


第251章 真当自己是个人物？

　　见罗志道一副自来熟的姿态，不声不响就要‘抢夺’自己的主导权，江振豪急道：“哎，你干嘛呢你，刚刚罗团可是让我过来的，你一边去。”

　　说着，江振豪就推开了罗志道，对张庆元及四女笑道：“张老师，四位同学，咱们往那边去吧。”

　　刚说完，还没等张庆元他们说话，江振豪就被罗志道推到一边，只听罗志道嗤之以鼻道：“你懂不懂啊，人家是来做设计调研的，跟着你走马观花的，能看出什么名堂。”

　　说着，罗志道就对张庆元笑道：“张老师，要不我们连的兄弟们给你们表演一些项目，应该能够加深你们的印象，不仅有横向的观察，也要有深入的了解嘛。”

　　听到罗志道的话，张庆元笑了笑，扫了已经笑得合不拢嘴的四女一眼，点了点头，道：“你说的也有理，那就麻烦罗连长了。”

　　“嘿嘿，不麻烦，不麻烦。”罗志道挠了挠头，偷眼扫了花枝乱颤的几女一眼，心神荡漾之余，赶紧对着身后大喊道：“二营一连的兄弟们，是不是啊，不麻烦吧？”

　　见自己的连长这么给力，在美女们面前争取了这么一个机会，在美女面前露脸，没准就能获得这些嫩的能掐出水儿来的美女的青睐，想想心里就乐开了花，更对自己的连长佩服不已，都大声喊道：“不麻烦，我们非常愿意！”

　　见罗志道如此‘不要脸’，江振豪气的浑身直哆嗦，听到身后有些偷笑的声音，江振豪眉头一皱，忽然眼睛一亮，转过身，对罗志道冷声道：“老罗，就你们一个连队能练出什么东西，最深刻的感受，还是相互之间的切磋，这种对抗的氛围才能有更深的感受！”

　　说完，江振豪猛地对自己连队的兵们吼道：“兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“是！”

　　“连长说的对！”

　　见自己的连长竟然能挽回局面，三营一连的士兵们微微一愣后，都满脸通红的扯着脖子大声喊道，一边喊还一边朝另一边二营一连的士兵们挥舞着拳头，一副不甘示弱的挑衅！

　　听到江振豪竟然重整旗鼓反杀回来，罗志道被噎了一下，盯着那群跟发了春似的兵蛋子们兴奋的样子皱了皱眉，继而转过头，似笑非笑的给江振豪偷偷竖了竖拇指，脸上却露出一副不屑的表情，对身后自己的队伍喊道：“三营一连的竟然敢挑衅咱们，能不能忍啊？”

　　“不能！”

　　“要不要干死他们？”

　　“要！”

　　随着二营一连的气势如虹，三营一连的也摩拳擦掌，刚刚被罗志道摆了他们连长一道，就让他们极度不爽，现在竟然还敢如此嚣张，自然群起激昂，大有还没对抗，先打一架的趋势。

　　不仅仅是这两个连队，周围其他的连队也都纷纷起哄，此时快到训练结束的时间了，只要不离开，也不算违反纪律，所以，一时间整个训练场的士兵们都围了过来，兴高采烈的一边声援着，一边都闪烁着眼神不时在四女玲珑有致的娇躯上不断划过，激动的都扯着嗓子喊了起来。

　　如此热闹喧哗的场面，两方队伍针锋相对，还有更多的声援和呐喊，看得赵雅乐四女先是一阵目瞪口呆，继而也被现场的气氛感染了，也跟着激动的起哄，嬉笑个不停。

　　尤其是王琳琳，T恤和短裙，又蹦又跳的，活力无限，连大腿都露出不少，那雪白的浑圆修长，看得‘群狼’一阵口干舌燥，只感觉满腔的火气上涌，兴奋的更加大声。

　　张庆元无语的摇了摇头，不过也被这种闹而不乱的气氛所感染，心道到底是纪律严明的部队，虽然现在两方渐渐有了些火气，但依然都比较克制，甚至连一句脏话都没有，足以见部队确实带的不错。

　　当然，这并不是吴千军一人的功劳，也不是某一个军官的作用，而是无数年的优秀形成的传统，以及给战士们灌输的荣辱观起的作用，他们就是百将团，有着大多数部队无法比拟的赫赫战功，他们不能玷污了部队的荣誉！

　　这些，都是路上吴千军讲过的，看到如此壮观的场面，赵雅乐几女都激动的俏脸通红，心潮澎湃，恨不得也化身男儿加入到他们中间，感受他们的这种昂扬的劲头和蓬勃的气势！

　　部队对抗前都会有一阵的动员，现在有四个美女在一旁，又有刚刚激烈的‘争吵’，气势都达到了巅峰，一个个摩拳擦掌蓄势待发。

　　站在张庆元五人面前，罗志道和江振豪双眼对视，针尖对麦芒，似有火花碰溅，燃燃起熊熊战火！

　　“比什么？”江振豪沉声道。

　　“先从最基本的来！”罗志道喝道。

　　江振豪微微点头，头也不回的喊道：“王瑞超、刘伟蒙、范文东、常宇，出列！”

　　“到！”随着江振豪喊完，四声大喝震天响起，似乎用尽了全身力气，听得谢小婉一个哆嗦，有些担心他们会不会把嗓子喊破。

　　罗志道在江振豪喊完后，冷冷一笑，也立刻喊道：“韩文广、侯俊、王凯令、崔建勇，出列！”

　　同样不输于江振豪那边的气势，四道大喝同样震天响，再次让谢小婉心中一抽，有些不忍的闭上了眼睛。

　　两边一方四人，相隔两米面对面站立，互相对视，毫不示弱！

　　江振豪和罗志道对视了一眼，两人瞬间通过眼神达成交流，罗志道做裁判。只听罗志道一声大喝：“趴下！”

　　一瞬间，两边八人全部动作整齐划一的俯身趴下！

　　“俯卧撑，一分钟计时——开始！”几秒的间隔后，当罗志道喊出‘开始’后，趴在地上的八个人立刻开始上下起伏，一个个标准的俯卧撑快速做出，看得赵雅乐四女都应接不暇起来，一张张红扑扑的俏脸上满是惊叹。

　　当初在高中和大学的体能测试，她们的俯卧撑可是一分钟个位数，除了张若男外，也就能坚持那么几个，尤其是谢小婉，从来都不会超过一只巴掌的数，就像小孩举不起一件物品，看到大人竟然能轻松举起，满眼都是不可思议的‘震惊’。

　　当然，能被江振豪两人挑出来的人，自然是连队里的尖子，而一团士兵的体能在全军也能排进前列，这八个人，自然能代表军中的一流水平，不仅速度极快，而且姿势异常标准。

　　“一分钟到！”

　　随着罗志道喝出声，八人纷纷停止不动。

　　“起立，报数！”

　　“117、125、115、119”江振豪那一队的先报，听到这样一组数据，三营一连的士兵们都不由欢呼起来，要知道，新兵训练结束后，一分钟45个标准俯卧撑就是合格了，这些数字代表的什么，自然不言而喻！

　　听到身后的大叫，江振豪眉头一皱，猛地回头一瞪，欢呼声戛然而止，场中再次安静了下来。

　　看到这一幕，不仅是赵雅乐四女暗暗咂舌，即使张庆元也佩服不已，古语说言出法随、令如山倒，现在只不过一个眼神，身后的欢呼就在一瞬间全部停止，这如果不是江振豪的个人威慑，那就是平常训练的作用。

　　紧接着，罗志道那一组报数：“113、118、127、116！”

　　在罗志道这一组战士的数据出来后，二营一连顿时欢呼起来，比刚刚还要大声，因为他们组里的王凯令一分钟做到了127个，比江振豪组做得最多的刘伟蒙还要多2个，他们自然是赢了！

　　听到身后传来的欢呼，罗志道微微一笑，得意的瞟了江振豪一眼，淡淡道：“怎么样，还是我们二营一连的厉害吧？”

　　“得了吧你！”江振豪嗤之以鼻道：“虽然最高次数不如你们，但你可要清楚，四个人的总数，我们可比你们多3个，你那计算太片面！”

　　听到江振豪的话，他身后的兵们也纷纷嚷嚷起来。

　　罗志道为之一滞，心里默算了一下，确实如此，脸色不由一沉，正要说话，却听到身后传来一道爽朗的笑声，中气十足。

　　“在做什么啊，这么热闹？”

　　罗志道疑惑的转过头，就看到身后闪出一条路，一师师长左宗风和师部的几个上级在吴千军的陪同下过来了，罗志道心中一惊，赶紧立正，敬礼道：“首长好！”

　　在军中，只有师以上的军官才能被称为首长！

　　随着罗志道立正敬礼，其他所有军官战士都立正朝左宗风敬礼！

　　“首长好”三个字整齐划一，气冲云霄！

　　似乎被这整齐的声音震住了，刚刚还兴奋的满脸通红的赵雅乐四女浑身一僵，在这种气势的围拢中，竟感觉呼吸都为之一促，有些紧张的不知所措起来。

　　张庆元目光掠过左宗风，一眼就看到了正站在他身后的蒙图，眼神一凝，而蒙图也看向了张庆元，眼中一丝冷厉直射向张庆元！

　　“哼！”张庆元一声低哼，而蒙图却猛然感到耳中天雷滚滚，双腿瞬间一软，差点当众出丑，吓得蒙图赶紧咬牙，气沉双腿，稳住了身形。低下头之后，强自压下心中的惧意，而脸上却浮起一丝惊骇之色，再也不敢看向张庆元了。

　　在张庆元看向蒙图的时候，左宗风眼神微不可查的扫过张庆元，略微停留了一秒，就转过了过去，看向站如松的刚刚比试的八人，笑道：“呵呵，大家辛苦了，果然不愧是一团啊，卧虎藏龙，这是我们一师的榜样，我为你们感到自豪！”

　　听到师长的夸奖，不仅这八人腰杆挺得更直，其他的战士也与有荣焉，毕竟一师下面五个团，能得到师长如此的肯定，自然激动不已。

　　“好了，已经训练结束了，大家听我口令，全体都有——立正！”左宗风喊道！

　　随着左宗风的喊声，整齐划一的跺脚声浑然如一体，沉闷的响声震得整个地面都微微一颤，感受到这种力量，赵雅乐四女震惊之余，心中也涌起满腔的激动，实在是太有范，太帅了！

　　“稍息！”同样齐整整的脚在地上摩擦的声音，像瞬间一万只蚂蚁爬过。

　　“解散！”左宗风喝道！

　　“杀！”全部军士都大喝道，带着强烈的气势，喊声震天，而在张庆元的感觉中，随着这声凝聚成一道声音的“杀”字猛然出来的瞬间，他感觉周围空气都为之一荡，足以说明挟裹气势的强劲！

　　张庆元心中暗自点头，心道部队的这些传统，果然都是有讲究的啊。

　　而此时，赵雅乐四女虽然面色苍白，被刚刚那股充满杀气的气震山河给吓得心惊肉跳，但心中却感觉无比过瘾，就像蹦极一样，极度的惊惧后，就是满腔的激动和兴奋，这是她们以往二十多年的成长绝对无法经历的，但以后再回想起来，却又弥足珍贵！

　　在解散后，所有人都有些磨蹭的不愿意离开，倒不是对左宗风有多爱戴，而是想再多看一眼赵雅乐四人，看出了这些家伙的小心思，吴千军在一边皱了皱眉，喝道：“再不去吃饭今晚就停伙了啊！”

　　听到吴千军的喝声，所有军士顿时不敢停留，依依不舍、一步三回头的离开了。

　　而左宗风这时才一脸笑意的看向张庆元几人，对身边的吴千军‘迟疑’道：“千军，这几位是？”

　　刚刚左宗风在张庆元脸上停留了一秒，张庆元自然立刻就感觉到了，只不过没当回事，现在见他如此假惺惺的装腔作势，心中一动，想起之前季若琳告诉他的，蒙图的所在部队的长官，就是蒙家势力的人，现在看来，应该就是这个家伙了，倒不知他有什么目的？

　　张庆元眼神微冷，心道如果还想找茬，他不介意再‘借势压人’一次，也让他们尝尝被‘压迫’的感觉。

　　“哦，左师长，我给您介绍一下，这位是江南工业学院的副教授——张庆元老师，他这次带学生来，主要是学生要设计新式军装，来前期调研。”

　　说着，吴千军带着左宗风走到张庆元身边，吴千军虽然没觉得有任何不妥，但左宗风心里却一阵冷笑，心道这个不知天高地厚的小子，竟然如此不懂规矩，不过来问候一声，反倒让我这个师长到你身边，真当自己是个人物了？


第252章 一边倒的屠杀！

　　晚饭之后，经过短时间的准备和最后调试，七点的时候，一团文艺晚会在露天篮球场正式拉开了序幕。

　　军营的生活果然丰富多彩！

　　这不仅是此刻赵雅乐四女心中的想法，张庆元也有些微微惊讶。

　　已经过去了几个节目，并没有完全重样的，小品、相声、独唱、双簧、器乐……一个个节目并不算有多高的水准，但却显露出战士们和军官们的文艺爱好非常广泛，否则绝不可能有这样一台种类丰富的晚会。

　　只不过，唯一美中不足的，就是台上全都是男人，全场坐着的除了赵雅乐四女，也全都是男人。随着一个个节目的展开和高潮，一声声粗犷的声音和口哨声、嚎叫声混合在掌声中，让赵雅乐四女感到一种别样的滋味。

　　不同于以往学校晚会的劲歌辣舞，没有美女和高挑模特的助阵，更没有台下的尖叫连连和花痴大叫‘XXX，我爱你’，有的只是充满男性气息的浑厚和持续不断的掌声。

　　放眼望去，没有长发飘飘，有的仅仅是平头和板寸，身穿迷彩T恤，按连队分块坐好，在灯光的映射下如一片迷彩的海洋，绚烂无比。

　　就像是……来到了男儿国。

　　此时张庆元、吴千军和左宗风坐在第一排，而赵雅乐四女坐在张庆元身后的第二排。

　　这些节目在四女看来，虽然有不少的问题，甚至刚刚一个战士的唱的歌也只能保证不跑调，但却是一路吼到底，完全没有丝毫美感和动听可言，但却激发了全场的热情，这让她们有些疑惑，更有些纳闷。

　　就在此时，只听做为今晚主持人的罗志道快步跑上台，先是敬了个军礼，在部队，自然有部队的特色，随即朗声道：“大家说，刚刚陈广田唱的好不好啊？”

　　“好！！！”回应他的依然是下面扯着嗓子的大喊，随即一阵爆笑，氛围非常热烈，闹哄哄的非常融洽。

　　看到他们的嬉笑，还有脸上不加掩饰的开心笑容，赵雅乐四女心中一动，似乎明白了些什么。

　　或许，他们远离家人，远离亲朋，除非退伍或者提干，否则至少三年回不了家，而在这样一种无法排遣的思念下，军营就是他们的家，他们参加文娱活动，或许并不是想取得多大的成就，而是当作一个兴趣，一个解闷的，排遣孤独的方式。

　　他们……看的不是节目，而是热闹。

　　在四女的耳边，似乎还回荡着刚刚陈广田那一路吼到底的军旅歌曲……

　　“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈。声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家。妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕，衷心的祝福妈妈……”

　　为了保家卫国，为了心中的梦想，义无反顾的踏进军营，离别家人，离别爱人，忍受多少的寂寞与思念，而夜里，则会忍不住心潮翻滚，难以入眠，想的最多的，还是亲人、爱人、朋友们。

　　或许，他们也会流泪，但只在夜深人静的时候，在无人察觉的角落……

　　这样想着，四女眼眶微微发红，胸中的柔弱似乎有什么被堵住了。

　　而这时，正在四女怔怔出神的时候，忽然感觉场中寂静了下来，四女回过神来，才惊觉周围所有的人都看着她们，猛一抬头，看到罗志道正在台上朝她们招手。

　　难道轮到自己表演节目了吗？

　　看着周围注视的目光，那炙热的眼神，几个在学校能疯能闹的女孩竟脸红了，扭捏的站了起来，在张庆元好笑的眼神中，羞羞答答的走上台去。

　　“大家晚上好，我们是江南工业学院艺术设计学院服装设计专业大四的学生。”

　　到了台上，在镁光灯的照射下，站在这个熟悉的舞台，四女渐渐平复下了心情，做为大姐的王琳琳自然当仁不让的露出甜甜的微笑，主动自我介绍道。

　　“我是王琳琳。”

　　“我是赵雅乐。”

　　“我是……”

　　台下的军人们暗暗记下了她们的名字，或许以后也没什么交集，但今天晚上，绝对是一个难忘的夜晚，一个让他们兴奋的夜晚。

　　随后，音乐响起，他们炙热的、激动的眼神中，四女在台上化身活力四射的劲舞女孩，最活泼、最灿烂的一面随着身形的跳跃、扭动，如一只只翩翩起舞的花蝴蝶，又如一个个流落凡间的美丽精灵，带动着战士们的情绪，推进着他们的呼吸，让他们也情不自禁的跟着节奏缓缓摇摆，或哼出声。

　　除了偶尔会有部队文工团来慰问演出，他们自己平时大多都是自娱自乐，而文工团的节目也都是一板一眼的颇为正式，根本不可能有这样的劲歌热舞，更不可能有这么漂亮的、穿着这么性感的舞蹈演员。

　　所有人都陶醉在四个女孩儿的热舞中，甚至连坐在一排首位的左宗风眼中都闪过一抹不易察觉的惊艳，心中升腾起一丝火焰。

　　而就在此时，张庆元兜里的手机传来一声震动，如果是普通人在这种氛围中自然感受不到，但张庆元却在刚刚颤动的瞬间就察觉到了。

　　掏出手机，上面有一条信息：张庆元，有种就来到你们住的地方，我在这里等你，而且，还有一个你绝对意想不到的人也在这里等你。你别告诉吴千军，否则……后果自负！

　　最后的署名是蒙图。

　　张庆元抬起头，眼中闪过一丝疑惑，看向二排侧方蒙图刚刚坐的位置，早已没了人影。当然，以蒙图的能量，查到张庆元的手机号也不是难事。

　　“没脑子的东西，受到吴家的警告了不消停，还要报复吗？”

　　张庆元脸色迅速阴沉了下去，虽然不知道蒙图玩的什么花样，但对于这样一个心胸狭窄的人，张庆元还真不敢不去，因为最后那句后果自负戳到了他的痛点，他不知道蒙图会用什么后果来要挟自己，但张庆元不会去赌。

　　所以，站起了身，张庆元跟身边的吴千军交代了一声，就起身离开了。

　　看到张庆元走了，而吴千军并没有在意，左宗风抬头扫了张庆元的背影一眼，嘴角浮起一丝诡异的弧度，继而转过身，掏出手机按了几下，发出一条信息，就继续看起了节目。

　　到现在为止，张庆元还以为是蒙图的报复，却丝毫不知道，损失了最有前途嫡孙的关家早已盯上了他，尤其是在张庆元那么残忍的一拳把关志祥打死后，更让关家老爷子勃然大怒，誓要杀了张庆元，为孙子报仇！

　　军人血性，尤其是经历过战争洗礼的关家老爷子，绝对无法忍受白发人送黑发人的悲剧，更何况是如此的鲜血淋漓！

　　张庆元他们住的地方非常幽静，松柏交翠，绿树成荫，路灯在树冠的遮蔽下，投射出朦胧的光晕，如果换一个胆小的人，只怕还不敢在这里走。

　　今晚是全团的娱乐，所以除了一些必要的岗位外，绝大多数的战士此刻都在晚会现场，听着耳边树冠在风吹的轻微响动，张庆元缓步走着，心里还在沉思，蒙图究竟会怎么对付自己？

　　他是知道自己功夫很高的，除非用人海战术，或者用枪械！

　　但是这两个似乎都不太可能，现在不同于以往，会出现死忠的下级，在军官提升的调换过程中，很少有一直待在同一支队伍的军官，更何况，如果蒙图调派战士，吴千军不可能不知道。

　　至于用枪械，张庆元觉得就更不可能了，在华夏，即使是部队中，枪械管制也极为严厉，尤其是在94年建国门事件后，就更为谨慎，而且如果用枪，在这寂静的夜里，绝对能传到很远。

　　虽然自己住的地方离晚会现场有不近的距离，但也绝对也能清晰入耳，如果一枪没有打中自己，在吴千军察觉后，那么等待蒙图的下场就可以预见了。

　　不知不觉间，已经走到离自己住的地方不远的一栋三层小楼附近，这里靠着一个小人工湖，湖边载满了柳树，随风吹过，柳条轻飘，微微荡漾。

　　就在此时，张庆元心中警兆突起！

　　“咻！”

　　一声沉闷的响声突然从小楼楼顶传出，张庆元身形一纵即逝！

　　“噌！”

　　当落在一棵大树后，才听到一声撞击地面的轻微爆响，张庆元脸色顿时森寒无比！

　　狙击枪！

　　还是加了消声器的狙击枪！

　　张庆元心中一阵狂怒——蒙图好大的胆子！

　　但还没等张庆元有下一步反应，就瞬间遍体生寒，一股头皮发炸的警兆再次强烈袭来，张庆元脚在地上一跺，身形猛然腾空！

　　几乎就在瞬间，数道枪声自四面八方呼啸而来，都是加了消声器的枪声，闷响不断，一道道火线穿梭，一阵火花四溅，‘叮叮梆梆’的交击声，全部打在刚刚那棵树的树干和地上！

　　如果刚刚张庆元不是瞬间跃身上了半空，刹那间就会被打成一个筛子！

　　完全的火力封锁，甚至还用到了世界上最难以掌握的跳弹技术，随着弹道的弹射和子弹的撞击改变运行轨迹，也就是让子弹拐弯！

　　这样一来，连张庆元头顶上方也被笼罩住了，如果张庆元没有修真者的神通，绝对上天无门，难以生还！

　　而与此同时，随着子弹的撞击，一股股轻微的、绿色的烟雾在子弹撞爆后升腾起来，几乎是肉眼可以看到的速度，在绿色烟雾的接触下，树干外皮缓缓被腐蚀，几乎片刻的功夫就腐蚀殆尽，里面也一片漆黑，而且还在继续腐蚀中！

　　身在半空，脚下稳稳踩着点睛笔，看着心狠手辣到如此歹毒的程度，张庆元狂怒至极，神识呼啸而出，瞬间布满这一片区域！

　　在神识覆盖的刹那间，一声声难以置信的低声惊呼传进张庆元的耳中！

　　而此刻，那些枪手们都惊恐的发现，张庆元脚下踩着一个黑漆漆的管状物体，竟……然漂浮在半空——这绝对颠覆了他们多年来的认知，让他们浑身一僵，只感觉一股寒意袭遍全身！

　　而另外一个方向，离这里有几百米远的一处二层楼顶，蒙图摘下挂在脖子上的红外望远镜，脸色苍白，嘴唇颤抖的惊恐至极！

　　“怎……怎么，会……会这样……”

　　而关震也放下手中的望远镜，心神惊惧到了无以复加的程度！

　　“他……他怎么会……会飞？”

　　当初在小洞精岛，关志祥死后，关震就带他回到了东北，所以，后来发生的事情他一概不知，再等到周一开始调查的时候，张庆元已经用他的绝对威慑吓住了所有人，谁还敢对关震多说。

　　这样一来，关震对于张庆元修为的预计，一直在后天中期，而这次为了保险起见，还重金请来了俄国最精锐的雇佣兵组织，在确定最终方案后，即使关震也感到不寒而栗——这绝对是不留一点生机和活路的绝杀！

　　以关震后天初期的修为，他也知道，别说张庆元是后天中期，哪怕他是后天后期，也难逃生天，即使被他挡住了子弹，或者暂时不死，但却绝对想不到，子弹里还藏有一点毒气，几十颗子弹里的毒气汇聚到一起，就能产生恐怖的能量！

　　即使这样还不死，行动上也要大打折扣！

　　那个时候，还不是任自己宰割？

　　对于张庆元死亡的突然失踪，他们一开始也想好了计划——因为有事不告而别，手段自然是通过张庆元的手机给吴千军发一条短信，即使吴千军疑惑，在关震没有真正弄清张庆元和吴千军的关系之前，他觉得这样足以糊弄住吴千军。

　　当然，即使张庆元真的发条短信不告而别，吴千军也绝对不会多问，也不敢多问。

　　而这群精锐的雇佣兵，在左宗风和蒙图的里应外合下，又有他们本身神出鬼没的身手，一团还防不住他们，自然来无影去无踪，只要吴千军不怀疑，这个事情就天衣无缝！

　　但是，最为担心的吴千军没有察觉到什么，而一开始认为是绝杀的手段却在张庆元鬼魅般的速度和凌空飞行之下土崩瓦解，别说让他受伤，连衣服的边角都没有碰到！

　　而此时，在神识中看到关震的瞬间，张庆元就立刻明白了事情的始末，蒙图只不过是配合，而关震才是主导！

　　暴怒至极的张庆元身形如电，在黑夜中几乎毫无声息的来到最近的一个持枪的杀手身边，对于危险的本能反应，在张庆元的手猛地拍在他的天灵盖上的同时，他缓缓转过身，看到了张庆元，但也瞬间七窍流血，立时毙命，连哼都没哼出一声！

　　接下来的短暂时间，在神识提供最清晰、最准确的方位下，张庆元如死神一般，一个接一个的收割一条条生命，狠辣的不带丝毫犹豫！

　　这些人浑身气血浓郁，煞气凛然，手中的人命绝对不在少数，杀他们，对如同捏死一只蚊子那么简单的张庆元来说，心里没有丝毫波动，眼神冷厉的进行一边倒的屠杀！

　　关震内心巨震的颤抖了一会儿，才缓缓平复了一些心情，忽然眉头一皱，再次拿起望远镜，哪里还有张庆元的身影？

　　关震也算经历过不少风浪，但刚刚张庆元漂浮在半空中的一幕确实吓到他了，此刻恢复了一些精神，顿时心里有一种不祥的预感！

　　想到这里，关震立刻对着对讲机的耳麦用英语低沉道：“呼叫，呼叫！”

　　对讲机里却没有任何声音传来，而就在此时，身后忽然响起一声森冷的声音：“你是在呼叫我吗？”

　　声音森寒刺骨，像从北极冰窟刚刚捞上来一般，让关震和身边的蒙图浑身一颤，继而有些不受控制的发抖起来！


第253章 人说的话，真的比鬼还假！

　　听到这道突然出现的声音，关震如坠冰窖，一股凉气从后背直冲上来，让他情不自禁的打了个哆嗦。

　　僵硬的转过身，在树冠遮蔽下，关震借着路灯透射的微光，也只能模模糊糊的看见张庆元的身影。

　　黑乎乎的影子几乎融进黑暗里，像鬼魅一般，强烈的畏惧让他有一种喘不气来的窒息感，而且越来越剧烈。

　　人，对于未知的神秘总是抱着一种敬畏的态度，关震虽然在俗世也是功夫高手，更是军中手握实权的少将，但面对超越常理存在的张庆元，忽然再次想起当初张庆元一拳将关志祥打死的狠辣，心中紧紧揪住！

　　“你应该知道当初我为什么打死关志祥，现在你也如此，我该说些什么好呢？”张庆元缓缓走出阴影，脸上半明半暗，像素描里的颜色，让整个面部显得坚硬而森冷。

　　而关震牙关紧咬的说不出话来了，他知道张庆元说的是事实，但没有在家族中生存，没有过家族的脸面和存在感，永远也不知道他为什么要这么做，哪怕前面刀山火海，他也得纵身跳下去。

　　这是关乎脸面和威严的事情，想想，如果关家不声不响，在武林中，在军界，别人又会如何看待？

　　想到这里，关震脸上露出一丝冷然，深吸一口气，想让自己不那么窝囊，冷声道：“输了就是输了，没什么好说的，你动手吧！”

　　张庆元嘴角浮起一丝嘲讽，扫了一边瑟瑟发抖的蒙图一眼，语气冰冷道：“人不犯我，我不犯人，但我没想到你们一家子都是这样的另类，只许你们嚣张霸道，真到了自己头上又是这副样子。别摆出这么一副样子，你这不是大义凌然，也不是视死如归，而是畏罪求死！”

　　张庆元缓缓走了过来，身后的影子被拉得老长，像死神的长镰一般，随时带着索命的威慑，让关震情不自禁的眼神一缩，往后挪了挪。

　　看到关震的样子，张庆元嗤笑道：“这就是你们所谓的高傲，在我面前，你，还有你们关家，屁都不是！”

　　张庆元的话让关震心中一怒，但想到现在的形势，也只能把这口恶气留在心底，神色越发的沉郁而绝望。

　　张庆元手一挥，两道劲风直射向关震和蒙图，两人浑身一颤，就晕了过去，看着躺倒的两人，张庆元双眼一眯，看向晚会的地方，眼中射出一道森冷的寒光！

　　左宗风！

　　想到之前在训练场上左宗风的眼神，他肯定也参与其中！

　　将两人收进空间戒指，张庆元身形一纵，跃身从楼上跳了下去，稳稳的落到地上。

　　随后，在神识的感应下，张庆元又去了几个地方，杀了几个人后，朝晚会现场走去。

　　当张庆元回到篮球场的时候，张若男正坐在台上抱着吉他轻弹轻唱，她的声音清脆中又带着些许磁性的沙哑，同她说话的声音倒有些区别，但听在耳中，又非常独特，随着婉转悠扬的声音低声吟唱，带着一种穿透人心灵的纯粹透静，让张庆元刚刚满腔的杀心微微一缓，脚步也渐渐慢了下来。

　　一曲毕，台下沉寂了几秒，才爆发出热烈的掌声，这一次没有口哨，没有嚎叫，也没有欢呼，只有热烈而持续的掌声，经久不息。

　　看到场上的热闹，张庆元微微叹了口气，他们又有谁知道，就在他们身边，刚刚却发生了一场阴险的算计和屠杀呢？

　　张庆元走回自己的位置，扫了一眼坐在中间的左宗风。

　　此刻的左宗风也与现场的战士一样，一边含蓄的笑着，一边鼓着掌，似乎已经融入到现场的氛围，对关震和蒙图那边的结果毫不在意。

　　不过想想也是，这么周密的必杀一击，以左宗风短浅的见识，那绝对是难以预料，而且无论如何也无法逃得掉的。

　　真正的暗杀，机会只有一次，所以，爆发也在那一次，成则就地诛杀，败则被发觉而进行围攻。

　　但在左宗风看来，在十来把狙击枪最精锐的算计下，张庆元绝对逃不掉，不仅如此，还死的不能再死！

　　左宗风自然不担心。

　　但是，当一转脸，看到不知什么时候出现在位置上的张庆元，左宗风猛然一惊，坐在椅子上的他浑身哆嗦了一下，瞪大了眼睛看着张庆元，万分惊诧！

　　“这……这是怎么回事，他怎么能毫发无损的回来了，关震他们呢？”左宗风心乱如麻，坐如针毡。

　　不过接着左宗风又惊疑不定的想到，“难道他没有过去，还是说第一次来这里迷了路，绕了远路，没碰到关震他们？”

　　左宗风有些心神不宁的自我安慰着，但是这件事任何一个关节出了纰漏，对他来说就是灭顶之灾！

　　左宗风再也坐不住了，起身就朝远处走去，一边走，一边掏出手机，拨出了蒙图的电话。

　　“您好……您所拨打的号码暂时无法接通，请稍候再拨……”

　　听到手机里传来的清冷声音，左宗风愣了愣，眉头皱了起来。

　　他们用的手机是军方特别定制手机，即使没有网络信号覆盖也会转到军用卫星信号上，这是上校级别以上的军官才能配备，至于蒙图的手机，则是左宗风特批的。

　　除非他的手机被毁了，否则怎么可能出现这种诡异的情况？

　　想到这里，左宗风有些烦躁的拨出了关震的号码！

　　“您好……”

　　话音刚起，就被左宗风迅速掐断，心中猛一咯噔，终于有了不祥的预感！

　　“出问题了！”

　　就在左宗风在那里握着手机发呆时，张庆元和吴千军来到左宗风身后，吴千军眼中还带着一丝疑惑，不知道张庆元带他来找师长干什么。

　　“左师长，你是在跟关震和蒙图打电话吗？”张庆元带着嘲弄的口吻道。

　　听到张庆元的话，左宗风悚然一惊，猛然回头，双眼紧缩的盯向张庆元，寒光逼人。

　　而同时，吴千军在疑惑了两秒之后，浑身一震！

　　关震！

　　东北关家的关震？

　　做为当初亲眼见证那致命一拳的吴千军，心里非常清楚张庆元同关家的仇怨，本以为即使借他们几个胆子也不敢来找张老师，却没有想到关震他们根本不知道张庆元究竟有多恐怖！

　　而现在，骤然听到关震的名字，吴千军心中顿时闪过万千念头，眼神也迅速冷了下来！

　　有什么样的家族，就能培养出什么样的人才，更何况做为吴老亲孙的吴千军，受到的培养绝对是最顶尖的，只不过二十多岁，无论见识还是心思堪比一般的年轻人高出太多，通过张庆元这一句简短的话，再加上张庆元的语气和神态，吴千军就想到了更多的事情，对事情本身也有了一些猜测。

　　“左师长，怎么回事？”吴千军沉声道，带着兴师问罪的态度！

　　虽然吴千军只不过是个中校，而且还是副团职暂带团长，对于大校师长这个顶头上司，他必须有绝对的服从，而不应该是这种态度，但事关张老师，孰轻孰重他自然分得清！

　　有家族这个强大的靠山，虽然一直以来并不张扬和纨绔，但并不代表他不会嚣张！

　　见吴千军一上来竟然是这种口气，让左宗风心中一沉，对关震之前说的张庆元和吴家关系的推测有了一丝动摇，但现在这个时候，他绝对不能说出实情，否则一旦让吴千军透露到吴老那里，他就彻底完了。

　　“吴团长，我根本不知道张老师说的什么。”左宗风盯着张庆元，摇了摇头道，对吴千军如此口气竟没有丝毫不满，或者在戳到他的阴谋时，他的心思都放在了这个上面。

　　同时，左宗风握着手机的手不动声色的移到背后。

　　“人说的话，真的比鬼还假！”

　　张庆元淡淡道，说完，走到左宗风身边，从左宗风手中夺过他的手机，看了一眼上面编辑的短信内容，冷冷一笑，捏住了他的胳膊。

　　“你要干什么，啊！！！——”

　　见自己的伎俩被张庆元识破，左宗风心中一惊，再感受到张庆元握住他手腕的剧烈疼痛，不由惊怒交加的奋力挣扎，但一瞬间，左宗风就感觉自己肩肘的地方突然一麻，甚至连声音都发不出来了！

　　这个突然出现的情况让左宗风心中骇然，一种极度惊惧的情绪瞬间弥漫左宗风整个心神，让他后背一阵寒气上涌。

　　“他……他究竟是怎么做到的？”惊惧过后，感觉到张庆元的‘力大无穷’和这种难以理解的手段，哪怕左宗风再不敏感，也知道张庆元的手段厉害到一种让他无法想象的地步。

　　“你带我一个僻静一点的房间，另外你安排个人，等会儿晚会结束后送赵雅乐她们四个回去。”张庆元对有些没回过神来的吴千军道。

　　吴千军赶紧点头道：“好的，张老师。”

　　见张庆元对吴千军竟然如此‘吩咐’，完全是上级命令下级的口吻，而且吴千军还是这么一副恭敬的样子，左宗风心中的不安感觉越来越浓。

　　再偷眼看向张庆元，感受着他身上散发的冰冷寒气，左宗风心里也对参与这件事开始有些后悔了。

　　同时，左宗风心中依然在纠结——蒙图和关震究竟怎么了？

　　吴千军打完电话，安排好了之后，就带着张庆元来到一栋办公楼，大楼正门还有两个士兵站岗，看到吴千军来了，赶紧敬礼。

　　吴千军对两个士兵敬了礼后，沉声道：“我和左师长谈一些事情，没有我的吩咐，其他人一律不许进来！”

　　“是！”

　　两个士兵两腿一合，大声道。

　　随后，吴千军就带张庆元上到二楼，来到一个标着‘团长办公室’的门外。

　　吴千军打开门，一间宽敞而简单的办公室映入张庆元眼帘。

　　“张老师，这是我的办公室，下面有岗哨，所以这里算比较安静了。”吴千军在张庆元进去后，扫了他身边有些‘畏缩’的左宗风道。

　　张庆元点了点头，随手一扔，左宗风顿时站立不稳，跌倒在地，膝盖磕在坚硬的水泥地面，疼得他脸上一抽，痛呼一声，却不知什么时候又能出声了。

　　“左师长，这里比较僻静，你再说说吧，究竟是怎么回事？”张庆元冷声道。

　　左宗风虽然此刻心惊肉跳，更有些慌乱，但还是咬了咬牙，盯着张庆元道：“张先生，你可知道你绑架一个军官的后果？”

　　虽然刚刚发短信的举动被张庆元识破，但之前的计划还有后手，如果超过一定的时间还没收到讯息，会有人过去查看的，所以左宗风心里还有些依仗。

　　吴千军关上门，站在张庆元身后，在左宗风的眼中，此刻的吴千军，就像张庆元的秘书一般，甚至比秘书还要恭敬，这让他心中的不安愈发的强烈起来。

　　“不见棺材不下泪啊，你一个大男人，连这点担当都没有，做了都不敢承认，这军官当着估计也是一个败类，不当也罢。”

　　说完，张庆元手一挥，两具身体突然凭空出现，朝左宗风砸去！


第254章 难道真的是神仙？

　　看到突然出现的黑影和向自己袭来的呼啸风声，左宗风吓一大跳，不仅是他，连吴千军也瞪大了眼睛，目瞪口呆。

　　“砰！砰！”

　　“啊唷”

　　昏迷的关震和蒙图砸到躲闪不及的左宗风身上，痛的他一声惨叫，仰头栽倒！

　　而吴千军这时才看清，刚刚凭空冒出的两道黑影，竟然是两个人！

　　这两个人他当然不陌生，一个是他下属的营长蒙图，而另一个，正是关震！

　　吴千军同样被吓了一跳，更难以理解这究竟是怎么回事，只看到张老师手一挥，这两个人就跟大变活人似的突然出现——但这绝对不是魔术！

　　再次看向张庆元，吴千军眼中满是对他神鬼莫测手段的惊惧，别说是他从没见过，以前连想都不敢想，这完全跟神鬼传说似的，两个大活人之前在哪儿，又是从哪里冒出来的，他一无所知。

　　栽倒在地的左宗风晕晕乎乎的回过神来，当看到压在自己身上的两个人时，顿时魂飞魄散，惊叫一声！

　　“啊！！！”

　　此刻的左宗风，哪还有野战部队一师师长的威风和沉稳，惊慌失措的使劲儿推开身上的两个人，再次看向张庆元的目光，充满了恐惧，跟见了鬼似的。

　　任何一个正常人，在看到突然凭空出现的两个人时，也会变得不正常起来，因为这就无法用常理解释！

　　更何况，本来天衣无缝的必杀一击，不说绝对成功，但至少也要给张庆元一点伤害，而反观张庆元，不仅没有任何受伤的痕迹，反而好的不能再好，连衣服都没有一丝凌乱。

　　在左宗风的感觉中，就像这两个家伙自己束手就擒的被张庆元带到了这里，完全没有任何争斗的痕迹。

　　但是，他们刚刚在哪儿，又是怎么突然出来的？

　　左宗风感觉自己脑袋都要炸开了！

　　“左师长，还不说吗？”张庆元眼神锐利如箭，刺得左宗风双眼一痛，一阵心惊肉跳之后，左宗风更感觉脑海中浑浑噩噩起来。

　　“我……我……这，这究竟是怎……怎么回事……”左宗风眼神飘开，低着头，心神大乱之下呐呐的不知所言。

　　“张……张老师，究……究竟发生了什么事？”吴千军在后面犹豫了半天，才紧张的开口道，实在是刚刚那一幕太过惊悚，如果不是他心智够坚韧，只怕连话都说不出来了，不是谁都能淡然的看待这种诡异到极端的现象！

　　张庆元看着在不断的刺激下，已经开始思维混乱的左宗风一眼，冷哼一声，左宗风登时如遭雷击，脑中猛然一阵轰响，口鼻都渗出丝丝血迹。

　　吴千军知道，对待张庆元不能以常人度之，但每一次见识到张庆元的手段，都让他心中难以平静，更惴惴不安，比在他爷爷面前还要心慌。

　　“还能有什么，关震来复仇，在左宗风和蒙图这两个混账的里应外合下，弄进来一些杀手埋伏在我住的附近，就是那个小湖边，十来把狙击枪对着我打，哼，要不是我还有点手段，还真要栽在那里！”

　　“啊！！！”吴千军心神巨震，脚下一个踉跄，瞪大了双眼看着张庆元，脑中如万千雷鸣，轰轰作响！

　　发生了这么大的事情，吴千军却毫不知情，这实在是严重到了极点！

　　如果在战争年代，被人摸进了军营还恍然不知，还在那儿举行晚会，这绝对是要全军覆没的下场！

　　十来把狙击枪，即使没有在现场，但一想想那个场面，就让吴千军心颤不已，如果是自己，只怕死的不能再死了！

　　更何况，张庆元明天可是要去为老爷子治病，如果他出了事情，让老爷子仅有的机会没有了，只怕整个吴家都不会饶了他！

　　面色苍白的看着张庆元，吴千军冷汗直冒。

　　“张……张老师……我，我实在是太大意了，对……对不起您！”

　　吴千军过了好一会儿，才反应过来，赶紧向张庆元道歉，虽然知道，自己的道歉太过苍白，如果张庆元实力不济，现在只怕早就被打成了筛子，一句道歉又有什么用？

　　但现在，吴千军不道歉，又能做些什么？

　　张庆元摆了摆手，道：“一个是你的上级，一个是你的下级，真要联合起做这些，你不知道非常正常。那些杀手应该是俄国的人，总共十三个，另外还有一些暗哨和处理突发状况的，有五个，全部被我杀了。”

　　“嘶～～～”吴千军倒吸了一口凉气。

　　听到张庆元就这么短短的时间里杀了十八个人，即使他见过血，也杀过人，但像张庆元这么云淡风轻的说出来，吴千军还是感觉到一阵寒气直往上冲，脸上一抖，露出一个比哭还难看的僵硬表情，不知道该说些什么。

　　那可是十八个活生生的人，还是精通暗杀和狙击的精锐杀手，而不是十八只鸡鸭猫狗啊！

　　虽然够优秀，处理一些突发事件也游刃有余，但现在这种超出他想象的事情，还是让他心乱如麻。

　　毕竟是成长在和平时期的人，没有经历过那种混乱的战争年代，对于血与火的经历差了太多，这还是他，如果换一个人，只怕吓得更加不堪。

　　现代战争对于个人的实力并没有那么看中，这是一个热武器盛行的时代，个人显得太过微弱，所以无论是军事院校还是部队，对于战士在最基本的体能训练之外，更注重的则是武器、系统技能的配合方面的训练。

　　不过，过了一会儿之后，吴千军就缓了过来，眼神再度凝聚，身上到底流淌着吴老的血液，又是生长在铁血军人的世家，经历过最开始的混乱后，渐渐转过了这道弯，知道这种争锋，不是你死就是我亡，没必要手下留情。

　　不过，如果吴千军知道，那些杀手张庆元完全没必要杀死，杀他们只不过是为了泄愤的时候，不知又该做何感想了。

　　“张老师，我现在就派人去处理。”吴千军沉声道。

　　张庆元点了点头，而吴千军则走到一边开始拨出一个电话，他选择的人，自然是最信任的人，跟了很长时间的，口风紧的部下。

　　而这时，左宗风也渐渐回过神来，听到吴千军正在安排人过去秘密清理，当听到所有的杀手全部死亡，左宗风浑身一僵，艰难的转过头，惊惧万分的偷看了张庆元一眼，心神狂震。

　　他可是知道，那些俄国杀手的厉害，一个人一把狙击枪就能横行整个北欧，现在可是整整十三个人，还是最精锐的十三个人，竟然……全部死绝？

　　这个张老师究竟是怎么做到的？

　　他是人是鬼？

　　左宗风有些不寒而栗，眼中渐渐浮起一片绝望，他知道，到了现在，人赃俱获，他再也没有半点可以抵赖的……自己完了！

　　“不过只要自己一力死揽下来，应该伤不到蒙家和关家的根本，这样至少自己的家人还能很好的生活下去。”

　　看了躺在地上一动不动的蒙图和关震两人，左宗风知道，这两人肯定也会如他所想，不会乱说的。

　　缓缓闭上了眼睛，左宗风只感觉一阵空虚后的疲乏，全身的精气神也在一瞬间消失殆尽，眼睛里面一片浑浊的无神。

　　一会儿的功夫，吴千军就安排完了，通过这点，也可以看出吴千军的能力，虽然刚开始有些难以接受，但经过短时间的适应，已经能够快速的进行处理，并且有条不紊，没有慌乱。

　　一个人的学习和适应能力，远比他会什么更重要。

　　只不过，当走回张庆元身边时，吴千军依然有些不安，喉头滚动了一下，再才低声道：“张老师，已经吩咐完了，您看……需不需要给我爷爷打个电话？”

　　“嗯，给他打一个吧，这件事靠你是掩盖不了的，而且还涉及到比你更高的层级。”张庆元淡淡道。

　　听到张庆元的话，吴千军心里舒了口气，就像张庆元说的那样，虽然他可以尽最大的能力来善后，但毕竟职位所限，还是需要身后的老爷子来撑腰。

　　电话响了一会儿就被接通了，是吴老的生活秘书接的电话，过了一会儿转到了吴老手中。

　　“小军啊，现在给我打电话，有什么事情吗？”经过张庆元教他的呼吸吐纳之法，吴老身体已经有了些改善，说话间气息也非常平稳。

　　“爷爷，有事，而且是一件有些棘手的事情。”吴千军低声道，在华夏，死了将近二十个人，还是发生在军队中，这已经是比较大的事件了。

　　说着，吴千军就把今晚上的事情简明扼要的说了一遍，刚说到关家竟然雇佣了俄国的精锐杀手，十三个狙击手布下天罗地网对付张庆元时，就听到电话里传来一声拍桌子的震响，还有吴老怒不可抑的声音：“这群混账，太无法无天了，简直岂有此理！”

　　吴老的威慑不是在他身边才能感觉到，哪怕在电话里，听到吴老的怒声，吴千军也感到心神一跳，紧张了起来。

　　随即，就听到吴老的生活秘书在一边不安的提醒，还有别的人声，应该是保健医生，只不过都被吴老不耐烦的撵到了一边，再才对吴千军道：“接着说！”

　　“是，爷爷，现在那些杀手，总共十八个人，都被张老师给……”吴千军犹豫了一下，还是说道：“都给杀了……”

　　“什么，都杀了？”吴老心中一惊，只不过立刻回过神来，恨声道：“杀了就杀了，没什么大不了的，这些老毛子，竟敢来我军队里面，那就是找死！”

　　吴老毕竟经历过大风大浪，他亲自杀的人都以百计，十八个人对他来说根本不算什么，更何况还是外国人，他自然不放在心上。更何况，这些家伙可是来杀张庆元的，一想到张老师能治好自己的病，如果被这些杂碎给杀了，吴老就更是火冒三丈。

　　听到吴老的话，吴千军心里一定，而吴老忽然想起什么似的，赶紧问道：“关震、左宗风和蒙图他们三个呢，不会也被张老师给解决了吧？”

　　这三个人虽然犯下如此罪行，但毕竟是现役军人，无论是从法律上讲还是军队条例来说，他们三人都没有直接对张庆元出手，如果这三个人也被张庆元杀了，无疑会让这件事变得复杂起来，关家就有理由闹一闹了，再对付他们，就会有些麻烦了。

　　至于蒙家，从短短半天时间内搜集到的证据来看，他们家无论是从政的、军队的还是经商的，都有很大的问题，在吴老心中，蒙家已经完了。

　　“哦，那倒没有，都被张老师抓了起来。”吴千军赶紧道。

　　吴老松了口气，沉声道：“那好，我现在就向主席汇报，你就派人连夜把他们押送到京城，后面的事情交给我，你就别再插手进来了。”

　　吴老已经退休在家，这件事情他当然不可能亲自来办，也没有权力去办，只能先给军委主席汇报。

　　“好的，爷爷。”吴千军道。

　　就在这时，吴老忽然想起张庆元，赶紧问道：“对了，小军，张老师在你身边吗，我跟他说两句。”

　　“在，爷爷，我现在把电话给他？”吴千军看了张庆元一眼，问道。

　　“嗯，给他吧，毕竟人是他抓的，又是针对他的，我也得先问问他的意见。”以前吴老决断的事情太多了，面对汇报时经常进行拍板性的决定，但是这次关系的张庆元，吴老忽然有些不敢擅作主张了。

　　吴千军把电话递给了张庆元，小声道：“张老师，我爷爷的电话。”

　　张庆元接过手机，倒没有说这件事情，而是问道：“吴老，您身体现在怎么样？”

　　“呵呵，张老师，托您的福啊，您教的那个方法还真管用，这才过去了半天的时间，我就感觉比以前好多了，实在太感谢您了。”吴老笑道。

　　“呵呵，管用就好，我现在在千军这里，还得待一天，明天晚上就过去了，只要你一直坚持，至少不会再有危险了。”

　　“好的，张老师。”吴老现在对于张庆元佩服到五体投地，年纪轻轻就这么厉害，还有这么高深的医术，假以时日，还不知道他会厉害到什么程度，难道真的是神仙？


第255章 赶紧洗洗睡吧！

　　这个念头只是在吴老脑海里一转即逝，心里自嘲一笑，如果是神仙岂不是更好？

　　接着，吴老就把刚刚自己的想法跟张庆元说了一遍，张庆元自然没有任何疑义。

　　随后吴老又跟吴千军交代了几句，再才挂断了电话。

　　此刻，一边的左宗风心里已经开始翻江倒海，在得知刚刚电话是打给吴老的，他就一直在侧耳倾听，见张庆元跟吴老不仅很熟络的样子，而且说的话和语气，完全不是他想象中的那样，甚至在他的感觉里，就像是……平等交谈那样……

　　这个念头一出，左宗风整个人都傻了。

　　同吴老平等对话？

　　现在整个华夏有几个人能这么做？

　　这……这怎么可能？

　　更何况，即使主席家像这个张庆元这么大的青年，也绝不可能同吴老这么说话吧？

　　他究竟是什么身份，又跟吴家什么关系？

　　左宗风已经无法形容现在心里是什么滋味，五味杂陈，让他加后悔做了这么一个决定，更后悔应该劝住关震，但现在一切都晚了！

　　如果这个张庆元真的跟吴老有这么近的关系，以吴老的身份和地位，只怕……不仅是自己和关震，估计蒙家、关家这次都要有大难了！

　　想到这里，左宗风只觉脑袋中轰然一炸，白眼一翻，瞬间没了任何知觉，昏了过去。

　　看着昏过去的左宗风，张庆元眉头皱了皱，对吴千军道：“行了，这些后面的事情就交给你来处理了，我回去了。”

　　“好的，张老师，我送您。”吴千军赶紧道。

　　“你忙你的吧，我自己回去就行了。”

　　张庆元没让吴千军送，而是独自一人回到住的地方。

　　这时赵雅乐四女早已经回来了，正在屋里叽叽喳喳的说个不停，看到张庆元回来了，都齐声‘哼’了一声，全都扭过脸，不看他。

　　张庆元摸了摸下巴，疑惑道：“这是怎么了，我惹你们了？”

　　“您心里知道！”赵雅乐哼声道。

　　“张老师，您一点儿都不关注我们！”王琳琳也不满道。

　　“就是，张老师您也不看我们的节目！”张若男也附和道。

　　“张老师，我们伤心啦……”谢小婉最后弱弱的道，还回头偷看了张庆元一眼。

　　见几人的样子，张庆元一阵苦笑，感情是因为这个，但是刚刚发生的事情当然不可能告诉她们，只好编瞎话道：“刚刚千军找我有点事情，所以，呵呵……”

　　“有什么事情就不能晚一会儿嘛？”赵雅乐扭过头，虽然如此，但脸上依然‘不忿’道。

　　“事出紧急嘛，所以……老师向你们道歉，好不好？下次再有节目，老师一定看。”见她们还当真的，张庆元好笑道。

　　“对了，我看到他们架有摄像机，明天我去找他们要视频，不就看到了吗？”张庆元接着补充道。

　　“视频和现场能一样嘛……”王琳琳撇里撇嘴道：“不行，张老师，您得补偿我们！”

　　“呃……补偿？”张庆元惊愕道，“怎么补偿？”

　　“请我们看电影！”赵雅乐眼前一亮道。

　　“请我们去游乐场！”王琳琳兴奋道。

　　“教我们功夫！”张若男不甘示弱道。

　　“请我们吃饭……”谢小婉永远是最后一个说话，声音柔柔的。

　　听到谢小婉的话，赵雅乐三人同时瞪向她：“吃，吃，吃！你除了吃还知道什么，再吃就把你吃成一个小胖妞，看以后谁娶你！”

　　三女的话吓了谢小婉一跳，只不过不是因为话的内容，而是刚刚明明还在说张老师，突然间就转移到她身上，让她有些措手不及。

　　谢小婉愣愣的转过头，涩涩的笑了笑，道：“那……那张老师请我们看电影。”

　　“切，刚刚我都说过啦，你个小迷糊。”赵雅乐敲了谢小婉的脑袋一下，无语道。

　　张庆元被四女弄得哭笑不得，当然不可能她们说什么就是什么，反问道：“为什么？”

　　“就凭您不关注我们，让我们失望了，伤心啦！”王琳琳见张庆元竟然敢‘耍赖’，不由柳眉倒竖道。

　　“有这么严重？”张庆元狐疑道。

　　“当然有啦，您想想，您学生这么有积极性，现在让您这么一弄，积极性都没有了，以后说不定我们就会自暴自弃、不思进取、不求上进、安于现状……”

　　王琳琳嘴里屋里哇啦的说个不停。

　　见王琳琳还有滔滔不绝的架势，张庆元赶紧做了个停止的收拾，“得，得，算我怕了你，回头老师请你们吃饭。”

　　听到张庆元的话，谢小婉美眸一亮，喜滋滋道：“嘿嘿，张老师真是太好啦。”

　　“好你个大头鬼，就知道吃！”赵雅乐敲了敲谢小婉的脑袋，接着朝张庆元嚷嚷道：“还要请我们看电影，我知道马上就要上映一个大片，场面特别宏大，前期宣传片可炫了！”

　　“好，还看电影。”张庆元无语的摇了摇头，答应道。

　　张庆元现在一个月杂七杂八的工资将近六千，除了每个月定时汇给爷爷两千外，再就是张晚晴的学费和生活费，以及房租。

　　至于吃饭，如果有时候张庆元忙的忘记了，也就懒得去吃，毕竟他早就到了辟谷的境界，吃不吃都没什么关系。

　　所以这些小要求张庆元还是容易满足的，至于王琳琳的那些话，那就是鬼扯，张庆元选择性的直接忽视掉。

　　见张庆元突然间这么爽快的答应了，王琳琳似乎有点不适应，不过随即兴奋道：“还要去游乐场！”

　　“你都多大了，还去游乐场，你怎么不说去动物园呢？”张庆元没好气道。

　　“那肯定不一样啊，现在游乐场新来了很多好玩的东西，而动物园老是那些动物，我五岁的时候就看腻了。”王琳琳‘不屑’道，似乎很有追求的样子。

　　“行，去，都去，行了吧！”张庆元直接被她打败了，苦笑道。

　　见姐妹们的事情都答应了，张若男巧笑言兮的望着张庆元，提醒道：“张老师，还要教我们功夫哦！”

　　“你一个女孩子家的，学功夫干什么？”张庆元好奇道。

　　“嘿嘿，张老师，您可不知道，若男跟我们可不一样，她从小就喜欢武术，现在都跆拳道红带了呢。”谢小婉一脸崇拜道。

　　以前听到谢小婉的推崇，张若男还感觉倍有面子，现在突然在张庆元面前说这些，张若男忽然感觉有点关公面前耍大刀的意味，不自觉的脸就微微羞红起来。

　　“哦，这样啊。”第一次看到张若男害羞的样子，张庆元有些感兴趣的笑了笑，点了点头，笑道：“好，老师教你，不过学的怎么样，那可就不是我能负责的啊。”

　　“嗯，好的，张老师，您放心吧，绝对不让您失望！”张若男赶紧点头，一脸惊喜的道。

　　张若男以前听人说，拜师还要讲师承、讲缘分，什么一堆乱七八糟的，尤其是越厉害的人，规矩就越多。刚刚张若男也是跟着起哄说了出来，根本没想到张庆元会答应，谁知道还真出乎她的意料，张庆元竟然一口答应了。

　　见这四个‘小祖宗’总算各个都心满意足起来，张庆元咳嗽了一声，再才说道：“我做这些的前提，还需要条件，如果你们能满足呢，我就自然履行承诺，如果你们达不到要求呢，呵呵……”

　　“啊？？？”

　　四女都在畅想到时候该怎么做，没想到张庆元竟然冒出这么一句话，不由都垮下了脸，愁眉苦脸的看向了张庆元，王琳琳更是‘气鼓鼓’的瞪向了张庆元，四女都一脸不善起来。

　　“不用问，肯定是要设计草图过关……”赵雅乐叹了口气，耸耸肩道。

　　张庆元没想到她倒也聪明，竟然一口道出自己的想法，看了赵雅乐一眼，笑道：“太聪明了，回答正确！”

　　“哼，回答正确又没有奖励！”赵雅乐有些愤愤不平的道。

　　“谁说没有，到时候如果画的好，我就请你们看两场！”张庆元笑道。

　　“哇塞，真的吗，张老师？”赵雅乐兴奋道，满眼都是小星星。

　　“老师是说话不算话的人吗？”张庆元点了赵雅乐的脑门一下，‘不忿’的道，只是指肚刚触碰到赵雅乐的脑门，就赶到一阵惊人的光滑细嫩，不由赶紧收回了手。

　　赵雅乐的脑门被张庆元这么一点，顿时愣了愣，继而脸颊微微一红，横了张庆元一眼，只是那眼神，多少有些似嗔似羞的娇憨意味。

　　王琳琳三人也看到了赵雅乐微红的脸，顿时像发现了新大陆似的兴奋起来：“哈哈，乐乐娇羞了！”

　　“你们要死了啦！”赵雅乐不依的伸手就要去掐王琳琳，却被她轻巧的躲过，两人顿时打闹成一团。

　　“好了，你们赶紧洗漱睡觉吧，都十点多了，人家战士们都已经休息了，明早可是要六点起床啊，你们可别睡过了。”

　　见又要开始胡闹了，生怕两人忘乎所以的忽视了自己这个男人的存在，张庆元赶紧提醒道。

　　“啊？不会吧，这么早？？？”

　　赵雅乐和王琳琳顿时停住了打闹，同张若男和谢小婉一起，满脸‘震惊’道。

　　“是啊，人家战士每天晚上十点熄灯，早上六点起床，正好八个小时的休息，谁让你们都是夜猫子，好了，赶紧洗洗睡吧。”张庆元没好气道。

　　张庆元话刚说完，四女就乱作一团，各自冲回自己的房间，开始争抢打闹的洗漱奏鸣曲开始了。


第256章 廖家和蒙家的末日！

　　在张庆元他们休息了之后，时间还不到十一点，而此刻，京城中，廖家、蒙家全都乱作一团。

　　廖化民，以及几个参与到此次事件的直接人员，全部被纪委和公安部的人员带走，除此之外，还有廖家散布在外地的直系子弟，包括江北省纪委副书记廖共东，同一时间被纪委督导组和公安带走。

　　蒙家虽然不像廖家那么严重，但家主蒙少权，以及蒙少权的儿子，也就是蒙图的父亲同时被控制了起来，至于唯一的漏网之鱼——蒙图，也被吴千军派人紧急押送在去京城的路上，蒙图的罪可比他老子和他爷爷都重的多！

　　同一时刻，沈阳军区司令员关泽泰突然接到中央军委一封密电，让他立刻进京，与此同时，汇集了国防部、总参部、总政治部以及国防部下属的国安局异能监察大队的精锐们，连夜赶往沈阳军区，准备在证据确凿后，彻底清洗关家在沈阳军区的势力！

　　当然，结果自然不言而喻，廖家、蒙家，以及关家都要完了。

　　此时，季若琳正在家中陪她妈——汪慧珍一块儿看电视，她哥哥和嫂子也都回来了，因为下午纪委就打来电话，说季滕国已经没有问题，晚上就能回家了，这让季若琳一家人都兴奋不已。

　　纪委审查，当然需要保密，他们虽然想去接季滕国，但无奈根本不知道在哪儿，只能在家里等待。

　　虽然一边聊着天，一边看着电视，但四人耳朵却都紧紧注意着门的方向。

　　就在这时，四人耳中都听到一声钥匙开门的声音，都激动的站了起来，季若琳更是欢呼一声跑向门口，刚到，就看到季滕国开门进来。

　　“爸！”季若琳惊喜的叫了一声，随即哽咽的说不出话来，扑进了季滕国的怀中，紧紧搂着季滕国的腰，生怕他再跑了的样子。

　　“这丫头，怎么还跟长不大似的”季滕国愣了愣，随即拍了拍季若琳的背笑道。

　　“爸！”季若敬和他妻子乔沛菡都激动的看着季滕国，叫道。

　　“老季！”汪慧珍站在儿女们的身后，看着季滕国，眼中泪花闪烁，浑身微微发颤，伸出右手捂住自己嘴，不让自己哭出声。

　　本以为季滕国这次没救了，没想到竟然柳暗花明，只过了一天就再次回来，这让他们都喜极而泣。

　　季滕国看到一家人都在，感慨的笑了笑，再次呼吸着自由的空气，回到这个家，看到熟悉的亲人，这种感觉实在太好了。

　　在官场中历练了这么多年，季滕国自然知道，自己和弟弟季腾飞这次出事，绝对是廖家下手，现在连自己也被抓了起来，那就证明他们这次下了死力气，有绝对的把握和布局能打倒自己！

　　想到前两天弟弟出事后的求人无门，在被带走之后，季滕国就已经开始绝望起来，但事情的逆转又超过他的想象，当被告知重新审理，而且还是中央纪委的检查组过来后，直到现在，季滕国都觉得跟做梦一样，实在是难以置信。

　　季滕国拍了拍哭的有些哽咽的季若琳，温声道：“好了，琳琳，爸不是回来了吗，再哭都成小花猫了。”

　　“不，我就哭，我高兴哭。”季若琳在父母的面前，一副小女儿姿态，说完之后，把季滕国抱得更紧了。

　　见季若琳还跟个没长大的孩子似的，季滕国笑了，季若敬和乔沛菡也笑了，汪慧珍也走上前来，敲了敲季若琳的脑袋，嗔道：“你这孩子，你爸都一天多没回来了，还不让他坐着歇一会儿。”

　　虽然嗔怪的语气，但汪慧珍满眼都是笑意，眼中晶莹闪烁，眼角的鱼尾纹也堆积了起来。

　　“这两天让你担心了。”季滕国看着妻子，伸出手，握住了她的手，轻声道。

　　听到丈夫的话，汪慧珍再也忍不住眼中的泪水，滚滚而出，摇了摇头，心里虽然有些后怕，但更多的却是庆幸。

　　“好啦，都这么大了，还抱着老爸，再像个小孩子，以后就真嫁不出去了。”季滕国见女儿还抱着自己，不由开玩笑道。

　　“哼，嫁不出去才好呢，那我就一直陪在你们身边。”季若琳终于松开了手，往脸上一抹，破涕为笑道。

　　“这孩子，说的什么傻话。”汪慧珍没好气道。

　　“在你们面前，我永远都是孩子。”季若琳皱着鼻子，不满道。

　　听到季若琳的话，再看着她的形象和样子，实在有些不搭，不说话，就是一副成熟的都市丽人气质，但现在一开口，就是孩子气的话，几人对视了一眼，都无奈的笑了笑。

　　当一家人再次围坐在沙发上时，季滕国点燃一根烟，又端起季若琳刚泡的一杯茶喝了一口，脸色忽然变得有些深沉起来。

　　“这次我能出来，实在有些蹊跷，听检查组的方处长说，不仅是彭书记亲自交代督办，而且吴老还被惊动了，难道说，这背后有人在帮咱们家？据他们了解到的消息，吴老是接到一个电话后才打给彭书记，彭书记这才下令的。”

　　季滕国顿了顿，抽了一口烟，烟雾缭绕中，衬的他的脸色有些沉郁的疑惑，缓缓道：“给吴老直接打电话的，那级别肯定很高，但是……我实在想不出来，会有谁打这个电话？”

　　回来的这一路，季滕国都在思索这个问题，但却百思不得其解，毕竟如果有人要帮他们家，为什么一开始不帮，偏偏等到两兄弟都被抓进去，都快定性的时候才帮。

　　“怎么，难道不是吴老自己得知的，竟然是有人给他打电话的？”汪慧珍看了子女们一眼，几人都面面相觑起来。

　　季滕国摇了摇头，道：“据说是有人打电话的，不过真实性不敢确定，但现在吴老在修养，如果不是有人告诉他，他绝对不可能知道这件事情，现在还会有谁能帮咱们家呢？”

　　不仅季滕国皱起了眉头，汪慧珍和季若敬、乔沛菡和季若琳都皱起了眉头，都想不明白。

　　“算了，想不明白就别想了，那人既然没有联系咱们，估计是不想让咱们知道吧。”汪慧珍说道：“吴老当初毕竟是父亲的老首长，现在你不是还没恢复工作吗，正好趁着有时间，带点礼物，到京城去看看他老人家，虽然之前咱们没有走动是因为门槛太高，但现在如果还不去道一声谢，那就说不过去了。”

　　汪慧珍当初也是京城大学的才女，说话做事都有讲究。

　　听到妻子的话，季滕国点了点头，道：“是该去一趟。”随即又有些苦恼：“如果不让见怎么办？”

　　“见不见跟你无关，但是去不去就是你的诚意了，你当了这么多年的官，难道这个还看不清？”汪慧珍没好气道。

　　“对，对，呵呵，夫人说的有理！”季滕国掐灭了烟头，笑道。

　　汪慧珍递给季滕国一个苹果，嗔道：“多吃点水果，少抽点烟。”

　　季滕国结果苹果，刚想说什么，就听到自己的手机响了。

　　掏出手机一看，季滕国立即对几人做了个噤声的手势，然后站起身，接起电话，恭敬的道：“郑书记，您好，这么晚了您还没休息啊。”

　　汪慧珍同子女们对视了一眼，在江南省，能让季滕国这么恭敬对待的郑书记，那只有一人——江南省省委常委，政法委书记郑道飞！

　　做为江南省公安厅厅长，季滕国是郑道飞的直属部下。

　　郑道飞却是笑道：“呵呵，滕国，听说你已经没事了，我打个电话问问。”

　　听到郑道飞的话，季滕国有种受宠若惊的感觉，因为季滕国同前一任政法委书记走的比较近，所以自从郑道飞上台后，就一直不太待见季滕国，没想到这次竟然能这么晚亲自打电话关心，在惊讶之余，季滕国又有些惊疑不定起来。

　　毕竟华夏有句古话——事出反常即有妖！

　　“多谢郑书记关心，我也是刚回到家没多一会儿。”季滕国微微谨慎的道。

　　“呵呵，没事就好啊，这说明什么，说明滕国你行的正，站得直，审查不出东西，自然是没事嘛，反倒是那些背后使绊子的人，就不太好过喽。”郑道飞话里有话道。

　　郑道飞的话让季滕国有些莫不着头脑，不由试探的道：“呃……郑书记，我有些不太明白您说的话？”

　　听到季滕国的话，电话那头的郑道飞心里一阵腻歪，心道你就装吧，但现在形势不同，由不得郑道飞不放下身段，呵呵一笑道：“滕国，你对我还有什么隐瞒的呢，现在不仅廖家被纪委和公安部双管齐下，全部拿下，而且蒙家也同样如此，据说这次证据确凿，就一天的时间啊，听说打印证据的纸都摞了厚厚一层，看来这次是动真格的啊。”

　　刚刚听到这个消息的时候，直接把郑道飞惊得浑身冷汗直冒，虽然他是省委常委，副部级靠前序列，但无论是廖家还是蒙家，对于他来说都是庞然大物，现在说倒就倒了，时间不过短短一天，这是什么速度？

　　中央纪委审查什么时候这么雷厉风行过，更没听说还要纪委和公安部一同行动！

　　这其中的动向，即使对于郑道飞来说，也有些捉摸不透，更无法揣度，但再一联想到今天季滕国被纪委放回来了，就可以肯定，这两家的倒下，绝对同季家有直接的关系！

　　虽然不知道前几天为什么没有任何风声，甚至对于季家的遭遇，无人去帮，现在竟然直接来了这么一个惊天动地的大手笔，但郑道飞却不敢有任何怀疑，毕竟这是摆在明面上的，而季家，才是这次扮猪吃老虎的那头凶猛的猪，或者严格的说，季家背后有这么一只大家伙！

　　不动则已，一旦露出锋利的獠牙，哪怕是错综复杂的两大世家，也要轰然倒塌，根本无法抵抗！

　　所以，才有了郑道飞这一个电话，而且态度好得不能再好。

　　很多党内干部一直都遵循一个道理，不求有功，但求无过，现在发现季家深不可测，郑道飞自然要以最快的速度修补关系，否则到时候死都不知道怎么死的。

　　所以，说完后，郑道飞感叹道：“呵呵，滕国你瞒得好深啊。”

　　而听到郑道飞的话，季滕国一阵心惊肉跳，只感觉脑中电闪雷鸣，愣了半响，才惊愕的张口结舌道：“郑……郑书记，您……您说……这……这……”

　　季滕国一连说了两个这，却再也说不出什么来了，因为此刻他也被这个消息震得心惊肉跳，难以置信。

　　季滕国的反应有些出乎郑道飞的意料，即使以他的感觉来看，季腾飞的表现不似作伪，似乎……真的不知道这个情况。

　　但是，廖家和蒙家确实在今天晚上被审查，而且听说证据都搜集齐全，接下来只等一系列的程序走完。

　　如果说廖家和蒙家唯一的联系，那就是这次季家的事件中，两家都非常不光彩，直接把季家几乎逼到了绝路上，而蒙家更是趁人之危，让季家的女儿嫁到蒙家，虽然知道的人都不齿，但谁也不会多说，而现在，形势完全掉了个，这就让一些有心人往季家猜测了。

　　虽然季滕国的情绪和反应让郑道飞有些惊疑不定，但他更愿意相信实实在在发生的事情，不过既然季滕国不愿意说，他也没再这件事情上纠缠，只要在第一时间表达出自己的善意就行了。

　　对于官员来说，就像那句话一样，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，一切以利益为中心。

　　之前郑道飞确实不待见季滕国，而现在表达了自己意思后，他相信季滕国如果是个聪明人的话，虽然不可能助他一臂之力，但却也不会下阴招使绊子了，至于以后的事情，那就看具体怎么处了，如果真的利用好了，未免不能对郑道飞有所帮助。

　　两人又聊了几句，郑道飞发现季滕国有些不在状态，也就没有多说，聊了一会儿就挂了。

　　而季腾飞握着手机，有些发愣。

　　“老季，怎么回事？”汪慧珍见季滕国在那儿发呆，心中一紧，不安的问道，她实在被这几天的事情吓怕了，担心又出来什么事情。

　　“哦，没什么。”季滕国回过神来，看到汪慧珍紧张的样子，坐到她身边，给妻子一个安慰的眼神，苦笑道：“不是坏事，对咱们来说，却是好的不能再好的消息。”

　　接着，季滕国就把刚刚廖家和蒙家的事情说了。

　　“什么？？？”

　　汪慧珍三人都震惊道，同刚刚的季滕国一样，满脸难以置信之色！

　　“这……怎么会这样？”汪慧珍发愣道。

　　“我也一头雾水，根本不知道怎么回事，但是现在就情况看，就像是咱们老季家在报复一样，但是关键是，咱们家要是有这么大的能耐，我和腾飞还用被折腾一番吗？”季滕国有些憋屈道。

　　“难道真的有人在帮咱们家，而且还跟吴老相熟？”汪慧珍有些惊疑不定的猜测道。

　　“咱们家有没有认识这样的人，你又不是不知道，怎么可能？”季滕国摇头道。

　　汪慧珍也就是那么随口一说，但这个情况实在太诡异了，让他们四人都摸不着头脑。

　　紧接着，季滕国的手机又响了，一看是季腾飞的，季滕国苦笑道：“看来腾飞也知道这个消息了。”

　　接起电话，就听到季腾飞在电话里急声道：“哥，出大事了！”

　　“是不是廖家和蒙家的事情？”季滕国问道。

　　“咦，你怎么知道的？”季腾飞疑惑道，随即笑道：“既然你也知道了，那肯定就不是假的了，哈哈，这下总算出了一口恶气，廖家那个老家伙，一直就想对付咱们家，当初咱爸老实不跟他一般见识，他倒还越来越不要脸了，现在总算让他翻了个跟斗，哼，廖家这下可真是完了！”

　　一想到廖化民那个老家伙，季腾飞就满肚子的火，现在拨开云雾见天明，自然满心畅快。

　　只不过一说到这件事的诡异之处，两兄弟也完全莫不着头脑，只能胡乱的猜测，可能是他父亲当年跟某个大人物结了缘，再或者什么别的狗血的原因，胡乱的瞎猜了一大通。

　　而此时，季若琳坐在沙发上，脑中再次不由自主的回想起张庆元的话，心里有些狐疑起来，随即怅然若失的苦笑一声，摇了摇头。

　　“怎么可能是他呢，他那么年轻，跟吴老至少差了六七十岁，真论起年纪，当他爷爷都有多的，更何况吴老身居高位，就更不可能听他的了，我怎么会这么想呢？

　　难道我喜欢的人就非得有多大的背景，多高的成就吗？

　　季若琳，你是怎了？”

　　坐在一边的乔沛菡此时已经盯着自己这个小姑子半天的时间了，见季若琳一会儿皱眉，一会儿舒展，一会儿微笑，一会儿羞涩的样子，心中一动，有些不确定的道：“小琳，你……不会恋爱了吧？”

　　“呃……啊？”季若琳正在想张庆元的时候，猛然听到嫂子的话，心中猛地一惊，张口结舌的望着嫂子，心道她长了一双什么眼睛？

　　而听到乔沛菡的话，季滕国、汪慧珍和季若敬都不再想那个让他们烦心的事情，全部把目光转向了季若琳，而此时的季若琳已经羞红了脸，绝对是此地无银三百两的娇羞模样。

　　话说，这副表情，她的父母和哥哥可从来没在她脸上见到过。

　　“小琳，你嫂子说的是真的？”

　　汪慧珍高兴道，虽然前两天是毫无办法，但现在一切困难都过去了，而且仇家也得到了惩罚，再次看待女儿的感情，他们已经没有任何要求，只希望季若琳能够幸福。

　　“就是，小琳，你什么时候谈的，哥怎么不知道，快跟哥说说。”季若敬也一脸兴奋道。

　　而季滕国虽然没说话，但满含慈爱的眼神也在无声的表达自己的意思：快说吧，爸也想知道。

　　“哎呀，你们净听我嫂子瞎说……我不跟你们说了，我睡觉去了，明天还要上班呢！”

　　家人的群起‘围攻’，直接把从未谈过恋爱的季若琳臊的满面通红，捂住了脸，起身就落荒而逃，留下身后四人爆发的一阵大笑。

　　笑声充满了家人团聚的喜悦，更是劫后余生的庆幸，而现在，惊闻已经快到剩女阶层的季若琳竟然有恋爱的征兆，怎能不让他们开心？

　　而季若琳心‘砰砰’直跳的跑回房间，赶紧关上门，虽然满面羞红，但眼角掩饰不住的喜意，让她整个心里都甜甜的。


第257章 疼死你活该！

　　第二天一大早，当五点四十的时候，张庆元就睁开了双眼。

　　一个鲤鱼打挺起身，张庆元径直走到四女的房间外面，一一敲门。

　　只不过，没有一个人响应他，张庆元只好挨个一边敲门一边喊，过了几分钟，张若男才率先开门，睡眼惺忪的看了看张庆元，愣了愣，忽然低头看了看穿着吊带丝绸睡裙的自己，惊呼一声，赶紧‘砰’的一声关上了门，登时完全清醒了过来。

　　背靠着门，张若男一阵脸红心跳，纵然她在大多数女生中比较独立和坚强，但在心理开放程度上面，却依然保持着那种传统。

　　而现在，自己除了里面的小内裤，整个丝绸吊带睡裙里面就是真空的，毕竟谁也不可能睡觉还带着胸罩。

　　虽然张庆元是她的老师，但也是个男人啊，自己就这么露胳膊露腿，胸脯还露了半边给他看去了，一想到这里，张若男欲哭无泪，又羞又恼的整个脑袋乱成一团。

　　而张庆元在看到张若男如此性感的一幕后，也傻住了，他没想到张若男竟然就这么直接出来了，而且刚刚晃动的瞬间，他能清晰的看到张若男胜雪的肌肤，还有裸露一些的挺拔胸部，甚至，以张庆元锐利的眼神，还能透过睡裙上看到两颗深色的凸起。

　　张若男的胸并不算大，但胜在挺拔，即使没有胸罩的衬托，也依然浑圆挺翘，没有任何一丁点的下坠，绝对属于完美的胸型。

　　睡裙当然不长，仅仅遮住大腿根，可以说整条修长美腿完全暴露在张庆元眼前，笔直的嫩白，没有丝毫赘肉，在裙摆处蕾丝的飘荡间，被挺翘的臀部撑的摇晃晃眼。

　　正在张庆元脑海中浮现刚刚诱人的一幕时，赵雅乐也一边打着哈欠一边眯着眼的打开了门。

　　当再次看到跟张若男一样无二的吊带丝绸睡裙时，张庆元的眼睛顿时再次瞪圆了！

　　赵雅乐的胸就上规模了，即使没带胸罩，那白嫩的丰满挤出的沟壑也足够诱人，随着伸懒腰的动作，颤巍巍的像两只白兔一般晃动，张庆元只觉得眼前一片白花花的柔腻，顿时一股热血上涌。

　　更让张庆元看呆的，还在下面！

　　随着赵雅乐伸懒腰，本就堪堪遮住私密处的睡裙整体拉高，粉色的内裤包裹着让人无限遐想的少女地带，完全展露在张庆元眼前！

　　柔软的身体，白皙细嫩的肌肤，凸凹有致的起伏，半遮半掩的散发着无尽的诱惑，再配上赵雅乐那精致的脸蛋，简直是人间极品！

　　张庆元只觉得小腹间一股热流涌动，顿时不敢再看，连忙扭过头。

　　赵雅乐连着几个哈欠打完，再才揉了揉眯着的双眼，有些疑惑的环顾四周，当看到突然转过身的张庆元，顿时浑身一僵，脑中火光电石般的瞬间记起这是在哪儿。

　　低下头，赵雅乐看着自己这半透明的丝绸睡裙，只感觉脑中一懵，‘啊’的尖叫一声，就转身冲回了自己的房间！

　　在赵雅乐‘砰’的一声关上房门的时候，张庆元也浑身微微一震，脑海中一清，身上那丝感觉立刻如潮水般退却，但脸上的一丝红色依然未曾消退，张庆元不禁苦笑一声。

　　这究竟是她们太随意，还是自己太好色？

　　再或者，这只是一个美丽的偶然？

　　当然，对张若男和赵雅乐来说，估计就是惊吓了。

　　站在门后，赵雅乐满脸涨的通红，随着胸口一起一伏，柔软丰满的胸部颤动的更加剧烈，心中羞臊让她感觉浑身都滚烫起来，羞不可抑。

　　可能是被赵雅乐的尖叫声吵醒了，正在张庆元站在那儿发呆时，王琳琳和谢小婉那个房间的门这时也打开了，只不过她倒算正常，穿上了衣服，否则再来一次，张庆元真要崩溃了。

　　王琳琳走出来，看到就是张庆元一个人在外面的客厅，而另外两个房间的门关的严严实实的，不由狐疑的看了看张庆元，疑惑道：“不对呀，张老师，刚刚我好像听到乐乐的叫声了，怎么现在就你一个呢？”

　　王琳琳有些摸不着头脑的又看了看紧密的房门，自言自语道：“难道我听错了？”

　　“呃……她们……”

　　张庆元转过头，干笑道，正想说什么，眼睛顺着王琳琳身旁打开的房门看到里面，这一次，张庆元彻底傻掉了！

　　谢小婉依然在床上睡的香香的，只是浑然未觉——趴在床上的她，除了粉背盖了一点被子，连睡裙都被她蹭到了腰上，腰部以下的大片洁白都在张庆元眼前展露无遗！

　　双腿赤裸，一条雪玉美腿伸得笔直，一颗颗的脚趾如珍珠般微微躬曲，而另一条腿朝里面的方向弯着，就是这样的姿势，让她那浑圆的臀部高高翘起！

　　最要命的是，这丫头竟然穿的是丁字裤，除了腰间系了一根粉色的带子，整个圆滚滚的臀部没有一丝遮盖，完全暴露在张庆元眼前，甚至……透过臀部的缝隙，还能看到一点粉色的布片！

　　而那里面，藏着女人最隐秘神圣的地方，同时也是男人最梦寐以求的芳草溪地。

　　这一刻，张庆元有些后悔自己眼神是如此之好，好到他几乎能将所有纤毫都在眼中放大，清晰无比。

　　“张老师，你在看……啊——张老师，你个大色狼！！！”

　　看到张庆元望着自己身后的古怪目光，王琳琳一边转过头，一边疑惑道，当她看到床上玉体横陈，走光的几乎没有任何遮掩的谢小婉时，顿时吓了一跳，尖叫出声！

　　说完，狠狠‘瞪’了张庆元一眼，就急匆匆的跑了进去，再次‘砰’的一声关上了门。

　　即使张庆元是她的老师，还是她异常崇拜的、无所不能的超级老师，但王琳琳在这个时候，也坚定的站在女性同胞们这边，尖锐的对张庆元的‘猥琐’进行无情的揭露和斥责！

　　谢小婉这下终于被王琳琳高分贝的尖叫声吵醒，迷迷糊糊的动了动脑袋，看到王琳琳跑过来，含糊不清道：“琳琳，大……大早上的，你就把我吵……醒了……”

　　见谢小婉还是如此的‘冥顽不灵’，竟然没有一点反应，王琳琳走到谢小婉身边，‘恨铁不成钢’的朝着她浑圆白嫩的臀部猛地拍一巴掌！

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，谢小婉的臀部顿时一弹，如荡起一阵涟漪似的往下一压，继而再次颤动着恢复了原状，感受到手掌的细腻嫩滑，还有刚刚的那股惊人弹性，王琳琳微微一呆：这丫头这么懒，怎么屁股这么有弹性？

　　而谢小婉感到屁股上一阵痛感袭来，终于刺激的她清醒了过来，睁开眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，委屈的看着王琳琳：“你打我干嘛？”

　　“你个小傻妞哎，你的身体都快让门外那个大色狼看完了，还睡呐，赶紧起来吧！”王琳琳这下实在被这个粗神经的姐妹儿打败了，心道以后出了门，岂不是夜晚被人给那个啥了估计都不知道。

　　“你说什么啊，琳琳，我怎么……听不太明白呢？”谢小婉皱着琼鼻疑惑道。

　　“唉……我都不知道该怎么说你好了……”

　　王琳琳一直以来都是乐天派，像这样叹气的时候可是少之又少，见她这副样子，谢小婉好奇的伸手摸上她的额头，想试试她有没有发烧，却被王琳琳无语的打掉了。

　　“琳琳，我看你的脸有点红，难道来这儿不适应，发烧了？”虽然手被打掉，但谢小婉丝毫不以为意，坐了起来道。

　　“我真是败给你了！”王琳琳再次极度无语道，接着无力的躺到床上，伸手猛地抓住谢小婉的臀部一阵‘发泄’似的揉捏。

　　突然被王琳琳抓住自己的敏感地带，谢小婉浑身一颤，痛呼出声。继而秀眉蹙起，樱口微张的呻吟道：“啊，疼、疼！琳琳，疼！”

　　“哼，疼死你活该！”王琳琳气闷的松开手，再次‘啪’的一声打在谢小婉的臀部，让她的臀部再次一颤。


第258章 你昨晚上又到哪里鬼混去了？

　　当五人一同出门的时候，时间已经差不多六点半了，这还是张庆元提前二十分钟叫他们的结果，否则以她们磨蹭的速度，估计等她们收拾好，人家早操也该结束了。

　　只不过，出门后，四女就撇下张庆元，俏脸微红的聚在一起，完全当前面走的张庆元是空气。

　　张庆元自知理亏，只能闷着头在前面走着，只是耳边却传来四女的窃窃私语。

　　“乐乐，刚刚你是不是也被那个大色狼偷窥到了啊？”王琳琳盯着赵雅乐的胸脯，一脸揶揄的笑道。

　　“哪儿有，你别瞎说！”赵雅乐心慌意乱的否认道，只是心里却大为羞臊，同时想着张老师干嘛大早上的站在门口，害得人家现在被这个死妮子取笑。

　　“你还敢不承认？”王琳琳一脸不怀好意道：“刚刚在房间里我明明就听到你的尖叫，结果出来没了人影，嘿嘿，乐乐，你还敢狡辩，难道要本女王用刑？”王琳琳一脸得意道。

　　听到王琳琳竟然有‘证据’，赵雅乐一张俏脸顿时涨得通红，吭吭哧哧的说不出个所以然来，继而像想到什么似的，看向一边低头走路的张若男，哼道：“又不是我一个，我出来前，还听到若男的声音呢！”

　　“乐乐，你不说话没人把你当哑巴！”张若男俏脸寒霜的怒道，伸手就在赵雅乐的腰间掐了一爪子，痛的赵雅乐一阵呲牙咧嘴。

　　“啊？不会吧？”王琳琳咂舌道，难以置信的看向张若男，却见她她白皙的脸颊瞬间布满红霞，哪还不知道赵雅乐说对了。

　　想到这里，王琳琳眼睛在三人脸上不断扫过，忽然哈哈大笑起来，一脸得意之色。

　　“我就说吧，你们都是一群糊涂虫，睡在哪儿还不知道，就这么被那个大色狼占了便宜，嘿嘿，哭都没地方哭去。”

　　“哼，你还好意思说，你既然知道，还不早点起来叫我们！”赵雅乐气的伸手就过去掐王琳琳，却被她脚一跳，轻松躲过。

　　“我哪儿知道你们仨都这么笨，尤其是小婉，外面都叫了那么几声，还没醒，连整个大白屁股都被看光了。”王琳琳没遮没拦的嚷嚷着。

　　“王琳琳，我跟你拼了！！！”

　　被掀了老底的谢小婉顿时惊怒交加，气呼呼的盯着王琳琳，胸脯一起一伏的，像一头发怒的小母牛，挥舞着拳头就扑向王琳琳，兔子急了还咬人，更何况是谢小婉这个活生生的人。

　　虽然谢小婉经常会犯迷糊，但并不代表她笨，更何况这是一个女孩儿的羞耻心，想想自己珍藏了二十年的身体，竟然被张老师给看了，偏偏还无处说理，更不可能找张老师的事儿，现在王琳琳竟然还敢说，直接把她给‘激怒’了！

　　见谢小婉粉拳呼啸而来，王琳琳也被吓了一跳，赶紧抓住谢小婉的拳头，惊呼道：“小婉，你还来真的啊！”

　　“我当然来真的，谁跟你闹着玩？”谢小婉被抓住双手，她力气没王琳琳大，只好抬脚就踹，同时嘴里恶狠狠道：“我跟你拼啦！”

　　王琳琳刚躲过谢小婉的一脚，忽然发现赵雅乐和张若男也一脸不善的朝她看来，顿时心感不妙，一同处了三年多的姐妹，哪还不知道她们想什么，心里打了个激灵，赶紧松开谢小婉的手，拔腿就跑！

　　“王琳琳，站住！”赵雅乐边追边‘咬牙切齿’道！

　　“你给我回来！”张若男俏脸寒霜道，紧紧跟上！

　　“我要跟你决斗！”谢小婉挥舞着拳头，状若疯癫的紧随其后！

　　“我错啦，我再也不说啦！”王琳琳头也不回的喊道，但三个气急了的女人哪里听她的话，‘凶神恶煞’的紧追不放，瞬间就超过了张庆元。

　　在经过张庆元身边的时候，三女都同时看向他，怒目相对，异口同声的重‘哼’一声，就接着去追王琳琳了。

　　张庆元被这声娇俏的充满怨气的‘哼’声弄得一呆，却也没法反驳，只能乖乖承受。

　　“男人看了女人的身体，那叫占便宜，女人看了男人身体，那叫吃亏，奶奶的，男人怎么这么倒霉？”

　　看着一会儿的功夫就跑的快没影的几女，张庆元心里郁闷的想到。

　　随即张庆元对几女不再理会，脑中却是想起昨晚上在领袖雕塑旁的查探，而查探结果也让张庆元对修仙一途有了更加深刻的认识，当然，也获得绝对意想不到的收获！

　　通俗意义上来讲，修真即去伪存真，将体内糟粕尽去，修出胎元，并不断返璞归真而凝聚能量，同时配合灵魂境界的提升，让修为在稳固的同时，一步步提升，最终渡劫大乘，羽化升仙！

　　而昨晚查探到的发现，却让张庆元也惊异不已，雕塑里并没有半点灵魂，甚至一点神识都没有，唯有的却是一团如雾状的能量在里面盘旋，让张庆元怀疑，这么经年累月下去，通过这团能量的吸收，会不会让这座雕塑产生神智？

　　在张庆元的神识查探下，雕塑里的雾呈红色，虽然没有灵魂和神识操控，但其中却包含了多种意念，只不过都是杂乱无章的微弱意念，张庆元只接触一点，就感觉脑中一炸，吓得他当时赶紧不敢再多接触。

　　不过，通过那一刹那的感觉，张庆元猜测其中只怕有数量繁多到自己难以想象的意念，否则以他现在的灵魂境界，绝不会受到伤害。

　　张庆元在回味的过程中，立刻想到了师父记忆中关于庙宇和祠堂，那些接受供奉的、百姓口中的神灵，接受万众的朝拜和信仰，在香火气得熏陶下，也会有能量生成，只不过跟这座雕塑相比，却差了太多。

　　昨晚上张庆元也问过吴千军，得知这座雕塑竟然同湘南省韶山——主席故居的那座雕塑是一同出来的，张庆元就明白为什么会有这种异象了。

　　虽然天运、天道不可捉摸，但也并非无迹可寻，在吴道子的记忆中，当初在韶山建设的时候，挖出一块巨大的玉石，这在当初引起一阵轰动，认为这是祥瑞，毕竟以韶山的地理地质，根本没有生成玉的条件！

　　虽然当时破四旧、树新风，这种观点被无数人驳斥，但最终还是把这块玉切割成两块，一块放到韶山的雕塑内，而另一块则不知所踪，没想到竟然在这里。

　　现在看来，这玉石应该是宝物，否则不可能吸纳如此多的信仰之力。

　　只不过，当张庆元再次细微查探的时候，顿时被自己的发现惊呆了！

　　在那团红色雾气下面的那颗玉石上，张庆元竟然感受到一丝熟悉的气息——五行灵牌！

　　随着张庆元感受到五行灵牌的气息，他的手臂也传来一阵清凉的流动——木灵牌也感觉到了。

　　当初在发现木灵牌神奇之处的时候，张庆元就想过搜集其他四枚，只不过却根本没有任何方法，也没有指引，只能靠机缘，而现在，机缘真的来了！

　　在布置一个隐匿阵法后，张庆元就利用太阳真火将铜像烧出一个洞，小心翼翼的取出那块有将近一尺直径的、圆球状的玉石后，那团红色雾气自然也没放过，被张庆元用一股真气包裹着带了出来，就立刻收进空间戒指中！

　　即使如此，在短暂的接触中，也让张庆元极度心悸，手一哆嗦，玉石差点就掉到了地上。

　　在这之后，张庆元才再次将铜像恢复原状。

　　对于一般人来说，铜像依然是铜像，并没有任何变化，但在张庆元的感觉中，已经丝毫感觉不到一点威慑。

　　做完了这些，张庆元赶紧回到房中，经过一番查探后，张庆元有些无奈的发现，这块大的离谱的玉球，虽然确实是五行灵牌中的土灵牌无疑，但并不完整，想来应该将韶山的那半块合在一起，才是真正的土灵牌。

　　“唉，看来还得抽空去一趟湘南省了！”张庆元有些苦笑起来。

　　忽然发觉，自从开学以后，自己就过得跟个陀螺似的，没有一天的闲工夫，整天四处乱跑不说，还得操一堆的心，难道我就是个奔波操劳的命？

　　今天在部队，晚上就要去京城给吴老治病，然后接着回来上班，还得问问黄老那些药材有没有搜集齐全，然后炼丹，给旺素吉恢复身体。

　　最最重要的是，齐眉那边对自己满腹意见不说，季若琳那边也让他有些苦恼，而现在，又莫名其妙的看到了三个学生的身体，一时间张教授头大如斗，只觉得他的人生怎么如此悲惨！

　　还没到操场，就能听到此起彼伏的口号声，以及整齐的脚步跺击地面的共振声。

　　六点起床号响起，六点半全部在操场集合完毕，出操时间为半个小时。

　　当张庆元到操场的时候，场上热闹喧天，一千多人齐步跑，那场面猛然看过去，黑压压的如一条长龙，再加上震天响的口号，直让人心旌摇曳、热血沸腾。

　　赵雅乐四女此刻正围在吴千军身边，一边对着场上指指点点，一边兴奋说些什么。

　　张庆元走了过去，笑道：“说什么呢，这么开心？”

　　见张庆元来了，四女都俏脸一板，似乎非常有默契的集体把头转了过去，‘哼’了一声，对张老师依然怨念十足。

　　张庆元摸着鼻子，无语的摇了摇头，而吴千军有些疑惑的看着这师生五人，心想昨天还好好的，怎么过了一夜就成了这样，难道昨晚上发生了什么？

　　就在吴千军满腹狐疑的时候，耳朵一动，忽然听到王琳琳微不可闻的声音，“哼，大色狼！”

　　吴千军顿时脚下一个踉跄，满面震惊的看向张庆元，大脑一阵短路！

　　“这……这，张老师不会对四个学生做了什么吧？”

　　吴千军忽然被自己的想法吓了一跳，只不过见四女虽然不理张庆元，但好像也没有受到暴力侵犯的那种感觉，心中更加疑惑了。

　　见吴千军眼神古怪的看向自己，张庆元顿时知道这家伙肯定想歪了，但这种事情，他无论如何也说不出口，便对吴千军招了招手，喊他到一边去。

　　见张庆元竟然不理会自己，虽然之前在房间的时候道了个歉，但那也太简单了吧，要知道可是三个姑娘如花似玉的身体啊，就被你白白看了去？天下哪儿有这么便宜的事情？

　　所以，四女一直对张庆元横眉冷对，现在见张庆元喊吴千军过去，王琳琳想当然的就嗲道：“千军哥，你过来下好不好，人家找你有点事情～”

　　她们就是要跟这个大色狼作对，你喊千军哥，那我们偏不让他过去，看是你有魅力还是本姑娘有魅力，想到这里，王琳琳对张庆元投去一个挑衅的眼神。

　　王琳琳的话顿时让吴千军起了一层鸡皮疙瘩，一股恶寒在心中升起，但张庆元叫他，他怎敢不听，至于王琳琳这么古怪的叫他，他当然不敢接腔，只能当作没听到的转身就朝张庆元走去。

　　看到吴千军竟然装聋作哑，气的王琳琳气哼哼的猛一跺脚，郁闷不已，心道这一场败的体无完肤，还不知道这个大色狼会怎么取笑自己呢，这样想着，王琳琳就偷眼朝张庆元看去。

　　张庆元自然不可能小孩子气的同王琳琳争这些，见王琳琳朝他看来，对她微微一笑，就同吴千军走到一边。

　　看到张庆元脸上没有任何得意之色，王琳琳忽然有一种一拳打在棉花上的无力感，顿觉没趣儿。

　　毕竟早上王琳琳没有吃亏，吃亏的是她仨姐妹儿，她虽然一直叫张庆元大色狼，也是她闹得最凶，但也只是闹闹而已，毕竟以她大大咧咧的性格，心想看了又不少块肉，而张老师模样也不差，还那么白净。而且要能力有能力，还那么厉害，倒也不算怎么吃亏。

　　这样想着，王琳琳心里就已经替姐妹们免了张庆元的罪。

　　而张庆元走到一边，对吴千军道：“你爷爷跟你说了吧，晚上我怎么去京城？”

　　听到张庆元说正事，还是关系到家族盛衰的大事，吴千军赶紧正色道：“张老师，已经安排好了，晚上我送您去机场，已经订好了机票。”

　　张庆元点了点头，忽然心中一动，想起今天又是周五，顿时一惊！

　　还好现在想了起来，如果把张晚晴忘了，只怕她又该发飙了，心里一阵冷汗，不由道：“对了，千军，订两张，另外晚上去机场前顺道去一趟一高，我接一个人。”

　　“哦，好的，张老师。”吴千军对于张庆元的话自然不敢多问，点头称是。

　　而一边，赵雅乐几人对着张庆元两人正好奇起来。

　　“你们看，千军哥面对张老师的态度，怎么这么恭敬？”王琳琳一直在注意着张庆元，所以最早发现，顿时惊呼起来。

　　随着她的话，三女也都看了过去，赵雅乐也疑惑道：“好像就是的，你看千军哥弓着腰，就跟当初那个小朱哥一样，他们怎么回事，难道这么怕张老师？”

　　张若男盯着看了一会儿，也点了点头道：“难道张老师真的很有背景，要不然这两个人怎么都这么对待他？要知道，无论是小朱哥还是千军哥，在同龄人中都绝对出类拔萃啊！”

　　谢小婉也微蹙着眉头想了一会儿，忽然道：“你们说，张老师会不会是一个王子，来找他的灰姑娘的？”

　　听到谢小婉的话，几女顿时哄堂大笑，王琳琳差点直不起腰，哎哟着指着谢小婉道：“小婉，你说话能不能不要这么搞笑，哎哟，我快被你笑死了。”

　　赵雅乐和张若男也笑得上气不接下气，赵雅乐扶着谢小婉的肩膀道：“小婉，你天天偶像剧和童话看多了吧，整天做梦？”

　　“该醒醒了啊，小婉，再整天做梦，小心大灰狼把你装进麻袋给卖了。”张若男也快笑岔了气，紧接着又吓唬谢小婉道。

　　“哼，你们就会笑话我，我不跟你们说话了，一群没义气的朋友！”谢小婉拍掉扶在自己肩膀的赵雅乐的手，气闷道。

　　当七点的准点报时声响起时，早操结束了，之后就是战士们整理内务和洗漱的时间，而赵雅乐几人来之前都已经洗漱过了，所以就没有回去，但也没闲着，在张庆元的指导下，带着速写板去记录战士们的瞬间。

　　张庆元这一次对她们的要求，就是要在今天每人画满二十张速写，要求有动有静，有军装的特写，也有动作的速写，以便在后来的设计中用到。

　　同时，通过这些记录的瞬间，也能迸发出一些灵感，产生新的想法，张庆元要求他们都一一记录下来。

　　只不过，当四女分头行动时，还是闹出了不少笑话，有些战士本来好好的，当发现美女正在画他时，瞬间僵硬了起来，引起其他战士的爆笑，这让几女一阵无语。

　　不过也难不倒她们，在语言攻势下，凭着几女的聪明劲儿，在这些战士中挑选了一些性格外向的来画，倒也顺利的完成了早上的任务。

　　这一忙活，就到了七点半的早饭时间。

　　刚刚开吃，张庆元手机就响了，掏出来一看竟然是齐眉，微微一愣，心道她怎么忽然又给自己打电话了？虽然疑惑，但张庆元还是接了起来。

　　电话刚通，张庆元就听到齐眉在电话里气呼呼的声音：“张庆元，你竟然夜不归宿！你……你说——你昨晚上又到哪里鬼混去了？”


第259章 你放手！

　　听到齐眉的话，刚把一口粥送进嘴里的张庆元顿时被呛了一下，咳嗽不止。

　　“咳咳……我说你，大早上的能不能说点好听的，什么叫去哪儿鬼混了？”张庆元接过赵雅乐递过来的一张纸巾，一边擦嘴，一边没好气道。

　　而一边的四女听到张庆元的话，顿时都眼前一亮，互相对视一眼，微微朝张庆元这边挪了挪，侧耳倾听。

　　“你不是出去鬼混了，那……那你怎么夜晚不回来？”听到张庆元的话，齐眉顿时气势弱了下来，但还是振振有词道。

　　“我不回去那就叫夜不归宿啊，亏你还是江南大学的高材生，我都不明白你脑袋里面想的都是什么。”张庆元无语道。

　　“哼，反正……反正你就是出去鬼混了，前天晚上就是，见到一个漂亮的女孩儿就追了过去，还不知道你前天晚上几点回来的呢。”

　　齐眉见周围吃早点的人都惊讶的望着她，脸上不由一红，赶紧起身走到一边，有些委屈的道。

　　“呃……”见齐眉再次提起前晚上的事情，张庆元顿时为之语塞。

　　“你看吧，一说这个你就哑口无言，哼！”

　　“唉，我昨天出差了，带学生做毕业设计调研。”张庆元知道这个时候跟齐眉讨论前天的事情极不明智，所以赶紧把昨天的事情解释了一下。

　　“出差？”齐眉一愣，“你昨天也没跟我说过啊？”

　　张庆元本想我出差为什么要告诉你，不过想想还是没说出来，而是苦笑道：“昨天早上本来想跟你说的，是你自己老找我的茬儿，我哪有机会跟你说。”

　　“这么说来……还怨我了？”齐眉语气中多了一丝娇蛮。

　　就在这时，王琳琳眼中闪过一丝狡黠，用筷子夹起一个包子送到张庆元嘴边，嗲声道：“别光顾着说话，吃个包子吧。”

　　“唔……”张庆元正要说话，就被包子堵住了嘴，瞪了正在同三女一块儿偷笑的王琳琳一眼，嚼了几口就把包子吞了下去，再才说道：“不怨你怨谁？”

　　而电话那边，本来听到张庆元的解释，心中已经没了芥蒂的齐眉，忽然听到王琳琳的声音，顿时一愣，再听到张庆元的话，顿时大怒道：“当然怨你，就怨你，你……你刚刚不是说带学生去做毕业设计调研吗，怎么还跟女人一块儿吃饭，你……你们男人没一个好东西！”

　　张庆元被齐眉的话噎了一下，心道这跟男人是不是好东西有关系吗？怎么这女人今天有点神神经经的，不由道：“你今天怎么回事，我又没惹你，莫名其妙！”

　　张庆元的话听在齐眉耳中，让她一呆，继而咬牙切齿道：“还说没惹我，你骗我难道不算？我刚刚明明听到你身边有个女人，还喂你吃包子！”

　　张庆元当然知道是因为王琳琳，只不过没想到齐眉今天这么不正常，闻言抬手对着王琳琳的脑袋就是一下，打的王琳琳‘哎呀’一声叫唤，张庆元才道：“是我的学生，见你打电话，跟我瞎胡闹，再听到了吧，我刚刚教训了她。”

　　见张庆元再次解释，齐眉的气顿时消缓了不少，但还是有些犹疑的道：“真的？”

　　“真的！”张庆元没好气道。

　　而王琳琳见张庆元竟然打自己，气的想要伸脚去踩张庆元，却被张庆元轻松躲过。

　　张庆元给了王琳琳一个严厉的眼神，王琳琳这才撅着嘴，对张庆元做了个鬼脸，老实了下来，见赵雅乐三人看着她笑，‘恼羞成怒’道：“笑什么笑，吃饭！”

　　听到电话那边张庆元确认的声音，齐眉不知怎么的，心情忽然又好了起来，嘴角扬起一个弧度，道：“这还差不多。那你吃饭吧，我也要吃饭了。”

　　说完，说了声‘拜拜’后，齐眉就挂断了电话，不给张庆元再次说话的机会，握着手机站在那里，想到刚刚自己的‘小心眼’，顿时脸颊一阵发烫，心道我刚刚是怎么了？

　　而这边，听到手机里传来的忙音，张庆元呆了呆，郁闷的摇了摇头，将手机塞回兜里，看向身边正老老实实吃饭，但眼珠子却不断向他瞟来的王琳琳，没好气道：“吃你的饭，老看我干什么？”

　　“张老师，你女朋友啊？”王琳琳却丝毫不以为意，抬起头，涎着脸嘿嘿笑着对张庆元问道。

　　“不是。”张庆元夹起一个包子塞进嘴里道。

　　“切，有就有，还不敢承认，张老师，这可是你的不对啊，虽然男人可以花心，但可不能让深爱你的女人受伤害啊。”王琳琳故作情感专家的语重心长道。

　　听到王琳琳的话，张庆元一阵无语，盯着王琳琳道：“首先，她不是我的女朋友；其次，即使她是我女朋友跟你也没有任何关系；再次，王琳琳同学，很不幸的告诉你，现在时间已经七点五十五，我们八点就要离开了。”

　　王琳琳张大了嘴巴，愣愣的看着张庆元，随即不忿的横了张庆元一眼，泄气的低下了头，赶紧囫囵吞枣的吃喝起来。

　　而此时赵雅乐三人都差不多吃完了，看到王琳琳的样子，都一阵好笑，赵雅乐还为她打气道：“琳琳，加油啊！”

　　“琳琳，用不用再去给你拿一笼包子？”张若男调笑道。

　　“琳琳，慢点吃，别噎着了。”谢小婉关心道。

　　只是，谢小婉刚说完，王琳琳就白眼一翻，“呃……”真的噎住了！

　　吃完早饭，四女依然分头行动去画速写。

　　在部队，上午的时间一般是用来训练、劳动或者学习，所以三人交叉轮流去不同的地方画画，所幸吴千军给四女准备了电动车，否则偌大的军营，只怕要把她们的腿给跑断。

　　而张庆元则在吴千军的陪同下，优哉游哉的到处乱逛，隔一会儿时间去看看四女的情况，进行一些指导和建议。

　　一上午的时间就这么快速的过去了。

　　在吃过午饭后，吴千军开车带几人到杭城附近的军服定点生产企业——杭城志高集团去参观。

　　从20世纪90年代末，华夏国军委打破以往由军工厂生产的惯例，开始逐步放手，交给私营企业中有实力的服装公司来生产，一方面可以改出垄断的弊端，另一方面也可以促进地方经济的发展。

　　因为提前联系过，当到达的时候，志高集团的高层领导全部到门口迎接，这么大的阵仗，却只是迎接六个年轻人，让志高集团的员工们都惊诧不已。

　　只不过，当看到吴千军的军车牌照和路虎车型时，都顿时心中了然，原来如此。

　　在公司门口客套了一下，互相做了下介绍，当听到张庆元竟然年纪轻轻就是副教授，而且看吴千军的样子，似乎对张庆元也非常尊敬的模样，这些商场沉浮数十年的老狐狸们虽然不清楚张庆元的来历和背景，但仅凭吴千军的态度，都不敢怠慢张庆元。

　　吴千军的身份他们当然知道，那可是吴老的孙子，更何况吴喜堂在商界也是他们仰望的对象，而吴千军都尊重的人，他们怎么敢不恭敬对待。

　　虽然准备了会议室，但吴千军却摆了摆手，直接让带他们到生产车间参观。

　　志高集团不愧是大型企业，当走进生产车间，看到宽阔、整洁明亮的环境，有条不紊的操作流程，员工们忙而不乱，一行人都赞叹连连。

　　外行看热闹，内行看门道，在张庆元眼中，从设计到剪裁，从缝制到熨烫、整形、包装、检验工序一路走下来，无不严谨、精密，没有良好的管理和对行业的清晰认识，以及对员工心态的把握，是绝做不到这一步的。

　　经过志高集团董事长刑志高的介绍，张庆元几人才知道，志高集团做为总后勤部的定点军服生产企业，已经有了五年的军服生产历史，而这一次，更是承担了22万套陆海空三军的军服生产任务，听得赵雅乐几女连连咂舌。

　　随后，在设计师的介绍下，新式军服与以往的军服相比，用料考究了许多，颜色更深、趋向冷色调，使用了许多西装的加工工艺，因此加工难度加大，最终成衣效果挺括、威武，比以往的军服质量和效果提升很多。而新式军服最有特色的是，除了标准型号，对特体军人实行量体裁衣，每个人有自己独特的数据，最后成衣十分合体、舒适，但这也对企业提出了更高的要求。

　　听到现在要求竟然这么高，赵雅乐几人面面相觑，心里都有些畏难起来，张庆元看在眼里，笑道：“怎么，这就把你们吓着了？”

　　四女都苦着脸，赵雅乐蹙眉道：“张老师，我们原本以为就是流程化的东西，只要让军装设计的更简洁，更好看就行了，没想到竟然这么复杂。”

　　张庆元笑了笑，指着流水线上的工人，道：“看花容易绣花难，做什么都不容易，所以你们现在的想法并不奇怪，但有老师在呢，担心什么，只要你们努力去做了，有老师的随时监督，放心吧。”

　　听到张庆元这么说，几女脸色才稍缓。

　　巨大的车间内，现代化的自动生产机器设备前，数以千计的工人们在忙碌着生产新军服。管理人员用统一的“军服生产规范”规范每一个生产环节，一套军服要经过几十个甚至上百个工序才能完成。

　　通过这些看到，似乎从进大学后，就很少往这方面努力的四女像是才有了些感觉，对服装设计开始有了些兴趣，四处看个不停，并不断的问一些操作人员和设计师。

　　虽然服装有定版设计图，但细微的地方还是要不断改动，通过电脑画版，军服的各个部分通过电脑组合画出图纸，然后电脑自动剪裁原料。

　　裁好的布料经过预处理，进入一道道缝制工序，不同的部位如口袋、领子等等有不同的机器进行缝制，过程中不时需要对布料进行熨烫、定型……就这样一道道走下来，最后成衣进入检验包装。检验工仔细丈量每个服装重要部位的尺寸，看是否对称、平整，有的还要通过模特试穿目测检验，确保不留一点遗憾。

　　这些学到的，看到的东西让几女看得目不暇接，不停的做着笔记，一副虚心的样子。

　　而看到她们的改变，张庆元微微一笑，不动声色。

　　到了下午四点多的时候，志高集团生产、设计车间都参观完之后，张庆元几人拗不过刑志高等人的盛情邀请，还是回到会议室进行了一个小型的座谈会。

　　通过下午的观察，刑志高震惊的发现，吴千军对张庆元根本不是简单的尊重，甚至恭敬都不为过！

　　这张老师究竟是什么身份？

　　什么人能得到吴千军如此恭敬，估计现在只有主席、总理的嫡系后代才行吧？

　　不说主席、总理都不姓张，即使真的是，又怎么解释他在江南工业学院这个普通二本当老师，这太不科学啊？

　　所以，刑志高有时候见询问吴千军意见，吴千军都会看向张庆元，最后索性直接问张庆元，这次的座谈会，主要就是照顾到他带学生做毕业设计的一些事情。

　　毕竟做为大型服装设计、生产、销售集团，每年志高集团不仅会招收一批应届毕业生，更会有一些托关系进来实习和做毕业设计的大四学生。

　　因为熟悉这些流程，所以刑志高挑选的人员都非常合适，也非常专业，一场座谈会主宾尽欢，赵雅乐几女更是受益匪浅，即使张庆元也了解到了很多以前不太清楚，甚至不明白的地方。毕竟他之前一直从事教学工作，虽然这些方面也涉猎颇丰，但还是不如这些专业的人才。

　　当结束后，刑志高说摆好了宴席的时候，这次张庆元就没答应了，毕竟等会儿还得去接张晚晴，然后就要往京城赶了。

　　离开的时候，刑志高等人一直把几人送到门口，并热情的对张庆元道：“张老师，以后如果有什么需要尽管给我打电话，这是我的名片，不知道……呵呵，张老师方不方便留一张名片，您是这方面的专家，以后一些专业上的事情可能还需要请教您呢。”

　　张庆元接过刑志高递过来的烫金名片，心中自然明白刑志高不过是客套话，主要还是摸不准自己的背景。

　　像服装设计方面的专家，刚刚参加座谈会的那些人虽然可能学历上不如自己，但在专业方面，还有实际操作方面，比自己强的就不是一星半点了。

　　这一点自知之明张庆元还是有的，闻言笑了笑，道：“我之前一直是讲师，升为副教授也是近期的事情，所以还没有名片，如果邢总不介意的话，我就直接念你记吧？”

　　“哎，好的，好的，麻烦您了，张老师。”刑志高兴奋道。

　　一般人，实力不够结交的情况下，对于所要名片、要联系方式的套近乎根本就不会多加理睬，或者虚与委蛇，而见张庆元这么好说话，刑志高自然非常高兴，要知道，对方可是连吴千军都恭敬对待的人物。

　　到了刑志高现在的地位和年龄，看人、看事的目光都异常毒辣，虽然现在可能没什么事情，但保不准以后真碰到什么事情，这说不定就是一条能起死回生、救命的线。

　　随后，吴千军就开车将赵雅乐四女一一送回了家，接着就开车带着张庆元来到一中门口。

　　此刻，又是周五放学的时间，一中门外停满了车，上百万的豪车也数量繁多，毕竟像杭城这样的东部发达城市，资产上千万，上亿的人数量也不少，而做为杭城市教育质量最好的学校，自然得到所有家长的青睐。

　　当他们开到的时候，学校门口早已被围的水泄不通，校门口自然早已经没有了停车位，吴千军只好把车停到稍远的位置。

　　中午的时候张庆元就跟张晚晴联系过，得知哥哥要带自己去京城，虽然疑惑，但却也兴奋不已，要知道，这么多年，张庆元可从来没带她出去玩过，更何况这次还是坐飞机，让她兴奋的一下课，在老师离开后，拔腿就往外跑。

　　经过功夫的锻炼，张晚晴自然比同龄人的身材发育的更好，身着T恤和短裙搭配的校服，两条修长美腿异常矫健，又晃人的眼。

　　张晚晴在学校的知名度非常高，不仅仅是因为她的成绩，还有她的容貌，更有她的身材。

　　一路奔跑，裙摆飞扬，美腿修长，吸引了无数眼球。

　　在一高，为了错开学生放学的时间，所以每个年级都会间隔十分钟，高一最先，高三最后，而当张晚晴跑到学校门口的时候，除了一些零零散散的学生，几乎是一马当先。

　　刚到校门口，眼尖的张晚晴就看到了路对面的张庆元，而此时张庆元也一眼看到了张晚晴！

　　只不过，当张庆元看到一辆从学校里开出的车呼啸而来，前行的方向正是张晚晴奔跑的方向时，瞬间勃然色变，一张脸黑到了底！

　　“小晴，小心！！！”

　　张庆元大喊一声，也顾不得惊世骇俗，身形一纵就朝张晚晴飞射而去，几乎连残影都溶于空气中，瞬间消失不见，让吴千军吓了一跳。

　　看到张庆元的动作，周围的人都震惊万分，眼睛瞪得滚圆！

　　见张晚晴还恍若未觉，依然笑靥如花的往自己这边跑来，张庆元急切的再次大吼一声，把周围所有人都吓了一跳，再才回过神来。

　　而这一次，张晚晴也终于听到了张庆元的声音，愣了愣，心中猛然涌起一种极度危险的感觉，头皮发炸，悚然回头，就看到一辆车朝她这边飞速而来！

　　可能刚刚处在学校的拐弯处，所以开车的人并没有发觉前面有人，当看到张晚晴的时候，踩刹车已经来不及，只能紧打方向盘，但依然晚了一步！

　　张晚晴虽然也被吓得魂飞魄散，但反应也不慢，在车撞来的瞬间，脚下猛地一扭，身子一转，气运丹田直冲手臂，伸手猛地在车前盖一拍，借着那股沉重的力道，身形猛的被撞得腾空起来，在半空中一个空翻！

　　而这时，终于赶来的张庆元飞身跃起，将吓得脸色发白的张晚晴抱住，稳稳的落到地上！

　　张晚晴喘着粗气拍了拍胸口，一副惊魂未定的模样！

　　虽然庆幸张晚晴没事，但张庆元依然怒火中烧！

　　抱着张晚晴走到已经停到一边的车边，看着地上漆黑的刹车印记和弧度，张庆元眼中一冷，由地上的印记也可以知道，刚刚的速度究竟是有多快！

　　张庆元刚来到车前，就看到一个模样在四十岁左右的中年人走下车，神色间一股不怒自威的神态，看了看张庆元和他抱着的张晚晴，问道：“怎么样，没事吧？”

　　张庆元冷笑一声：“没事？”

　　“你哪只眼睛看到没事？你没见到我妹妹吓成这样？你怎么开车的，你不知道这里是学校门口，开这么快，你想干什么，杀人吗？”

　　“如果我妹妹不是有点功夫，刚刚岂不是让你给撞死了？”

　　张庆元在刚刚的惊吓过后，也浑身一副戾气，妹妹是他最重要的亲人，万一有个好歹，张庆元杀了他都不够补偿的！

　　听到张庆元如连珠炮似的问责，中年人脸色一沉，不过还是忍住了，眼神冷了下来，从包中取出一沓钱，看样子有个两三千的样子，递给张庆元道：“这些应该够了吧，我赶时间。”

　　张庆元接过钱，冷冷的扫了中年人一眼，眼神阴沉道：“道歉！”

　　“毕竟你妹妹没有事，我现在又给了钱，你别不知趣啊。”中年人见张庆元如此不知好歹，刚刚压下的火气瞬间生了起来，不过还是没有爆发，压低了声音冷声道。

　　说完，中年人低下头，懒得再理会张庆元，就准备往车里钻。

　　张庆元脸色一寒，伸手抓住中年人的胳膊，怒道：“怎么，这就想跑？”

　　“你放手！”见张庆元竟然还敢纠缠，中年人猛地往后一甩，心道要不是现在这么多人，我一定让你好看。

　　只不过，张庆元手劲多大，中年人一甩之下如何能甩开，反倒差点把他自己甩了一个趔趄！


第260章 道歉！

　　看到这边起了冲突，一些好事的家长都围了过来，虽然各色表情都有，但却没有人开口说些什么。

　　除非成绩好，否则能在这里上学的孩子，家里或有权、或有钱，眼界都不差，这个中年人开的是一辆奥迪，虽然牌照看着很普通，但从这个中年人的穿着和气势来看，应该大有来头。

　　杭城市一高有规定，周五下午不准家长的车开进学校，这个规定执行了很多年，门口的保安也尽职尽责，但这个社会，有着特权思想的人毕竟不在少数，很多来头大的吓人的家长即使是校领导也不敢得罪，总会有那么几辆车能开进学校里面接孩子。

　　而刚刚，这个中年人的车可是从学校里面开出来的！

　　所以，家长们在这个时候自然不敢多嘴，看着衣着普通的张庆元在那儿执拗的‘不依不饶’，只是或感叹张庆元的傻，或不屑他的‘较真’，或怜悯他得罪权势的下场，纷纷摇头。

　　至于刚刚张庆元快到吓人的速度和最后的冲天跃起，虽然震惊，但在现代社会，同权势相比，功夫再高能有什么用？

　　门口的保安刚刚可是看得清楚，见出了事情，赶紧打电话往上汇报，这个车的车主可是市委一秘，也就是传说中的市委二号首长，他在一高门口遇到这样的事情，真要怪罪下来，即使校领导也要吃不了兜着走。

　　而此时，做为当事人，见张庆元竟然拉着不让走，而且人越围越多，想到书记交代的晚宴，中年人心中焦急之余，脸色顿时阴沉了下来，回头盯着张庆元，压低声音，寒声道：“放手！别给自己惹祸！”

　　“这算威胁吧？”张庆元虽然这么说，但脸上却没有丝毫变化，冷硬道：“还是那句话，道歉，这应该是一个人最基本的道德问题，你难道连这一点都不懂？”

　　“好，好！”中年人气的拳头紧握，如果不是忌惮刚刚张庆元飞身冲上去接住张晚晴的身手，他恨不得一拳揍过去。就在中年人左顾右盼的时候，猛然看到赶过来的学校保安，眼前一亮，喊道：“你们赶紧把他给我拉走，别挡住了这里的交通！”

　　说着，中年人冷眼盯着张庆元，嘴角浮起一丝阴沉的弧度：“你知不知道这是学校，像个莽夫似的胡来，那就是扰乱公共秩序，就是害群之马！”

　　一口官腔，正义凛然，浑然忘记了之前他自己在这里开那么快的速度。

　　一群保安挤了进来，刚要上前去拉开张庆元，忽然其中几个保安一愣，纷纷脸色大变，赶紧拉住另外几个摩拳擦掌冲上来的保安，使了个眼色！

　　而带头在前面的保安队长更是浑身一颤，眼中露出一丝惊惧！

　　他们怎么可能忘记周一的那一幕，那让他现在想起来还心颤不已的时刻。

　　而现在，距离那件事情才刚刚过去四天，竟然就再次看到这个煞神，想到当初张庆元的厉害和嚣张，还有后来市局的李局长竟然都为了他赶过来，也绝对不是他能够得罪的！

　　站在人群中，保安队长一瞬间头大如斗，左右为难起来！

　　一边是市委一秘，一边是市公安局李局长都要恭敬对待的人物，更何况还有那么厉害的身手，自己上去拉他，那不是找死吗？

　　保安队长头上冷汗止不住的冒，这一刻他想死的心都有了，要早知道竟然是这个煞神，打死他也不会过来啊，现在倒好，这可是把他往火上架着烤啊！

　　见一群保安虎视眈眈的过来了，却突然又都愣在了那里，中年人眼中闪过一丝疑惑，继而脸色不善的训斥道：“你们没听到我的话吗，还不把他抓起来，你们看看现在这里都围成了什么样子！”

　　确实，现在以他们和奥迪车为中心，已经围了不少人，后面还有些看热闹的家长和学生在垫着脚尖往里看。

　　保安队长自然知道要尽快处理，但是，面对都不能得罪的两方，偏偏又发生了冲突，他一时间也心慌意乱，哪里还有思绪。

　　眼神从张庆元身上转向中年人，保安队长哭丧着脸道：“齐……齐主任，那个，那个……”

　　现在这个情况，他怎么去说？

　　难道说这位他也得罪不起？

　　但是，做为市委一秘，齐鹏虽然级别并不算高，只是副处级，但论起地位，无疑比市公安局副局长要高，他可以不去顾忌，但他们这些小人物怎么敢对张庆元动手，那不是往死里得罪李局长吗？

　　见保安队长一副为难的表情，齐鹏哪里还不明白，原来抓住自己的这个家伙竟然也有来头。只不过齐鹏并没有太放在心上，从张庆元身上的穿着来看，即使有背景又能有多高？

　　至于这个保安队长，别说市里，就是区里随便一个有点权势的人都能压他一头，他不敢得罪的人实在太多了，根本不用在意。

　　齐鹏是市委书记身边的老人了，跟市委书记的关系可不是一般的铁，在杭城市，只要不牵涉到省里的关系，以及市里那么几个人，他都不怎么放在眼里，至于眼前的这个衣着普通的年轻人，他就更不可能高看一眼了。

　　“让你抓你就抓，哪儿那么多废话，一切问题有我！”齐鹏冷眼盯着保安队长，毫不客气的道！

　　保安队长脸上一颤，头上更是大颗的汗珠往下落。

　　如果是别人，齐鹏这么命令他也不敢不听，但是面前这位爷可不仅仅是有背景那么简单，人家那身功夫，别说自己这么几个人，即使再多十倍，估计也不够人家看的。

　　想到这里，保安队长偷眼看了一边的张庆元，而此刻，张庆元正在对张晚晴说些什么，吴千军站在一边，眼神冷肃，只不过张庆元没吩咐，他也不敢胡乱插手。

　　保安队长见张庆元没理会齐鹏的话，这才涩声道：“齐……齐主任，我……我们打不过啊……”

　　保安队长的话让齐鹏一愣，瞬间想到刚刚张庆元那一瞬间展露的身手，紧皱眉头的怒道：“打不过？打不过你不会报警吗？警务室离这里这么近！”

　　听到齐鹏竟然让报警，保安队长脸色更苦了，小心翼翼的凑了过去，低声道：“齐主任，那个……这个先生跟市局的李刚局长……非常熟……”

　　齐鹏愣了愣，忽然感到胳膊一阵剧烈的疼痛，不由‘啊哟’一声惨叫，就被张庆元拧的胳膊转了半圈，痛的他感觉胳膊都快断了，额头瞬间冒出一层冷汗，一边抽着凉气，一边转过头怒声道：“你想干什么！”

　　“道歉！”

　　刚刚张庆元问了下张晚晴，见她只是刚刚吓了一下，现在已经没什么事了，否则张庆元绝对不会这么简单的饶过他！

　　至于开始的那一沓钱，不要白不要，张庆元当然不会清高到跟钱过不去。

　　既然张晚晴没事了，张庆元也懒得再多计较，只想让他道个歉，给张晚晴心里一个安慰，却没想到他还在一边唧唧歪歪，捏住齐鹏的手顿时加大了力气。

　　见张庆元还这么不依不饶，齐鹏心中顿时大怒！

　　做为市委一秘，别说在这么多人面前被揪着胳膊，像被抓贼似的，就是别人在他面前话都不敢乱说！

　　以前走到哪儿不是别人恭敬的对待，风光无限，而现在，不就是差点撞到这混蛋的妹妹，却跟个二货似的，让自己丢尽了脸面，本来刚刚听到跟李刚相熟，齐鹏还准备就这么算了，而现在，齐鹏只剩怒火中烧！

　　“别以为你跟李副局长相熟就敢这么做，我告诉你，我可是乔书记的秘书，等会儿还有个重要的活动，如果真要有个三长两短，即使李副局长也保不住你！”

　　齐鹏怒喝道！

　　即使是李刚，也不敢这么对他，更何况只是李刚的熟人，至于李道秀身体恢复并接受省委的邀请，毕竟还没下文件，所以还只是在省委高层领导圈子流传，别说是齐鹏的级别，就是他的主子——市委书记乔海育现在也不知道。

　　所以，现在的李刚，早已不是当初李道秀在位时那么风光。

　　而听到这中年人竟然是市委书记的秘书，围观的人群都吃了一惊！

　　与此同时，一些体制内的人顿时不敢再多看，虽然自己不认识齐鹏，齐鹏也不认识他，但现在这个时候，保不住他会记得自己的样子，以后真要碰到，难免会想起自己看到他丢脸的样子，那个时候保不住他会借机报复，所以这些人哪还敢留在这里，纷纷慌张的离开了。

　　“好大的口气！”张庆元脸上闪过一丝不耐，手劲再次加重，痛得齐鹏倒吸一口凉气，惨叫连连，身子不断扭动，哪里还有刚刚的威风？

　　一些人担心齐鹏时候报复离开，而另一些人却觉得此时正是天赐良机，可以让他在市委大秘面前表现一番，如果能得到青睐，没准就有更大的前途！

　　想到这里，几个人瞬间站了出来，义正言辞的怒道：“你赶紧放手！”

　　“你这是违法行为，现在放开齐主任还来得及！”

　　“再不放手我就报警了！”

　　……

　　说着，有人报警，有人就冲了过来，想拉开张庆元！


第261章 爸，齐叔叔被人给打了！

　　看到冲来的一群摩拳擦掌、面带不屑冷笑的人，张庆元脸色一沉，正要等他们近了再动手，却没想到吴千军已经扑了上去，如横扫般干净利落的就把这几个人给踢飞了！

　　“砰砰砰……！！！”

　　“哎哟……啊！！！”

　　几声沉闷的响声和惨叫声后，这些人被砸到地上，顿时发出杀猪般的嚎叫，只感觉自己浑身骨头架都要散了，心中顿时后悔万分，巴结没巴结上，反倒自己给搭进来了，想要付出果然不是那么容易的。

　　这些人只不过是一些投机钻空的小人，打了他们没有丝毫心理负担，所以吴千军毫不客气。

　　见与张庆元一同来的家伙比他还嚣张，齐鹏顿时愣住了，而保安队长几人神色一肃，心里都出了把冷汗，暗暗为自己刚刚的明智而庆幸不已，心道还好没动手，否则只怕又要吃一顿苦头。

　　“你们好大的胆子，竟敢随意打人，这下谁都救不了你们——啊！”

　　齐鹏咬牙切齿的道，还没说完，就被张庆元伸腿一踹，齐鹏吃痛一声，就被踹的扑倒在吴千军面前的地面上，猝不及防下，顿时成一副狗吃屎的样子，要不是齐鹏见机快双手撑地，只怕一张脸都要落到地面！

　　这一幕惊变看得周围的人张大了嘴巴，而一些不懂其中关系的学生顿时失声笑出，立即把家长吓一大跳，赶紧或拉扯或低喝的制止，再也不敢多看，除了一些好事者，大部分都赶紧离开了。

　　即使神经再迟钝，也知道到了这一步，这两方就是结了死仇，更何况这个市委一秘这次丢了这么大的人，还在这边看着，想找死吗？

　　市委一秘，那可是整合杭城市委的二号首长，别说得罪，如果被他发现还在这儿看着他出丑，真被他记上了，以后也要吃不了兜着走了。

　　正在齐鹏几欲发狂的时候，车后面的门打开了，‘噔噔噔’的跑下来一个穿着一高校服的学生，神色慌张的跑到齐鹏身边，想要扶起他。

　　看到这孩子竟然下来了，齐鹏吓了一跳，赶紧低声道：“小天，不是让你在车上待着吗，赶紧回去！”说着齐鹏就强忍着痛爬起来，要去拉这个孩子。

　　这可是乔书记的儿子，他自己现在吃亏倒没什么，万一这个愣头青再把这孩子给怎么着了，他到时候哭都来不及。

　　虽然齐鹏在张庆元面前一副高高在上的嘴脸，但在这孩子面前，却总是一副天底下最好叔叔的态度，所以在这个叫小天的孩子眼里，齐鹏就是除了爸爸之外最亲的人。

　　甚至有时候小天还在想，齐叔叔比爸爸对他还要好，只要他想要什么，给齐鹏一个电话，都会给他买的好好的，这一点他爸就做不到，更重要的是，他爸还会时不时的训他，但齐鹏就不会，一直都是温和爱护的笑脸。

　　所以，这一刻小天怒气冲冲的躲过了齐鹏伸来的手，指着张庆元，气愤道：“你到底想干什么，给你钱了还不算，还要动手打人，你真以为你有功夫就可以为所欲为吗？”

　　只是让小天意外的是，张庆元脸上没有丝毫愤怒的神色，反而拍了拍巴掌，冷笑道：“说的真好，好一个为所欲为啊！”

　　张庆元脸色忽然一沉，喝道：“一个特权阶层的人，跟我来谈为所欲为，而且刚刚还差点把我妹妹撞住，你们难道不知道在这儿不能开快吗？你们是什么，难道你们以为自己手里有点权力，你爸爸是市委书记，就可以为所欲为吗？”

　　“你——”张庆元的话涨得小天脸色一僵，气的满面通红，说不出话来，忽然像想起什么似的，从兜里掏出手机，直接拨出一个电话，电话刚一接通，小天就带着哭腔道：“爸……齐叔叔被人给打了，而且他们还拦着我们不让走！”

　　听到儿子的声音，乔海育顿时吓了一跳，急声道：“小天，你别急，你告诉我，你们现在在哪儿？”

　　“我……我们在学校门口——”小天哭声道，在他眼里，自己的爸爸就是最大的官，谁都怕他，谁都要巴结他，给他爸爸打电话，这些家伙就要被警察抓进牢房，最好判他个几十年才好！

　　小天恨恨的想到。

　　只不过他刚说完这句，就感觉手里一空，手机已经被吴千军给拿了过去，不由大叫道：“你干什么，快还我手机！”

　　小天虽然这么说着，却忌惮他会功夫，畏惧的不敢上前，只在那儿干叫唤。

　　而听到儿子的声音离电话远了，似乎被人抢走了手机，乔海育顿时心中一惊，对着电话怒喝道：“我不管你是谁？我告诉你，我儿子他们要是有个三长两短，我饶不了你！！！”

　　“乔书记，好大的威风啊，你是在跟我说话吗？”吴千军冷声道。

　　听到电话里冷冷的声音，而且显然还知道自己，而不是无意的事件，乔海育心中一沉，还以为是针对他的有预谋的报复，不由厉声道：“你究竟是谁，想要干什么？”

　　“我是吴千军，乔书记还记得我吗？”吴千军沉声道。

　　听到吴千军的话，乔海育愣了愣，忽然想起这个名字的主人，登时吓了一跳！

　　吴千军是谁？那可是吴老的孙子啊！

　　他乔海育不过是个副省级省会城市的市委书记，也就副部级，与吴老相差太远，更何况吴千军的父亲吴喜堂在商界的超然地位，对江南省的经济有着举足轻重的影响力，连省委书记都要高看一筹！

　　而且，吴千军现在已经是一团的团长，只是因为资历不够还是中校军衔，晋升上校估计也就是这两年的事情，这么年轻，这么快的成长速度，又在吴家的参天大树之下，未来还不知道要到什么程度，会走到哪个高度！

　　无论哪一方面，都绝对不是乔海育能够得罪的存在！

　　乔海育同吴千军也不过在吴家的宴会上见过一面，连省委书记都同吴喜堂相谈甚欢的样子，乔海育哪敢放肆。

　　想到这里，乔海育心中一沉，语气也放缓了下来，干笑道：“呃……你好，吴团长，刚刚不太清楚情况，不好意思，不好意思。”

　　吴千军淡淡道：“乔书记客气了，只是我同我一个朋友来接他妹妹放学，结果你的秘书在学校门口还开那么快的车，差点就把我朋友的妹妹给撞到了，所以发生了一些冲突。”

　　听到吴千军的话，乔海育顿时一脑门的黑线，感情闹了半天，还是自己这边先得罪了人家，心里不由对齐鹏一阵暗恼，赶紧道歉道：“实在对不起，吴团长，因为家里这边有点事情，所以我让秘书接了犬子赶紧回家，可能他就加快了速度。这个……回头我一定严肃教育，他们实在是太不像话了，我保证以后一定不会发生这样的事情了。”

　　在一中校门口开快车，真要引起什么事情，只怕他也很麻烦，不由对齐鹏一阵不满，心道在自己身边时间越长，反倒让他越来不像话了。

　　“呵呵，乔书记，我也就是跟你说一声，看你有个什么说法，既然如此，那我就不多说了，你还要跟他们说话吗？”吴千军淡淡道，对于乔海育的保证丝毫没放在心上。

　　而此时，一边的齐鹏和小天早已呆住了，尤其是齐鹏，他万万没想到，这个年轻人竟然跟乔书记说话是这么一副神态，似乎地位比乔书记还要高的样子，这……这怎么可能？

　　当看到吴千军阴冷的眼神递过来的手机时，齐鹏悚然一惊，慌忙点头哈腰的接过手机，给吴千军挤出一个比哭还难看的笑容，心中一阵发慌的寒意不断涌上来，让他微微颤抖。


第262章 “特权阶层”

　　曾经有人这么说过，当你不屑于别人的时候，总会有人也不屑于你，当然，换一句话来说，就是一山更有一山高，所以就告诫人们要谦虚谨慎。

　　但是，这个世上自以为是，自信心膨胀的当然大有人在，他们用自身的优势、地位和成就，觉得自己高高在上，对另一些人有着天然的优越感，自认为高人一等，所以做事和说话就有些肆无忌惮。

　　如果对方确实不如他，无论是他自己，还是旁观者，都会觉得理应如此，没什么大不了的，但如果对方反而比他来头更大，这一幕的发生，不过就是一个笑话，而对齐鹏这种视政治和地位为生命的人来说，更是天翻地覆的灾难。

　　“齐鹏，你怎么回事，我告诫过你多少次，在外面谨慎一点，谦虚一点，这不仅仅是为我，对你也百利而无一害，但你偏偏就是不听，现在竟然发生了这种事情，你让我怎么说你！”

　　电话那头低沉的训斥声让齐鹏心中一片冰凉，突如其来的变故连他自己也措手不及，更没想到连自己的老板都招架不住。

　　这两个人究竟是什么身份？

　　齐鹏有教训别人、打击别人的惯性，却没有反思自己的觉悟，所以到现在为止，还没有听进乔海育的话，只认为自己踢到铁板，而不是时时刻刻谨慎，心想如果早一点知道对方的身份，说什么也要恭敬对待。

　　像他这样的人，这样的性格，即使今天不栽在张庆元手中，也要栽在别人手中，结果没有什么悬念，只是时间早晚的问题。

　　“你立刻给我以最低的姿态道歉，然后给我滚回来！如果对方不原谅你，你应该知道后果是什么，即使我都不敢得罪的人，你他么的都敢这么嚣张！”

　　乔海育在政界一直是儒雅的形象，但儒雅的人不代表没有脾气，这一刻他就快被齐鹏给气炸了，破天荒的爆了粗口，只不过声音依然低沉的压抑，显然还在克制。

　　熟知乔海育性格的齐鹏心慌意乱，只觉得倒霉透顶，脑子里乱糟糟的，赶紧点头称是，在乔海育冷漠的挂断电话后，听到里面传来的忙音，齐鹏心里一颤，感到一种从未有过的惶恐迅速的充斥整个心腔。

　　过了片刻之后，齐鹏忽然想起乔海育的话，齐鹏不由赶紧慌乱的跑到张庆元和吴千军面前，拿出了自己最卑微的态度，甚至有些怜乞的姿态，紧张的连声道歉。

　　张庆元皱了皱眉，对齐鹏这种前倨后恭的丑恶嘴脸感到一阵厌恶，冷然道：“你要道歉的是我妹妹，而不是我们！”

　　“是，是。”齐鹏擦了擦额头的汗，慌忙对着张晚晴道：“这……这位同学，刚刚我错了，我不该开那么快的速度，我向您道歉……对，对不起……”

　　看到齐鹏现在样子，张晚晴心里只觉得有些堵得慌，也不看齐鹏，扭过脸对张庆元道：“哥，咱们走吧？”

　　张庆元扫了一眼脸色煞白的紧张不已的齐鹏，点头道：“嗯，走吧。”

　　说完，牵着张晚晴的手就准备离开。

　　“哎……这，这位先生……我……”齐鹏正欲追上，还想说些什么，但吴千军横跨一步，拦在了齐鹏面前。

　　齐鹏慌忙停住身形，讪笑道：“您……您好……”

　　齐鹏虽然不知道吴千军的身份，但仅凭刚刚他一个电话就让自己的老板震怒不已，可想而知他的身份绝对让他仰视。

　　“送你一句话，真正有背景的人绝不会像你这么上蹿下跳，如果你还不能领悟，只怕到时候就不是这么简单了。”

　　说完，吴千军撇下不知所措的齐鹏，追上了张庆元，在齐鹏震惊的眼神中，他发现吴千军即使到了张庆元身边，也依然落后半步，对这方面非常注意的齐鹏当然知道这代表着什么，这样一想，齐鹏只感觉一阵晕眩，有些站立不稳。

　　小天赶紧扶住齐鹏，皱着眉，疑惑道：“齐叔叔，您怎么了？”

　　齐鹏这一次再没有一脸笑容的回答小天的话，而是眼神复杂的看着三人远去的背影，当看到他们上了那辆路虎，当车掉过头，齐鹏发现竟然是军牌！

　　一瞬间，齐鹏脑中电光火石般突然想起了什么，震惊的喃喃道：“吴千军……吴……难道是吴家！！！”

　　这么一想，齐鹏顿时更加肯定，但这个结果却让他心如死灰，脚下一个踉跄，终于知道，为什么只一个电话就让自己的老板有那样的反应。

　　此时围观的人几乎所剩无几，这个场面对他们来说不敢搀和，更不敢让齐鹏看到，虽然心里好奇，但绝不可能搭上以后的前途。

　　当齐鹏离开后，一中校门里面才探头探脑的出来几个人，却是一高的几个校领导们，此刻他们左顾右盼的来到保安们身边，校长高升云看着早没了齐鹏那辆奥迪踪影的路上，对保安队长皱眉道：“刚刚究竟怎么回事？”

　　保安队长心里一阵无语，心道你们这些老家伙果然一个比一个滑头，见这边都不好得罪，干脆做了缩头乌龟，等人都走了才出来，但校长问话，他却不敢不答，赶紧将刚刚的事情说了一遍。

　　本来这种级别的争斗对高升云这些人来说仰望不及，但无奈都跟他们学校有些关系，不搞清楚委实心中难安，但搞清楚之后，心跳却更快了不少。

　　当听到张庆元身边的人竟然对着电话里的市委书记也丝毫不掉份，一开始竟然还不客气了两句，虽然后来听不出什么，但至少也是一个级别的分量，到最后自然是市委一秘华丽败退，而张庆元一方得胜离开。

　　“看来这个张晚晴的哥哥背景不简单啊，本来以为在市里有关系，没想到他身边的人连市委书记都不相伯仲。”

　　政教主任盖耀德感叹道，眼中有一丝后怕之色，幸好当初没算后帐，否则他们这些人只怕都要吃不了兜着走了。

　　“是啊，当初看张晚晴档案的家庭情况，他家确实是玉环县的，她哥哥张庆元前两年还只是华夏美院的讲师，也就是今年才成为江南工业学院的副教授，张晚晴能进咱们学校，还是靠张庆元的导师华老的关系，怎么突然之间就变得这么深不可测起来了？”

　　高升云也微微皱眉道，百思不得其解，但无论怎么样，张晚晴现在已经列入学校重点关注对象，更何况张晚晴成绩一直年纪分科第一，就更得照顾好了，万一成绩下降，只怕谁都没法交代。

　　听到高升云的话，周围的人也都心有所感的点了点头。

　　“小卓那边回头再找她谈谈，一定要关注好张晚晴的动向，一有问题立刻告诉我，同时一定要把握好那个度，别让张晚晴感到特殊，否则心里多少会有些压力。”高升云想了想，嘱咐道。

　　“好的，校长。”负责教学工作的副校长赶紧道。

　　而此时，张庆元三人来到浣纱湖边一个格调雅致的私房菜馆，听吴千军介绍，这里每顿饭只做十桌，极难订到，但是这家店的老板跟他爸是朋友，所以这次特意破例。

　　虽然吴家所有人都对此次张庆元给吴老治病无比着急，恨不得他以最快的速度赶过去，但谁也不敢催促，尤其是吴千军，更以最诚心的方式款待，生怕张庆元有哪点不满意，虽然张庆元并不是摆架子的人，但吴千军这么做，确实让他非常满意。

　　就像两个人相处，一些事情别人不做你并不会在意，也不会计较，更不会影响两人之间的关系，但如果别人细致的做到了，就会让他心里更暖一些，有一种超越了期望的加分。

　　鉴于这点，张庆元也告诉了吴千军，吴老的病没有问题，以安他的心，而得到张庆元的保证，吴千军自然也非常高兴。

　　这个私房菜馆以江南特色为主，就地取材，每一样菜都不多，让人意犹未尽之余，又能品尝多种美食，从心理上来讲，最让人欲罢不能。

　　三人坐在一个小包间里，品尝着这家店的特色菜，赛蟹羹、龙井虾仁、红泥手撕鸡……不仅张庆元吃的相当满意，而张晚晴早就在美食的诱惑下，不顾形象的直接用手抓，满手满嘴都油乎乎的。

　　吃完饭，休息了一会儿，喝了几杯茶，几人就再度上车，一个小时后，就到了萧山机场，吴千军没有停车，直接通过特殊通道进了机场里面。

　　看到这一幕，想到自己下午在一高门口嘲讽齐鹏的话，而现在自己也成为‘特权阶层’，张庆元不由自嘲一笑。

　　不过，吴千军不像齐鹏，虽然家世显赫，但却并不纨绔，也不张扬，就像昨天下午进一团驻地的时候主动要求检查，否则以齐鹏的性格，只怕谁来检查谁就倒霉了。

　　吴千军把两人送上飞机后就离开了，而张晚晴则好奇的这儿摸摸，那儿看看，一副土包子进城的样子。

　　看到张晚晴的动作，张庆元并没有任何丢脸的感觉，相反，心里却有些内疚。


第263章 戴墨镜的小女孩

　　吴千军给张庆元两人安排的自然是头等舱，两人在空姐引导进来的时候，里面空无一人，不过这也正常，毕竟坐头等舱的人并不多，杭城飞往京城的航班也频繁，所以不可能每一个头等舱都能坐有人。

　　作为头等舱，里面的环境自然不是经济舱能比的，座位仅有十个，但空间却非常宽敞，真皮沙发不仅非常舒适，还带有多种功能。

　　张晚晴长这么大，别说坐飞机，亲眼见到都是第一次，现在的感觉像是做梦一样，对座位上的一些功能摆弄个不停，当发现有视频功能时，像发现了新大陆一般，拉过张庆元的胳膊，小声兴奋道：“哥，还可以看电影呢。”

　　张庆元笑了笑，指着座椅上的一个按钮道：“那你看吧，别乱跑，有不懂的就按这个按钮，会有空姐来教你的。”

　　“嗯。”张晚晴愉快的摆了摆手，示意张庆元可以一边去了。

　　张庆元丝毫不以为意，将椅背放倒，舒服的斜躺着，闭目养神。

　　就在这时，又有两人走了进来，看样子是母女两，母亲是一个年轻的少妇，样子在三十岁左右，看穿着就非常有气质，身材窈窕，面容皎洁，尤其是白皙的皮肤微微透着粉色，几乎可以媲美电视广告的效果。

　　而女儿有四、五岁的样子，一身衣服看起来也价格不菲，而且小小年纪就臭美十足，大夜晚的还戴着墨镜。

　　在两人进来的时候，张庆元心有所感的睁开了眼睛，看向小姑娘，眼中闪过一丝惊讶。而同时，张晚晴也看到了两人，微微一愣，然后凑到张庆元耳边，低声笑道：“哥，你说这个小丫头大晚上的还戴着墨镜，能看清路吗？”

　　张庆元还没回答，那小姑娘似乎就听到了，颇为‘不满’的嚷嚷道：“哼，背后说别人的不是好人！”

　　张晚晴呆了呆，有些没搞明白这小丫头的听力为什么这么好，要知道，刚刚她刚刚可是贴着张庆元的耳边说的。

　　但是张庆元却知道，这小丫头资质上佳，五条木灵根，几乎同张庆元当初救的姜雨的五条水灵根不相上下。

　　但这个小姑娘如果被一些邪修的修真者看到，绝对悲惨无比，木灵气对滋养自身体质，改善根基和孕养灵魂都有着得天独厚的功效，而作为五条木灵根的绝顶资质，体内却可以源源不断的产生木灵气，是有源之水，有根之木，邪修一旦得到，铁定会炼化为他们所用，以提升自身资质，增加自身修为。

　　当然，经过多年的绞杀，这种邪修早已经几乎灭绝，即使有也躲在某地苟延残喘，发现这个小姑娘的概率比中上亿大奖还要难得，张庆元自然不用为她担心。

　　小姑娘刚撅着嘴说完，牵着她的少妇赶紧拉了拉女儿，低声道：“木棉，别这么没有礼貌！”

　　说完，又朝张庆元和张晚晴道歉道：“不好意思，木棉从小就被惯坏了，有些任性，对不起。”

　　对于女儿的这种奇异‘天赋’，少妇是‘深受其害’，因为这个不知道道了多少次歉，每每女儿还非常不理解，因为她明明说的都是对的，为什么妈妈还要道歉呢？

　　每次看到女儿这么天真，少妇哭笑不得之余，又不好打消她的这种坦诚，毕竟总不能教她从小就撒谎，所以一直都头疼不已，只能尽量减少与人接触的机会，但这样一来，又出现了新的问题——女儿变得有些孤僻，还有些任性起来，即使是在幼儿园也不讨孩子们的喜欢，大家都不愿意跟她玩。

　　“呵呵，小孩子不会说谎，说出来的往往都是真话，倒是我妹妹，有些没有礼貌，不好意思。”张庆元也站起身笑道。

　　少妇微微一笑，对张庆元颔首致意，就带着女儿坐到了同张庆元隔着一个过道的地方，四个人的位置竟然是并列的。

　　只不过小姑娘不知怎么的，不愿意坐上去，而是站在过道上，戴着蛤蟆镜，怪模怪样的看着张庆元，似乎很是疑惑，好像有什么问题在困扰着她一样。

　　而听到张庆元的话，张晚晴横了他一眼，站起身，看向这个正望着仰着脸看着哥哥的女孩儿，笑道：“小姑娘，你的听力怎么这么好，难道是天生的吗？”

　　“我不叫小姑娘，我叫苏木棉，木棉花的木棉。”

　　苏木棉头也不抬的不满道，似乎对张晚晴不叫她的名字有一种不受尊重的感觉，依然盯着张庆元，小脑袋左摇右晃的，很是不解。

　　“好，苏木棉小朋友，你能告诉我，你为什么听力这么好吗？”张晚晴走到张庆元身前，蹲下身子，对苏木棉笑道。

　　“我现在不想跟你说话，请你不要骚扰我好吗？”这些苏木棉终于转过了脸，只是看向张晚晴的眼神有些无语和不耐烦。

　　突然间自己竟然被一个小丫头片子给嫌弃了，张晚晴不由柳眉倒竖，但对方是个小孩子，她又不好发作，只得气呼呼的站起来，回到自己的座位上郁闷不已。

　　“苏木棉，怎么跟你说的，礼貌呢？”少妇嗔道。“还不赶紧给这个大姐姐道歉！”

　　“我又没说错话，干嘛道歉，你经常不是也这么跟别的叔叔这么说吗？为什么只许你说，我就不能说？”苏木棉非常不服气道。

　　听到女儿振振有词的话，少妇脸刷的一下就红了，赶紧拉过女儿，低声训斥道：“胡说八道什么呢你，我什么时候跟……跟别人这么说过！”

　　“你就说过！我明明听到你说过！”苏木棉对自己的记忆非常自信，对妈妈的撒谎非常不忿。

　　张庆元扫了脸涨的通红的少妇一眼，发现她白皙的耳根都羞红了，显然女儿说的话是事实，心道看来这个漂亮的少妇经常被人骚扰啊，她的老公又哪儿去了？

　　当然，这些不是张庆元操心的事情，也跟他没有任何关系，只扫了一眼就收回目光，假装没听到的躺了回去。

　　而少妇用微不可查的眼角余光扫了隔壁的两人，见他们好像都没在意刚刚女儿的话，心里微微松了口气，将依然有些不满，挣扎的女儿强硬的抱起来坐上去固定好，再才躺倒在沙发上，只是脸上浮起一丝神伤的疲惫。


第264章 难道不需要手术？

　　张庆元有些好奇的看了一眼身边的母女两人，总觉得这个少妇好像似曾相识，但又想不起来在哪儿见过，而这个叫苏木棉的小姑娘，虽然对她没印象，但她的名字好像也曾经在哪里听过。

　　这个发现让张庆元微微皱眉，对于修真者来说，灵魂已经不同于普通人，是精气神的主导体，通过日夜孕养淬炼，比普通人的感知要强大无数倍，如果是普通人可能有一些遗忘的记忆，但他们却绝对不会！

　　记忆里的每一个片段就像电脑里的文件，任何一个都可以搜索到并调出来，所以张庆元才非常不解，因为他的记忆里根本没有这两个人的印象。

　　这是怎么回事？

　　张庆元百思不得其解。

　　难道是师父的记忆中存在的？

　　张庆元想了想，随即打消了去师父的记忆中搜索这种信息的想法，毕竟师父的记忆太浩瀚了，如果没有必要，张庆元不想再经历一次折磨，虽然这样对灵魂有不少好处，但现在一不是时候，二，张庆元也没做好准备。

　　既然自己的记忆中没有关于她们的信息，张庆元也就不以为意了，至于师父，重要的人和事情张庆元都知道，更何况这少妇也就比她大几岁的样子，如果跟师父有关系，张庆元不可能不了解。

　　“可能是师父曾经偶尔见过她吧。”张庆元这样想到，别说是吴道子，即使是张庆元，也有过目不忘的能力，哪怕只见过一次的人，他的记忆中也会有些‘缓存’。

　　不过，通过张庆元神识的观察，这个叫苏木棉的小姑娘之所以戴墨镜，倒不是因为臭美，而是……她的眼仁是绿色的，看起来妖异十足，如果让普通人看到了，肯定大惊小怪，戴墨镜应该是为了避免麻烦。

　　至于原因，当然是小姑娘的五条木灵根起的作用，不过这种事情也不是全部，概率并不高，对于普通人来说，肯定非常不希望自己的身体有这种吓人的情况，但如果是修真者，却又是他们梦寐以求的。

　　虽然张庆元有办法消除这种异状，但毕竟不熟悉，贸然去做不仅少妇不信，还有可能怀疑他的动机。再说这种情况也就是颜色的显现，对身体没有任何不适，而且只会在开始几年持续，以后就会慢慢恢复正常。

　　随后张庆元就继续闭目养神，而张晚晴在郁闷了一会儿后，也就没再多想了，毕竟是个小女孩儿，她还没那么小心眼到去跟她斤斤计较。

　　飞机很平稳，除了穿越对流层有些微的颠簸外，一路都没有任何波澜，而头等舱的座椅确实很舒服，不仅充分考虑人机工程学，按人体结构比例设计，而且可以根据不同身高体型来调节，至少张庆元感觉比自己家的床柔软舒适多了。

　　两个多小时后，飞机进了首都国际机场。

　　当飞机停稳之后，张庆元和张晚晴起身，正准备离开的时候，少妇也站了起来，只是不知怎么回事，忽然一个踉跄，张庆元眼疾手快的伸出手，抓住了少妇的胳膊，才避免她的摔倒。

　　少妇上身穿着短袖衬衣，张庆元这一握，自然肌肤相亲，触手柔软，带着女性特有的细嫩光滑，离得近了，还能闻到她身上一缕若有如无的，如兰花一般的清香。

　　“谢谢。”回过神来后，少妇不禁微微一愣，继而脸色微红的抽回胳膊，对张庆元不好意思的道谢，声音温婉动听。

　　张庆元也略微尴尬的笑了笑，道：“呵呵，没关系。”

　　下了飞机之后，张庆元一眼就看到了停在离飞机不远处的吴龙芝，同随后下来的少妇打了声招呼，就带着张晚晴向吴龙芝走去。

　　“哈哈，张老弟，我们又见面了。”吴龙芝一边迎着张庆元过去，一边热情的伸出双手。

　　而看到吴龙芝的动作，做为他的警卫兼司机的青年看到这一幕，惊得嘴巴都合不拢了，本来他以为首长大半夜的来机场接人，不是地方大员、军区首长也至少是某个重要人物，没想到竟然是一个比他还年轻的男子，还有一个穿着高中校服的女孩儿。

　　更让他震惊的是，首长竟然还主动迎上去，并伸出双手，这种重视程度，在他的记忆中并不多见，而那些对象，哪一个不是位高权重的老家伙？

　　这个男子究竟是谁？

　　“吴老哥，你怎么亲自过来了，这大夜晚的，实在过意不去啊！”张庆元握住吴龙芝的手，笑道。

　　“看老弟你这话说的，你都不辞辛苦的跑这么远，我这么点距离算什么。”见到张庆元如约而来，吴龙芝自然兴奋不已，随即他看向张晚晴，疑惑道：“老弟，这位是？”

　　“哦，这是我妹妹，张晚晴，她跟我一起在杭城念高中，这不周五了嘛，就带她一起过来了。”说着，又对张晚晴笑道：“小晴，这是吴龙芝老哥，你也叫吴老哥吧。”

　　见到陌生人的张晚晴本来就有些拘束，现在听到哥哥让自己喊这个看起来至少有四五十岁的人为老哥，张晚晴顿时愣住了，期期艾艾的涨红了脸，根本不好意思开口。

　　看到张晚晴的样子，吴龙芝笑了笑，道：“呵呵，小丫头脸皮儿薄，没事，我跟你哥很熟的，来到京城不要拘束，等事情完了，我带你们好好在京城逛逛。”

　　说完，吴龙芝拍了拍张庆元的肩膀，笑道：“好了，咱别都在这儿站着了，上车聊。”

　　张晚晴的包自然有司机接过，放到了后备箱。虽然飞机上不准带多少东西，但因为是吴千军开车送进来的，所以自然不用托运。

　　而飞机一侧，那位少妇正抱着女儿要离开，忽然看着张庆元两人竟然有人开车进机场来接，不由愣了愣，脸上露出一丝震惊的神色。

　　虽然她知道一般能坐头等舱的多少有些来头，但没想到来头这么大，如果在一般省市能把车开进机场接人倒也不算什么，但这里可是共和国的首都，是首都机场啊！

　　当车子发动，拐了个弯之后，看清车牌的红色打头，一连串的0之后，少妇整个人都了呆在了那里，她并不是没有见识，所以非常清楚这个车牌号代表的是什么，而知道了，才更让她心旌摇曳难以自已，心中更‘砰砰’直跳。

　　“妈妈，你老看着刚刚那个叔叔干什么，难道你喜欢上他了？”苏木棉皱着眉道，再搭配着墨镜，质疑的煞有介事。

　　“小孩子家的，瞎说什么？”被女儿一责问，少妇顿时回过神来，脸一红，敲了女儿的脑袋一下，嗔道。

　　“哼，就知道打人家脑袋，以后变笨了就是你打的！”苏木棉很是‘气愤’的张牙舞爪道。

　　“你本来就不聪明！”少妇一边看着那辆奥迪A6消失得方向，一边心不在焉的回着女儿的话。

　　奥迪A6就是给军队高级将领配备的专车，市面上销售的无论性能还是安全方面，都无法跟它比拟，有着更宽敞的空间，更舒适的设计结构，还有更安全的保障。

　　张晚晴坐在副驾驶位置上，抱着手机在那玩儿得不亦乐乎，而张庆元和吴龙芝则坐在后面小声的聊着。

　　“老弟，你给老哥透个底，吴老的病，你……真的有十足的把握？”吴龙芝到现在为止，依然有些紧张。

　　“呵呵，老哥，放心吧，我既然这么说，就肯定能做到，而且，吴老是我敬重的人，没有十足的把握，我当然不会贸然行事，给你们添麻烦。”张庆元淡淡道。

　　“唉，老弟，不是老哥不相信你，可能你不知道，做为国家领导人，他的衣食住行，包括健康都由国家来负责，而且一旦需要做手术，必须经过批准，否则就根本不可能。”

　　说完，吴龙芝看了眼前面的司机，凑到张庆元耳边，低声道：“这次为了能批下来，吴老还跟主席拍了桌子呢，不过还好，主席拗不过吴老，只好给他批了，不过又提了个要求，手术的时候必须有301医院心血管科的专家们以及特护医生在一边，否则就不同意，所以我提前跟你提个醒。”

　　听到吴龙芝的话，张庆元诧异的转过头，疑惑道：“谁告诉你需要手术的？”

　　“呃……”吴龙芝一滞，张口结舌的道：“难……难道不需要……手术吗？”

　　“呵呵，我治病，从来不需要手术。”张庆元摇头道，说着手一翻，一根金针出现在手中，笑道：“就靠它了。”

　　吴龙芝接过张庆元手中的金针，翻来覆去的看了半天，再才难以置信的道：“针……针灸？”

　　张庆元点了点头，道：“对，就是针灸。”

　　接着，张庆元又解释道：“无论什么样的身体，一旦开刀动手术，自然就失了阳气，以后无论恢复得多好，终究于身体不利，通过针灸，配以真气舒缓消除，从内部化解，当然稳妥。”

　　吴龙芝本身就是后天初期的武者，所以张庆元倒也没隐瞒。


第265章 玉泉重地

　　沿机场高速，经北五环，半个小时就到了玉泉山。

　　玉泉山位于颐和园西五六里。这座六峰连缀、逶迤南北的玉泉山，是西山东麓的支脉，在“山之阳”，它最突出的地方是土纹隐起，作苍龙鳞，沙痕石隙，随地皆泉。

　　这座海拔不高，但因为政治原因，却享誉中外的地方贵气逼人，别说是一般人，即使是大人物想要进来也需要层层报告，即使批准后还得严格审查。

　　同中南海一样，玉泉山也是华夏党政军领导人的住所和办公场所，相较于中南海深处中心位置，位于京郊的玉泉山就显得幽静了许多，依山傍水，鸟语花香，所以很多国家领导人都喜欢住在这里，吴老自然也不例外。

　　做为华夏国最核心的地方，玉泉山自然戒备森严，绝不是吴千军的一团驻地能够比拟的。

　　即使有吴龙芝陪同，一路上也经过重重检查，几乎是五步一岗，十步一哨，紧张的氛围让张晚晴有些不适应，手机早已放进兜里，一边好奇的看着外面，一边手微微紧握，手心沁出细密温润的汗液。

　　开始张晚晴还以为张庆元带她来的是普通朋友家，但现在看来，即使她不懂这些，但也知道绝对不简单，尤其是这么森严的警卫制度，以及每个警卫脸上肃肃穆的表情和手中抱着的枪，森冷的气息让张晚晴越发紧张起来。

　　忽然，张晚晴感到肩膀一暖，原来是张庆元感觉到张晚晴的异样后，连忙用手放在她肩头，度过去一道真气，舒缓她的神经。

　　感觉到哥哥的关心，以及渐渐平缓下来的心跳，张晚晴给张庆元回了一个笑容，示意自己好了，张庆元这才收回手。

　　“吴老住这么个地方，只怕出去一趟都不容易吧？”张庆元倒没有任何不适，依然神态轻松的笑道。

　　张庆元的神态看在吴龙芝眼里，不禁深感佩服，无论是位高权重的上将身份，还是后天初期的功夫高手，即使他每一次来这里，都会微微不适，也就这段时间跑的频繁了些，又忧心吴老的病，才没心思想这些，但张庆元第一次来，就浑然未觉的谈笑风生，这是他绝对做不到的淡然。

　　“果然是得道高人啊，看淡一切俗世权力，什么时候我才能像他这样呢？”吴龙芝心中感叹了一番，笑着道：“说的不错啊，毕竟身系国家要政，有些时候就有些不由自主，这也是无法避免的事情。”

　　这番话也就是对张庆元，否则其他人吴龙芝绝对不会说，虽然话是不错，但从他嘴里说出来，总归不那么合适。

　　至于这个警卫兼司机，他也是吴家内部直系子弟，所以也无妨。

　　“得到一些，必然会失去一些，确实无法两全其美。”张庆元也深有感触的道：“有时候能力大了，身份不一样了，再想过回平凡人的生活就不可能了。”

　　“但是大部分普通人还就想过这样的生活，拼着命的削尖了脑袋往上挤。”吴龙芝附和道。

　　张庆元笑着摇了摇头，没再说话，而是透过车窗打量外面的景色。

　　初秋的夜晚，已经有些微的凉意，山上也有不少的枫叶，在路灯的照耀下显出一片金黄，随着秋风吹过，金黄摇曳，熠熠生辉。

　　玉泉山基本都是以别墅为主，在整座山遥遥分布，每隔一段路都会有一个岗亭，有战士持枪执勤，严肃中带着些许的尊敬，检查，放行，再检查，再放行……

　　吴老所在的别墅在半山腰，别墅边有一个小池塘，池塘边还有一块菜地，显然是吴老自己捣腾出来的，看着这些在农村再普通不过的景象，张庆元微微一笑，同吴龙芝一起下了车。

　　别墅外同样有岗亭和战士执勤，除了他们，门口还站了几个人，看到吴龙芝的车开过来，都围了过来。

　　几人中除了吴九道张庆元熟悉，没想到吴喜堂也在这里。

　　“呵呵，张老弟，好久不见啊。”吴喜堂笑着伸出双手，跟张庆元握了握。

　　看到连吴喜堂也是如此，吴龙芝的警卫顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的神色，这个年轻人看起来跟吴家的人都这么熟络，但他却从没见过，甚至连听都没听说过，这种奇怪的现象不仅仅是他，吴老别墅外的执勤士兵眼中也闪过一丝疑惑。

　　而同吴喜堂一起的另外几人也笑意吟吟的看着张庆元，眼中带着浓重的好奇和探究之色，只是他们的肉眼凡胎，哪能看出张教授的深浅？

　　“老弟，我爸他本来也说等你的，只不过身体确实扛不住，就吩咐我们几个出来迎接了。”寒暄过后，吴喜堂对张庆元带着歉意道。

　　“你这说的是哪里的话，我年纪轻轻，哪能当得起吴老迎接，吴兄你们太客气了。”张庆元苦笑道。

　　“呵呵，应该的，老弟你不辞辛劳的连夜赶过来，我们实在过意不去，只是父亲身体确实已经越来越恶化了，要不是你教的方法，只怕他现在都起不了床，所以只能麻烦你了。”

　　吴喜堂诚恳道，虽然跟张庆元有过一些接触，但想到儿子带回来的消息，这么一个神仙人物，为了父亲的病却连夜赶来，虽然父亲曾是国家领导人，但毕竟是一介凡人，所以对于张庆元的仗义，吴喜堂自然感动不已。

　　“行了，吴兄，咱们就别这么客气了，这几位是？”张庆元笑着摆了摆手，他对这些客气寒暄还真有些不太习惯，见吴喜堂还有说下去的欲望，只好出言打断道。

　　“哦，张老弟，我给你介绍一下，这位是我的大哥，吴喜本。”吴喜堂不好意思的笑了笑，赶紧指着身后的中年人对张庆元介绍道，同时又对吴喜本道：“大哥，这位就是张庆元，张老师。”

　　听到吴喜堂的话，吴喜本上前一步，也是主动伸出双手，带着一丝紧张的微笑道：“你好，张老师，这次多谢您了。”

　　如果说以前吴家人对张庆元的感觉，可能仅仅是在尊敬上，毕竟让吴水瑶死而复生，这种神乎其技的神通实在太过匪夷所思，如果不是吴喜堂和吴千军亲眼所见，他们是怎么也不会相信的。

　　等到参加完武林大会之后，吴龙芝几人带回来一个爆炸性的消息——张庆元仅靠一双肉掌，就有着堪比小型导弹般毁灭性的威力，更能像传说中仙人那样能飞，这种惊世骇俗的能力，对吴家核心人物来说，无不让他们心惊肉跳，敬畏不已！

　　哪怕现在看到张庆元不过是一个普通的不能再普通的年轻人，但吴喜本也丝毫不敢掉以轻心，甚至心里还微微有些发怵，想想面前站着的可是神仙般的人物，哪怕吴喜本也主政一方的地方大员，也感到一丝不安和拘束。

　　吴喜本不像吴喜堂和吴龙芝，他们之前跟张庆元有过接触，多少了解张庆元的性格，所以在他面前还能保持一些稳定，但吴喜本却是初次见面，听过那么多关于张庆元的吓人‘事迹’，突然见到真人，自然无法淡定。

　　“呵呵，吴兄客气了，吴老一直都是我崇敬的人，为他治病，我也感到荣幸啊。”张庆元笑道。

　　随后，张庆元又认识了吴家的另外几个人，都在一方领域有着不小的成就，心中感叹果然将门无犬子。

　　而这一次，听闻张庆元愿意出手救治吴老，吴家上下都兴奋不已，只要能够赶来的基本上都过来了，当然，这里也不是谁想来就来的，也是少数几个够格进来的人。

　　虽然经过审查和备案之后，即使是普通人也能进来，但却有时间限制，更不准在其中过夜，所以即使是吴家的人，如果本身没有一定级别，也根本无法在这里久待。

　　而看到吴家这些无不是手握重权，或者在一方有着不俗成就的二代子弟们都一副平等对待，甚至有些恭敬的同张庆元寒暄，现在不仅是吴龙芝的警卫，连执勤的警卫也一副震惊万分的神色，对张庆元的身份愈发的好奇起来。

　　进门之后，张庆元被一行人引到会客厅。

　　“张老弟，听千军说你们晚饭吃的比较早，你看现在还需不需要再做一些？哦，对，食材早就准备好了，所以很快的。”吴喜堂问道。

　　“这倒不用了。”张庆元摆了摆手，沉吟道：“既然吴老已经休息了，那就明天上午治疗吧。”

　　听到张庆元这么说，知道他性格的吴喜堂、吴龙芝也没再多说，给张庆元和张晚晴安排好住处后，除了吴龙芝留在这里，其他人都离开了，毕竟一方面别墅卧室有限，另一方面自然需要避嫌，虽然是特殊时期，但更需要谨慎，不能坏了规矩。

　　在张晚晴去休息之后，张庆元同吴龙芝和吴九道聊了一会儿，指点两人一些修炼上的事情，顿时让两人茅塞顿开，以前的诸多疑惑顿时豁然开朗，张庆元更加感激不尽。

　　想到初次见面，对张庆元的一些‘不屑’，吴九道心中更是羞愧万分，两人根本就是天壤之别，可笑当初他还井底之蛙的坐井观天，幸好张庆元当初不知道，否则吴九道就更无地自容了。


第266章 质疑！

　　凌晨两点的时候，张晚晴就来敲张庆元的门，当张庆元开门之后，张晚晴苦着一张脸，很是郁闷的嘟囔道：“哥……我失眠了……”

　　张晚晴是知道张庆元现在基本不睡觉的，晚上都在修炼，所以根本不担心吵着他。

　　看着张晚晴顶着个熊猫眼，张庆元哭笑不得，道：“你这丫头，这都几点了，睡不着怎么也不找我？”

　　“谁知道怎么回事，我又不认床，本以为也没什么，想着过一会儿就睡着了，但是过一会儿还没睡着，我就数绵羊，数了几千只了还是没睡着，这不就来找你了……”张晚晴撅着嘴道。

　　“那走吧，去你房间。”张庆元没好气道。

　　“我不，我就睡在你这儿，反正你修炼你的，我睡我的，又不影响你。”张晚晴扒着门框不肯走。

　　张庆元很是无语的摇头道：“这又不是在家里，这是别人家，你都是大姑娘了，还睡在哥房间，人家看到了像什么话？”

　　“妹妹睡在哥哥房间怎么了，我的事儿凭什么人家说，又不碍着人家什么事儿？我不，我就要睡在你这儿，要不然我睡不着。”

　　张晚晴打定了主意不走，眼神坚定的看着张庆元，黑眼圈显得异常清晰。

　　看着妹妹无赖的样子，张庆元哭笑不得，道：“我保证在你房间也能睡着，你又不是不知道我会按摩催眠？”

　　“那我也不，这个鬼地方这么多兵守着，总感觉怪怪的，我还以为你带我来京城是玩儿的呢，谁知道是办你的事儿，哼，我还不如在家呢，你要是不让我在你房间睡，那你就把我送回家！”

　　张晚晴扬着头，一副毫不妥协的架势。

　　看到这丫头这个样子，张庆元快被她打败了，正要趁机将她弄晕，再送回去，没想到张晚晴未卜先知的瞪眼道：“不准对我动手，否则我——”

　　张晚晴还没说完，张庆元手一挥，一道真气瞬间进入张晚晴后颈穴道，张晚晴立刻身子一软，昏睡了过去。

　　张庆元一把揽住张晚晴，无语的摇了摇头，将她抱回到她的房间。

　　当太阳升起的时候，张庆元已经出门了，走到外面，迎着初升的朝阳，微微活动了一下。

　　不得不说，玉泉山的空气确实不错，竟有丝丝灵气从地底山林间升腾而起，虽然不多，也很微弱，但在雾霾遍布的京城，却是非常不可思议的现象。

　　“看来这地底有灵脉啊，虽然不值一提，但普通人在这上面住，却可以延年益寿，想来当初应该有修真者指点，否则这里不会开发这么早。”

　　玉泉山在元代时就被统治者开发，在上面建筑宫殿，到现在也有八百多年了，而当初的京城规模比现在小的太多了，玉泉山对于京城来说，比郊区还郊区，远不能同现在相比，毕竟现在的玉泉山在五环线上，而它的外面还有一道六环。

　　看着张庆元在门口活动，执勤的战士虽然站得笔直，但眼神却好奇的看着张庆元，昨晚上的那一幕对他们来说非常不可思议，明明年轻的不像话，但包括吴龙芝在内的上将都对他那样的态度，即使是主席的儿子只怕也没这个待遇吧？

　　活动了一会儿，吴龙芝就推着吴老出来了，看到张庆元在门口，微微一愣，随即指着张庆元，对轮椅上的吴老笑道：“老爷子，您一大早起来不就想找张老师吗，这就是。”

　　一开始看到张庆时，吴老心中就有了些猜测，现在听到吴龙芝证实，眼睛不由一亮，浑浊的眼神瞬间精光一闪，竟有些当年的气势，忙道：“推我过去。”

　　张庆元心有所感的转过身，看到吴老和吴龙芝，张庆元一眼就认出了这位在当初的历史课本上出现过的人物，画面与真实相对照，没了当初的意气风发，此时吴老满头银发，面容消瘦，脸上的皱纹和老人斑非常明显，显然到了风烛残年的时候。

　　张庆元不由笑着迎了上去。

　　“吴老好，我是张庆元。”张庆元疾步走上前，看到吴老伸出的手，双手赶紧伸出握住，笑道。

　　“好，好，张老师，为了我让你跑这么远，实在是太感谢了。”吴老虽然已不复当年，但声音依然清晰。

　　“呵呵，吴老您可是我当年崇拜的英雄呢，我还记得您当年最厉害的一场战役，当子弹打光了之后，您带着剩下的战士们跟敌人肉搏，拼刺刀，最终反败为胜，想当初我可是做梦都想参军呢。”

　　张庆元摩挲着吴老枯瘦得只剩皮包骨的手，感受着瘦骨嶙峋的身体，心中一酸，但脸上表情不变，依然笑道。

　　“确实啊，当初那一仗非常惨烈，鬼子可是整整两个联队的人马，那就是相当于我们三个旅啊，而且还装备精良，但我们却只有两个团，还不满编，装备就更不用说了……但我那个时候根本不知道怕，只知道往前冲，心想绝不能让鬼子冲上来啊，……”

　　一说到自己当初的辉煌战绩，吴老兴致就更高了，开始滔滔不绝，连精神似乎都好了不少，看得吴龙芝一阵苦笑。

　　这个段子，这两年他从吴老这儿听了不下几十遍，就更不用说吴老身边的人了，而现在张庆元竟然再次提起，吴老自然兴奋不已。

　　人一旦老了，总喜欢怀旧，想念当初的人，想念年轻的时光，那些辉煌的、遗憾的和值得纪念的事情，就像一部部陈年的电影，在他们脑海中不断放映，甚至有时候会产生一丝幻觉，觉得自己还在当年，横刀立马，纵横睥睨。

　　这也是一些老人喜欢写回忆录的原因，追忆那些过往的岁月，怀念那些逝去的人，心潮澎湃，情难自已。

　　吴老说的段子，自然是真实发生的，虽然那些人的拼杀、搏斗根本入不了张庆元的法眼，但那段岁月，对于整个华夏民族来说，是绝对值得回忆和深思的过往，尤其是那时候的追求和信仰，为了一个精神的理想，忍受各种磨难和困苦，那种人形的光辉，那种执着的坚定，哪怕是张庆元也无比佩服。

　　更何况这些并没有在历史书上记载的事情，对于吴龙芝来说虽然听得早就腻了，但张庆元并不知道，自然听得津津有味，而吴老就像找到了知己般的开心不已。

　　直到早饭好了，吴老还意犹未尽，很是不满，吴龙芝自然苦笑以对。

　　早饭的时候，吴龙芝得知张晚晴昨晚上没睡好，还在睡觉时，也就没多问了，毕竟作为主人，自然得问候到。

　　早饭之后，还没开始给吴老治疗，吴老的别墅里就来了不少的人，除了昨天的那些亲属外，还有一些穿着军装的医生，据吴龙芝介绍，这是包括华夏人民解放军总医院院长在内的专家组，以及心血管科方面的专家，这些当然都是主席安排的。

　　除了这些人，副总理周其泰也来了，他是代表主席和总理前来的。

　　对于周其泰，在听到吴龙芝的介绍后，张庆元多看了几眼，毕竟他是周紫妍的父亲，成风老道的儿子，真论起辈分，别看他将近五十岁了，但却依然要叫自己小叔。

　　看到了周其泰，张庆元自然而然的想到了周紫妍。

　　“来了京城不去看这丫头的话，如果让她知道了肯定不依不饶，看来这两天还得抽空去找这丫头一趟。”

　　在张庆元认识这些专家的时候，这些专家们也都拿着怀疑的目光看向了张庆元，眼中充满了难以置信后的质疑。

　　看到这么多人将整个一楼会客厅围得满满的，还有那一道道不相信的目光，张庆元一阵无语，看来这些家伙还是对自己不放心啊。

　　不过张庆元并不怯生，哪怕他只有一个人，而面对的却是在国内，乃至国际都享有盛名的专家们。

　　张庆元虽然不在意他们，但这些专家们却并不打算放过张庆元。

　　“参谋长，难道就是这个年轻人？”

　　“不会吧，这……这可以吗？”

　　“这个年轻人有没有出师还不知道，不会是骗子吧？”

　　“我觉得也不太可能，他实在是太年轻了。”

　　“吴书记，恕我直言，我们根本不认为他有办法治好吴老的顽疾，虽然不知道他用什么方法，但医治可不是运动，年轻有优势，这需要经验啊！”

　　“就是啊，参谋长，为了吴老的安危，还请你们三思啊，还是劝劝吴老吧，这样做我们真的非常担心。”

　　……

　　听到耳边传来各种质疑的，甚至恶意的揣度和话语，张庆元脸上没有一丝波澜，依然饶有兴趣的打量着这些专家们，虽然自己以本身修为为主，以中医医术为辅，能够用最简单，而且对身体毫无伤害的方法去治疗，但毕竟除了金针，张庆元根本无法解释自己的方法，自然得不到认可。

　　专家们嘴里的吴书记自然就是吴喜本，听到这些专家们在耳边不断说着，吴喜本虽然对张庆元有着天然的敬畏和相信，但毕竟三人成虎，更何况是七八个人！

　　他们都是国内首屈一指的专家、博导，在自己的领域有着数十年的经验，他们的话吴喜本不可能全部忽略，看了看张庆元，有些犹疑不定起来。


第267章 难道这个世上真有绝世天才吗？

　　解放军总医院也叫301部队医院，是全军规模最大的综合性医院，集医疗、保健、教学、科研于一体，是国家重要保健基地之一，负责中央、军委和总部的医疗保健工作，承担全军各军区、军兵种疑难病的诊治。

　　一般情况下，国家领导人的保健医生都是从301医院里挑选，如果有重大病症，一般也都送到301医院去救治，可以说是华夏医疗卫生机构的绝对权威。

　　做为医院的院长，孙休止早在多年前就被授予少将军衔，几届国家领导人的身体状况都由他负责，他们的病例也都了如指掌，不仅仅是因为重视，还有他对医术的钻研和认真负责。

　　毕竟是国家的核心人物，牵一发而动全身，绝对不容许有半点差池和纰漏，否则影响绝不仅仅是一个人的安危那么简单，如果真处在某个关键时刻，甚至对国家来说都是重大事件。

　　而现在，见吴老竟然如此相信一个比自己孙子大不了多少的毛头小子，孙休止无论如何也接受不了。

　　“吴老，您听我一句劝，您的健康不能儿戏，这是不仅是对您的负责，更是国家的负责啊。”

　　孙休止不过七十岁左右的年纪，但却如吴老一般，满头白发，显然终日的操劳让他过早的进入这种衰老的状态。

　　“唉，我说了你们怎么不相信呢，张老师他医术非常高明，在我看来，比成风那个老家伙还要厉害不少。”

　　听到吴老竟然拿成风同张庆元相比，还说张庆元比成风还厉害，孙休止更是一阵摇头，暗道吴老怎么突然间就鬼迷心窍了呢，但还是不放弃的劝道：“成风神医的医术我们自然相信，但是这个年轻人……唉，吴老，他真的太年轻了，年轻到我们根本不敢相信的程度。”

　　听到孙休止依然喋喋不休，吴老心里一阵腻歪，心道：我自己的身体，我当然清楚，张老师只不过教我一套呼吸吐纳的方法，就让我感觉好了太多，你们这么多年呢，又都干了什么？

　　当然，这种话吴老也只是在心中嘀咕一阵，却不会说出来，他虽然老态龙钟，但还没有到糊涂的地步。

　　“主席已经批准了，你们就不要再说了，真要有什么问题你们再来不就行了嘛？”吴老皱眉道。

　　见吴老如此固执，孙休止显得有些急躁，连连跺脚道：“我就怕真等到那个时候就晚了啊，吴老！”

　　听到孙休止的声音，其他专家们也都急切的附和道：“吴老！您要三思啊！”

　　“是啊，吴老，他可只是一个年轻人，经验不足啊！”

　　“就算他有某些方面比较神奇，但并不能证明他对您的病有确切的把握啊！”

　　……

　　听到如苍蝇般的声音再次嗡嗡不止，吴老一阵烦闷，挥了挥手，怒声道：“好了，我早就说过了，这件事我说了算，再说主席已经批准了，你们就不要再多说了，就这样吧！”

　　听到吴老发怒，包括孙休止在内的专家医生们都吓了一跳，吴老当年从尸山血海中走出来，身上自然有一股煞气，哪怕这么多年过去了，但却久居高位，上位者气势超然，绝不是一般人能够抵御的。

　　吴老说完后，屋里顿时陷入一片寂静。

　　而这时，副总理周其泰咳嗽一声，见众人目光都聚集到自己身上，才走到张庆元身边，笑道：“可能大家还不清楚，张庆元……呃……这个，张老师，我父亲跟我提过不少次，说自己的医术不及他，所以，他的医术还是可以放心的。”

　　对于自己这么莫名其妙多出来的小叔，周其泰也有些哭笑不得，虽然成风老道医术高深，但有时候又有点像老小孩，说的话、做的事让他们这些做子女的很难理解。

　　而周紫妍自从暑假回来后，也整天提起张庆元，这让周其泰有时候甚至怀疑这祖孙俩是不是着了魔，难道这个叫张庆元的年轻人有那么大的魔力？

　　不过不管怎么样，如果在私下里，周其泰叫张庆元一声小叔也无妨，但在这个场合就有些不合适了，毕竟他现在代表的是主席和总理过来慰问。

　　周其泰的话像投进湖里的石子，不仅让这些专家们，包括吴老在内的所有人都为之一惊！

　　成风老道是周其泰父亲大家都知道，更知道成风老道医术出神入化，妙手回春，很多疑难杂症，只要不是病入膏肓，他都可以手到擒来，一一缓解并进行治疗，哪怕一些疾病虽然无治，但他也总能多挽留一段时间，绝对是当之无愧的国医圣手！

　　现在惊闻连成风老道都承认自己的医术不及这个年轻人，这……怎么听起来跟天方夜谭似的？

　　周副总理没有发烧吧？

　　虽然有些人这么胡乱的揣度，但无可否认，周其泰这句话带来的震撼性，绝不亚于之前惊闻吴老要把自己的健康交给这么一个毛头小子，甚至还有过之而无不及。

　　更何况，周其泰是什么身份？他自然不可能乱说，这么说来，这件事应该是真的。

　　想到这里，不仅孙休止，所有人看向张庆元的目光都充满了惊疑不定的意味，有震惊、有怀疑……更有难以置信……

　　而有了周其泰这句话，孙休止再也无话可说，虽然依旧抱着浓浓的怀疑，但这时他再阻止，就不再是关心吴老的身体，而是不相信周其泰了！

　　甚至再严重一点，阴谋一点，孙休止那就是害命——毕竟周其泰已经作证，成风老道都自认为医术不如张庆元，如果还不让张庆元治疗，那他就有些‘居心叵测’了。

　　与孙休止这些人相反，有了周其泰的话，吴家的人对于张庆元的信心再次充足了起来，甚至一些人为刚刚的不坚定而感到一丝不好意思，看向张庆元的目光也充满了希望。

　　“好了，我说两句吧。”

　　见屋里再次恢复安静，张庆元走到中间，淡淡道：“大家的心情我能理解，但我要说的是，吴老的病我一定会治好，至于开刀肯定是不用的，所以吴老根本感觉不到任何痛苦，更不会出现一些并发症甚至恶化，至于治疗效果，我治好后，吴老再去医院检查一遍自然能见分晓。”

　　听着张庆元如此肆无忌惮的‘大话’，孙休止微微皱起眉头，对这个年轻人印象有些不好起来，即使你本事再大，但也不能这么托大吧？还一定会治好？

　　这你都敢保证？就不怕吹牛吹破了天？

　　同孙休止同样想法的人不在少数，不过这个时候他们自然不会说出来，但眼神却带着一丝嘲弄和不屑。

　　对于这些人的眼光张庆元丝毫没有在意，也懒得再过多解释，毕竟一切看手下，治不好，说得天花乱坠也没用。

　　张庆元看了看吴老，知道自己想单独在房间治疗应该是不可能了，毕竟医院的这些人绝对不放心让自己胡来，自然要看在他们的眼皮子下面，好随时掌握一手情况，如果有紧急事件发生，一部分人也可立即救援。

　　这样想着，张庆元就对吴龙芝招了招手，道：“吴兄，麻烦你帮我找张床过来，一会儿吴老躺在床上我再治疗。”

　　当床放置好后，吴龙芝就同张庆元一起，把吴老扶上了床，平身躺好。

　　紧接着，在所有人凝视的目光中，张庆元出手如电，一根根金针眼花缭乱插进吴老身体上！

　　就在这时，所有人这才发现，张庆元竟然是隔着衣服插进去的，这需要什么样精准的手法和对穴道的辨认？

　　在一些人的印象中，即使成风老道也无法做到，曾经都是要求脱去衣服才会施针，而现在这个小年轻竟然能如此轻松随意，而且快速到根本看不清的一一插入，难道他有这么厉害？

　　张庆元当然是为了照顾吴老的尊严，毕竟这么多人注视着，再让他脱去衣服，以吴老的身份地位，肯定脸上挂不住。

　　张庆元虽然看起来轻松随意，但隔着衣服，比光着身子施针要难上无数倍，即使有神识的辅助，但施针必须一气呵成，这就需要集中精力，而张庆元集中的自然是灵魂，脸上当然没有表现出来，所以才会给人以随意的错觉。

　　看到这个情况，孙休止嘴张了张，眉头紧紧皱起，本来想出声喝止并斥责胡闹的，但再看向吴老，却并没有发现他有任何痛苦的样子，甚至连叫都没叫一声，这让孙休止心里有些不确信起来——难道他都扎对了？

　　针灸之术，即使稍有偏差，也会给肌肉组织造成一定的损伤，无论病患表情还是身体特征都会反应出来，而吴老没有任何异状，那就只有一个结果——张庆元的这些针，全部扎对了！

　　想到这里，孙休止不禁倒吸了一口凉气，看向张庆元的眼神有些惊惧起来！

　　一个人的针灸水平厉害到这种程度，他的医术还能差得了吗？

　　但是……他又是这么年轻……

　　这种出神入化的绝技，他又是怎么学到的？

　　难道这个世上真有这种绝世天才吗？

　　不知不觉间，孙休止对于张庆元的观感已经开始改变了。

　　不仅仅是他，一些发现端倪的专家医生们也都脸色一变，看向张庆元的眼神变得复杂起来。


第268章 让人头疼的周紫妍

　　当张庆元施针完毕的时候，屋内已经鸦雀无声，所有人都带着不可思议的神色看着张庆元，尤其是作为内行的301医院的这些专家们，更是像见了鬼一般的盯着张庆元，一个个眼神呆滞，张大了嘴巴，跟丢了魂儿一样。

　　张庆元收回了手，坐到一边的椅子上，微微喘了口气，擦了把额头上渗出的细密汗珠。

　　最先回过神的自然是吴龙芝，看到张庆元的样子，赶紧倒了杯茶递过去，笑道：“老弟，辛苦了，先喝杯茶。”

　　茶是特供好茶，袅袅茶香在热气中缓缓飘逸，张庆元轻啜了一口，唇齿含香，一股热流自喉间温润而下，让张庆元砸了砸嘴，笑道：“这茶极品啊。”

　　说着，张庆元一饮而尽，那种清而不腻、润而不稠的舒爽感觉，回味之后，喉底回甘，顿觉心旷神怡，好像全身心都通泰了起来。

　　在张庆元的感觉中，即使成风老道的茶同这相比，只怕也要逊色不少。

　　吴龙芝笑了笑，再次给张庆元斟了一杯，道：“这茶确实是极品，产于武夷山的大红袍，一年也就那么点，吴老平时也舍不得喝。”

　　听到吴龙芝这么说，张庆元再也不敢牛饮了，看了看茶红润的色泽，小喝了一口，惬意不已。

　　这时，其他人也早已回过神来，看向张庆元的眼神有些复杂，孙休止脸微微涨红，对于之前自己的莽撞有些后悔。

　　不管结果如何，单凭张庆元这一手出神入化的针灸之术，也足以当得上国手之名，可笑之前他还在一再的不信任，对吴老进行苦劝，虽然是出于对吴老身体的考虑，但现在看起来，他刚刚无疑是在添乱。

　　孙休止已经很久没有这种难堪的感觉，但却又无法不难堪。

　　不过，做为医术精湛的老医生，而且还得到数届领导人的信任，孙休止无论是医术还是品性自然都非常人难及，所以经过一段时间的调整后，孙休止渐渐接受了这个让人倍受打击的现实。

　　医学不仅需要天分，更需要实事求是的态度，对就是对，错就是错，所以孙休止迟疑了一下，还是走到张庆元面前，面露尴尬的道：“张先生……那个，刚刚我有些经验主义了，对于刚才的事情非常抱歉，在这里向你说声对不起。”

　　说完这些话，孙休止一张老脸再次涨的通红，双手相护搓着，但眼神却非常诚恳。

　　听到孙休止的话，张庆元放下杯子，笑着站了起来，道：“孙院长严重了，毕竟您也是出于对吴老的关心，倒是我唐突了。”

　　“呵呵，哪里，哪里，张先生医术精湛，这一手针灸功夫，恐怕整个华夏都找不出第二个人了，实在是让我们这些老家伙汗颜啊。”

　　听到张庆元的话，孙休止心里一暖，本以为少年得志，少不了要奚落自己几句，在他开口的时候，也做好了接受的准备，但没想到这个年轻人胸怀竟然如此坦荡，不仅没有任何诘责，反而替他说话，这让孙休止心底的那丝芥蒂瞬间消失殆尽，取而代之的是由衷的敬服。

　　一个人有本事并不难得，难得的是有本事之后还能有虚怀若谷的心性，这是绝大多数年轻人都很难做到的，而这两样，却都是张庆元具备的，自然赢得了孙休止的好感。

　　张庆元笑道：“呵呵，孙院长过誉了。”

　　孙休止看了眼躺在床上，头上和上半身扎得像刺猬般的吴老，却发现吴老依然神态自若的躺在床上，没有任何不适的表情，但当看向吴老的眼神时，那似笑非笑的样子，似乎在说：怎么样，栽跟头了吧？

　　想到这里，孙休止再次感到一阵脸热。

　　不过想到心里的疑惑，孙休止想了想，对张庆元问道：“张先生，吴老他这个状态需要持续多久？”

　　张庆元看了看时间，沉吟道：“再有大概一个小时就可以拔针了，到时候你们就可以给吴老做一个全面的检查，如果没有意外的话，他的病根应该就完全根除了。”

　　之前张庆元信誓旦旦的话听在孙休止耳中无比刺耳，觉得年轻人说话太满，而现在，孙休止却没有丝毫这样的想法，反而觉得理所应当。

　　不过，虽然如此，孙休止出于医学上的谨慎，想了想，忍不住心中的求知欲，还是问道：“张先生……那个，我冒昧的问一句，针灸真的有这么神奇吗？呃……我的意思是……针灸穿刺穴道，再保持一个小时，就……就能完全痊愈吗？”

　　孙休止这句话说的很是纠结，纵然已经对张庆元有太高的期望，但这却在常理上有些想不明白，毕竟他研究的主要方向是西医，中医只不过因为工作的特殊性。

　　对于领导人们来说，身体绝不能容许丝毫闪失，能小手术就不大手术，能保守治疗就不动手术，而西医动辄开刀插管子，对人损伤不小，而中医就温和一些，虽然疗效慢，但却稳妥，不会有突然性的恶化发生。

　　所以对于中医，孙休止也有过不少研究，比一般的老中医也丝毫不逊色，但却从没听说过，用来缓解和配伍治疗的针灸，竟然能像张庆元运用的如此神奇，更想不通，简单的针灸就能让吴老这等陈年痼疾完全痊愈。

　　这无异于天方夜谭。

　　“呵呵，多说无用，一个小时后你们不就知道了吗？”张庆元笑道，并卖了一个关子。

　　见张庆元不愿意说，孙休止心里猜测可能是不传之秘，也就没再多问，而其他人也都露出一副失望之色。

　　只不过，这个情况不是张庆元不愿意说，而是他没法说，在刚刚开始，张庆元金针入穴的时候顺势导进一缕真气，在舒缓、培固吴老体内经络和血管的同时，怯除那些阻塞的血管。

　　在医学上，冠心病的全称是冠状动脉粥样硬化性心脏病，属于心脏及其相关产生病变，引起血管腔狭窄或阻塞，造成心肌缺血、缺氧或坏死，而张庆元要做的，就是恢复血管的畅通，并恢复心脏推动血液流动的正常功能。

　　虽然知道原因，但同普通医学治疗方法相比，张庆元的手段自然最合适，而且恢复最完全。在因势导利下，从内部通过滋润的水灵气和木灵气配合，治疗与恢复举头并进，以张庆元对人体的了解程度，做到这一步并不是难事，就是耗费些心神和功夫。

　　所以，张庆元总不可能说是通过真气治疗，场内的人，除了吴龙芝几个，只怕无人能听懂，甚至比张庆元能治好吴老的病还要让他们惊诧。

　　最大的可能，就是别人依然认为这是张庆元不愿意说，而找出来无比蹩脚甚至玄之又玄的托词。

　　张庆元知道他们会想些什么，也不以为意，神识依然观察着吴老，并没有任何意外。

　　在张庆元神识的观察下，吴老的血管正在迅速化解畅通，血液中的粘稠部分也在分解，按照这个速度，张庆元估计甚至要不了一个小时就能完全恢复。

　　而现在，无所事事的张庆元来到周其泰身边，问了问周紫妍的近况，得知这个丫头现在竟然开始学起了美术，张庆元有些哭笑不得，心道难道你还准备考艺术类专业不成？

　　“小叔，紫妍这个丫头现在鬼迷心窍，你说这都上高中了，现在又要去学什么美术，只要她能保持现在的成绩，考华清也不是问题，但现在一学起这个，肯定耽误时间啊，为了这个，没少跟她妈犯犟，唉！”

　　周其泰说起这个女儿，也是一脸苦笑。周其泰最开始一心扑在工作上，所以结婚比较晚，大儿子现在也不过二十出头，刚大学毕业，而周其泰现在已经五十岁了，面对这个小女儿，周其泰溺爱之余，也对她寄予了厚望。

　　就在这时，周其泰忽然眼前一亮，看向张庆元道：“对了，小叔您下午有空没有，今天周末，那丫头一大早就跑去学画了，正好把她叫过来陪陪您，您也劝劝她。唉……现在谁说她都不听，估计也只有您和我爸能说动她，但我爸却对这丫头溺爱的不得了，哪舍得说她，所以……呵呵，只能拜托您了。”

　　“也行，吴老这病再有一会儿就好了，也不用叫她过来，我去找她吧，你告诉我地址就行了。”张庆元笑道。

　　不仅是周其泰他们觉得周紫妍是瞎胡闹，张庆元也这么认为，如果说是兴趣倒也没什么，但听周其泰的叙说，显然这丫头是想考艺术类啊，这不明显的本末倒置吗。

　　听到张庆元依然如此肯定的话，周其泰当然相信黄老身体能够完全恢复，毕竟张庆元的神奇，成风老道不止一次向他提过，所以如果是这个房间里谁最相信张庆元，除了吴龙芝和吴九道父子外，只怕就数周其泰了。

　　“呵呵，那就多谢小叔了，晚上您有空吗，我让我家那口子整几个菜，到家里坐坐。”如果让成风老道知道张庆元来了，周其泰招待不足，只怕又要吹胡子瞪眼的暴跳如雷了。

　　虽然现在周其泰已经是副国级领导人，但面对成风老道，依然无比畏惧，除了成风老道那让人敬畏的神通外，还有在周其泰从政的道路上，尤其是走进中央高层领导岗位以后，得知的关于父亲的事情，每一件他都闻所未闻，但却足够惊人。

　　“行啊，下午我让紫妍陪我在京城逛逛。”张庆元点头道。

　　“呵呵，紫妍这丫头整天念叨着，如果知道您来了，还不高兴坏了。”周其泰笑道。

　　虽然刚刚张庆元‘不愿意’说关于针灸的事情，但孙休止还是凑了过来，同张庆元聊了些关于中医方面的问题，越聊越心惊，到了最后，孙休止忍不住把以往的一些疑惑也问了出来，张庆元就那么随口几句，就让孙休止有茅塞顿开之感，心中对张庆元的敬仰愈发浓郁了起来。

　　几十分钟后，在张庆元的神识观察下，吴老体内的所有顽疾全部怯除干净之后，张庆元站起身，走到吴老身边。

　　随着张庆元的动作，屋里所有人的目光再次看向他。

　　张庆元眼神一眯，神识牢牢锁定所有金针，突然出手，快如闪电，一气呵成的撤掉所有金针！

　　而在所有人眼中，甚至吴龙芝眼中，都只看到一片手影，快的让他们目不暇接，等回过神，张庆元已经撤针完毕！

　　看到这一幕，所有人心中再次被惊了一下。


第269章 保你再活二十年！

　　张庆元不动声色的将金针全部收进空间戒指后，对睁大了眼睛望着他的吴老笑道：“吴老，现在感觉怎么样？”

　　“好，很好啊！”吴老手一撑，坐了起来，握着张庆元的手，神色激动道，“现在我感觉身体从没有过的好啊，气儿顺了，也不感觉动不动就头晕了，也有劲儿了，张老师，这……这实在太神奇了。”

　　吴老到现在还有些不敢相信，困扰自己多年的问题不仅全部解决，而且在他的感觉里，甚至比得病前的身体还要好，还要有劲儿！

　　“呵呵，那就行。”张庆元笑道，拍了拍手，转过身，对孙休止笑道：“好了，孙院长，你们可以安排检查了。”

　　而此时孙休止和一众医生及吴家的人早已围了过来，听到吴老的话，都面面相觑，虽然刚刚张庆元展露了那么一手针灸绝学，但对于能否治好吴老的病，其实他们心里多少也有点打鼓。

　　就像运动员的水准很高，但也不能保证只要参加运动会就能得到金牌，这其中涉及的方方面面实在太多，不确定的因素也太多，根本不可能万无一失。

　　吴老的病情也是如此，一方面多年沉积，再就是吴老年近九十，虽然早年修习功夫，根基扎实，但也架不住如此高龄，更何况体内还有一些陈年旧伤，在场的无论是医生，还是吴家的人都非常清楚吴老身体的复杂性，所以一直拖着没敢做手术。

　　而现在，在张庆元拔完针之后，吴老竟然直接就坐了起来，甚至说出这样的话，怎能不让所有人都大吃一惊？

　　“这……这，吴老，您……您现在真的是这么感觉的？”孙休止犹不自信道。

　　“咋了，我还能哄你不成？”吴老眼睛一瞪道，对于孙休止到现在还唧唧歪歪的怀疑很是不满，别人不清楚他的情况，他自己难道感受不到？

　　要不是张庆元，这么舒服的状态估计吴老也只能在梦中享受一下，而现在，梦想成真，那些难受的，让他有时候甚至想自杀的痛苦，现在都一去不复返了，剩下的只有满身的舒坦，心里也无比愉悦。

　　身通，自然心也通！

　　“呃……吴老，我……我不是那个意思，我的意思是……”孙休止讪笑道，但还没等他说完，就被吴老挥手打断道：“好了，估计你们也不相信，安排检查吧。”

　　孙休止被噎了一下，顿时无可奈何的苦笑道：“好，吴老。”

　　而这时，有医生过来要扶吴老上轮椅，吴老挥手躲开了，自己跳下床，恼火道：“我有脚，能自己走，不需要那劳什子，坐了这么长时间，早就坐腻了！”

　　看到吴老突然跳了下来，把周围人都吓了一跳，还没等他们回过神来，吴老已经稳稳的站在地上，正吹胡子瞪眼的发脾气，所有人都一阵目瞪口呆，差点没回过神，心中只有一个声音：这……这也太神了吧？

　　随后，吴老就在孙休止等人的陪同下，进了医疗所开始一系列的检查，而这个时候，所有人已经开始相信，吴老是真的好了！

　　再看向张庆元的目光，所有人不仅多了一抹凝重，更多了一层尊敬。

　　像这样的神医，绝对是生命的保障，走到哪里都是受人尊敬的存在！

　　医疗所其实就相当于玉泉山内部的医院，为了方便领导人们的日常就医和保健康复，医疗所里面不仅有各式医疗设备和仪器，更有301医院驻派的医生，每个能进来的人，不仅要签署保密协议，更要进行严格的政审，除此之外，专业素质也得非常过硬。

　　等待是漫长的，尤其是这种最让人心焦的等待，更让所有人坐立不安，在医疗所外面的大厅里来回走动，有的甚至跑到外面一根接一根的抽着烟，就像明明知道可能是那个结果，现在就等着最后的验证，一旦符合，那对他们来说就是意义非凡的一刻！

　　不仅仅是吴老的身体再度康复，更能见证一名神医的诞生。

　　此时此刻，唯有张庆元一人淡定的坐在那里，手中依然端着吴龙芝泡茶的茶壶，自斟自饮，看得吴龙芝佩服之余，又心疼不已，这已经是张庆元让他换上的第四次茶叶了。

　　舀茶叶时，看着那个瓷罐中所剩无几的样子，吴龙芝甚至能想象到，当吴老发现时会是怎么样一种心情。

　　就在这时，吴老一马当先的朝这边走来，嘴里还在不满的说些什么，身后跟着神色异常的孙休止几人，当离得近了，吴老的声音也传了过来：“我早就说了，我已经彻底好了，结果你们就是不信，现在呢？又都不说话了，你说你们，也都是在这个行当工作了这么久，怎么还没点长进呢？你们真的应该多学习，多思考，解放思想，解放思想，你们老是这么顽固，怎么开拓创新？怎么让咱们国家的医疗水平再进一步？嗯？”

　　……

　　听到吴老的话，几乎所有人心中都瞬间浮起一个念头——看来是真的完全好了！

　　果然，当吴龙芝跑过去，还没说话，吴老就挥了挥手，道：“得，又来一个，我没事儿了，具体的检查结果你们问孙休止他们几个，不过有一点，以后我再去哪儿，除了警卫员，别人都再不许跟着，听到没？”

　　吴龙芝脚步一滞，看到吴老的样子，心潮起伏！

　　曾几何时，吴老就只能躺在床上，或者坐在轮椅上，他们甚至不知道吴老花了多长时间才调整过来这种心态，但都知道，绝对不容易。

　　而现在吴老再次恢复当年肆意洒脱的姿态，一如当年的意气风发，虽然满头华发，虽然皱纹遍布，虽然老态龙钟，但那气色，那脚步，那眼神，无不告诉所有人，他依然是吴江红，依然是那个铁骨铮铮，不会被一切困难和疾病打倒的吴江红！

　　这一瞬间，吴家家主再次回来了！

　　吴龙芝揉了揉有些泛红的眼眶，大声道：“是，听到了！”

　　吴老露出了满意的神色，像一个小孩般开心的笑了。

　　而吴老脚步未停，越过吴龙芝，经过惊喜不已看向他的家人，径直走到张庆元面前，看着站起来的张庆元，赶紧上前一步握住张庆元的手，神色激动道：“张老师，我不会说话，但是确实心里太激动了，这一次能让我再次像个正常人一样站起来，而且体内病根儿全部处理掉，实在是太感谢你了！”

　　看到吴老也确实没事，张庆元笑了笑，道：“没事就好，不仅他们可以安心，你也可以舒坦不少。”

　　“是啊，困了这么久，一朝得解，真感觉像是做梦一样。”吴老感叹道，只不过当看到张庆元桌上的杯子，微微好奇道：“咦，你这是泡的什么茶，怎么闻起来这么熟悉？”

　　“呵呵，当然是你的大红袍啊。”张庆元笑道。

　　“啊？”吴老呆了呆，随即笑道：“好，好，我还担心龙芝他们不会招待你，总算作对了一件事了。”

　　“我说你啊，吴老，你就是操心太多，让心气郁结，久积不下，哪怕你再心胸豁达，但随着年龄渐长，就再也无法压制和排解，就让气血浑浊，血管也就不断沉积，所以以后你一定不能再这么做了，另外我教你的那套呼吸吐纳之法，你一定要每天坚持。”

　　张庆元笑道：“只要你能坚持这两样，我保你再活二十年！”

　　听到张庆元的豪言壮语，不仅吴老心潮澎湃，随后过来的吴龙芝等吴家众人，还有孙休止这些医界专家，都被惊呆了！


第270章 庆元哥哥，你怎么来啦？

　　吴老几乎九十岁高龄了，这个世上，除了上帝和神仙，谁敢说保他再活二十年？

　　听到张庆元的话，除了吴龙芝、吴九道和吴老，其他人都感觉张庆元有些疯了！

　　但这个时候，在见识到张庆元神乎其神的医术后，他们又想着，凭这么高超的医术，万一是真的呢，否则怎么敢这么说？

　　但一会儿，又觉得张庆元可能是安慰吴老的，就像普通病人被安慰一样，同‘你以后好好照顾自己，就不用再来医院’的话异曲同工，目的只是让吴老多注意身体。

　　不管怎么说，对于这种只有在神话怪谈里出现的话，大部分人还是抱着怀疑的态度，心想可能会有不小的改善作用，但也没有那么吓人。

　　“哈哈，多谢张老师了，再活二十年，那真成老不死的了。”吴老笑道。

　　张庆元笑了笑，道：“吴老于国于民都有大贡献，老百姓还希望你能活的更久一点呢！”

　　“呵呵，不再受这些病痛的折磨已经心满意足了，不敢奢求那么多啊。”

　　吴老本来已经对自己没有太大的希望，谁知道峰回路转，在张庆元的妙手回春下，自己不仅能下地走路，身体更是好的不能再好，经过检查，身体的各项指标也都恢复正常了，这对他来说就是一种恩赐，心态自然不一样。

　　张庆元笑了笑，道：“既然吴老恢复了，那我就不多留了，这么多年一直忙，没有好好陪陪我妹妹，正好趁这次机会带她来首都看一看，逛一逛。”

　　见张庆元要走，吴老顿时大急道：“张老师，你这不是打我老吴的脸吗，救命之恩，不说有什么回报，连饭都没好好请你吃一顿，说出去人家还不说我老吴忘恩负义嘛！不行，你不能走，你要去哪儿我陪你去！”

　　随后吴老想想不对劲儿，赶紧改口道：“那个……还是让九道他们陪你出去，我一出去太折腾，估计你也逛不成什么名堂，然后吃住还在这儿，你看成吗？”

　　自从身居高位以后，因为吴老的威慑，身边的人在他面前也不敢放肆，即使一些孙辈，稍微大一些都会被自己的父母要求，随着身边的应声虫越来越多，吴老也越来越无趣，只好去找那些老家伙，但随着他们相继去世，吴老越发孤寂了。

　　而现在，张庆元一副淡然的高人模样，对他完全没有那种敬畏感，说话做事都随性而为，吴老哪还不心花怒放，现在他想找个说话的人都不太容易，张庆元却是绝对合适的人选。

　　张庆元正欲说些什么，吴龙芝、吴喜堂还有吴喜本几人都过来纷纷劝解，张庆元此时此刻绝对是他们家的大恩人，哪里肯放张庆元就这么离开。

　　见吴家众人如此盛情，张庆元有些无可奈何的只好改口，苦笑道：“那好吧，只是有些打扰你们了。”

　　“嗨，张老师这说的是哪里的话，你能留下来才是我老吴家的荣幸，哈哈。”吴老开心的揽住张庆元的肩膀，笑道：“走，中午咱们就在家吃，晚上再去外面吃。”

　　忽然，吴老想起什么似的，把张庆元拉到一边，有些不好意思的道：“张老弟，问你个事儿，那个……现在我能不能那个……呵呵，能不能喝酒了？”

　　见吴老如此神秘的样子，竟然如此亲密的改口称呼自己老弟，张庆元还以为他要说些什么，没想到竟然也是一个酒鬼，不由哑然失笑，再想到他的儿子、侄子也称自己老弟，心道这一家人的辈分乱的也可以。

　　看到张庆元脸上的笑意，吴老不仅一阵尴尬，搓着手道：“老弟，你都不知道，两年来，我滴酒未沾，这些混账小子哪儿也不准我去，家里的酒早就被搬空了，馋的我啊，有时候半夜做梦都在喝酒。”

　　见吴老一副郁闷的样子，张庆元笑道：“喝是可以喝，只不过毕竟你现在年纪大了，又经过这么一番折腾，虽然我尽量帮你恢复到最好的状态，但也需要好好保养。”

　　亲耳听到张庆元说可以，吴老乐得脸上绽开了花儿，转头看向吴喜堂、吴喜本几人，嚷嚷道：“听见没，张老师说可以喝，以后你们谁敢拦我我跟谁急！”

　　见吴老如此迫不及待的宣布，张庆元有些哭笑不得，摆了摆手，无奈道：“吴老，我话还没说完。”

　　“呃……那老弟你说……”吴老讪笑道，见儿子他们一副憋住笑的样子，不由猛地一瞪眼，吴喜堂这些人赶紧做出一副一本正经的样子，只是嘴角依然不时抽搐。

　　“酒这个东西对身体也有一定的好处，小饮有利于健康，所以得控制量。”张庆元正色道：“吴老，按照你现在的身体情况，一顿饭一两是最好的。”

　　“啊？这么少？”吴老脸顿时垮了下来，眼珠子转了转，叹了口气，苦笑道：“唉，一两就一两吧，总算有得喝，比没有强。”

　　张庆元笑了笑，没有说话。

　　午饭过后，吴九道开车带着张庆元两兄妹去找周紫妍。

　　随着高校扩招和艺术类高考的兴起，高考这个千军万马过独木桥的残酷现象缓解了不少，尤其是艺术类高考，以专业测试和普通高考相结合，文化分要求较低，在早些年，对于那些有艺术特长的学生来说，无异于一个进入高等学府的捷径。

　　近些年来，艺术培训辅导班和辅导学校如雨后春笋般遍地开花，让越来越多文化成绩并不是那么突出的学生圆了大学梦，虽然艺术培训班水平参差不齐，但作为副总理的女儿，周紫妍找的这个培训学校自然是京城顶尖的，学校里考上八大美院、四大轻工院校的数不胜数。

　　此时，周紫妍正坐在椅子上，抱着画板对着前面摆放的静物微微发呆，眉头微蹙，洁白无瑕的脸蛋一副苦恼之色。

　　“真是讨厌，这些破静物怎么这么难画，老是这个样子，我还怎么去参加艺术高考，然后考到庆元哥哥的学校？”

　　“哎……要是让庆元哥哥看到我画成这个鬼样子，还不得笑死啊……”

　　“这光影明暗真是太难了，难道我真不是这块儿料？”

　　周紫妍脑中转了一圈又一圈，小脑袋瓜都快愁破了，素描纸上依然只有形状的寥寥几笔，即使这样，线条还断断续续，直线让她画成一条弧线，连她自己都有些看不下去了。

　　“紫妍，怎么了，遇到困难了？”

　　这时，一道温和的声音在周紫妍身后响起，周紫妍一惊，转过头，发现是教自己素描的老师，不由郁闷的点了点头，苦恼道：“陈老师，我都画了这么长时间了，基础的东西还没掌握，您说我是不是根本就不是这块料啊？”

　　“呵呵，你这很正常，除了那些天才，谁也不可能一上来就掌握，就像小孩子学走路之前，总得爬一段时间吧。”

　　陈方舟笑道，看着在自己说完之后，周紫妍露出一丝笑容，心里不由一阵得意。在周紫妍身旁坐了下来，陈方舟眼神微不可查的瞟了眼周紫妍的玲珑娇躯，闪过一丝隐晦的火热。

　　今年刚开学，陈方舟就发现班里来了个非常漂亮的女孩子，虽然才十五六岁，但身材却发育的非常好，尤其是那小胸脯鼓鼓胀胀的，更让他惊艳的是，这个女孩子身上那种天然的优渥感，以及精致的脸蛋和举手投足间的气质，让陈方舟一眼就断定，这个女孩子家境绝对非常好，这让他不禁多了一丝想法。

　　所以，每周末上课的时候，陈方舟就会有意无意的接近这个叫做周紫妍的女孩子，以他儒雅的相貌和不俗的谈吐，以及时不时的小幽默，很快就获得了这个小丫头的好感。

　　通过接触，陈方舟知道了周紫妍父亲是政府官员，不过出乎他意料的是，任他如何旁敲侧击，周紫妍也只是笑而不答，不过有这一点就够了，陈方舟对自己的判断非常满意，更坚定了要拿下这个小丫头的想法。

　　陈方舟从大学开始就一直待在京城，算下来也有六七年了，从华清美院毕业也有两三年了，随着年龄渐长，家里开始催促他结婚，但已经见惯了京城的繁华，再让他回到家乡的小城，这是他绝对不愿意的。

　　这些年他也谈了不少恋爱，渐渐发现，这些恋爱不仅没给他带来丝毫好处，相反却把他的钱包掏空，再然后……钱没了，女友也没了……

　　所以，陈方舟的心思逐渐转变了，既然靠自己过不了那种想要的生活，那为什么不能靠女人呢？

　　而这时，周紫妍出现了。

　　陈方舟觉得这就是老天送给他的机会，他如果把握好了，没准就能靠这个小丫头来个华丽的翻身，所以，陈方舟在周紫妍身上无比用心，这不，小丫头刚一发呆，他就过来了。

　　就在这时，陈方舟看到周紫妍忽然转过脸，一脸惊喜莫名的表情看向自己身后，正在他疑惑的转身时，就看到周紫妍蹦了起来，扔掉手中的画板就向门口冲去，欢天喜地的娇俏道：“庆元哥哥，你怎么来啦？”


第271章 周紫妍，你要逃课吗？

　　张庆元站在门口，看着飞扑过来，像一只花蝴蝶般的周紫妍，不由笑道：“跑这么快干嘛，小心一点。”

　　而一边的张晚晴却是哼了一声，极为不爽。

　　中午醒来的时候，当张晚晴发现依然睡在自己床上，就知道昨晚上哥哥肯定又趁机把自己弄晕了，当时就一阵气闷，吃饭的时候也不理张庆元。现在竟然又来找这个丫头片子，让张晚晴更是后悔来了京城，当时张晚晴就气的把张庆元的胳膊拧了几圈。

　　周紫妍飞扑过来，在张庆元身前站定，一张俏脸红扑扑的，泛着粉色的光晕，美眸忽闪忽闪的看着张庆元，惊喜道：“庆元哥哥，你是特意来看我的吗？”

　　“想得美，不过就是顺路看看你，还当成什么似的！”张庆元还没说话，张晚晴就撇了撇嘴，不屑道。

　　“你个疯丫头，怎么走到哪儿都有你，跟阴魂不散似的！”听到张晚晴的冷嘲热讽，周紫妍气得七窍生烟，嘴下也不饶人，连枪带棍的就还了回去！

　　“你还敢骂我，小小年纪不学好，到了社会上也是祸害！”张晚晴柳眉倒竖，同样火冒三丈！

　　“好了，好了，两位小姑奶奶，你们就不能消停会儿？”

　　看着两人一见面就硝烟四起，而且两个脑袋越凑越近，四目相对，瞪圆的双眼间电流穿梭，让张庆元一阵头晕，暗暗后悔早知道就不带张晚晴过来了，本以为两人年龄相仿，应该有共同话题，没想到这么不合，任张庆元想破了脑袋也没想明白究竟是哪里出了问题。

　　随着两女的针锋相对，教室里的学生也都偷眼看来，一副好奇之色。

　　而这时，陈方舟也走到门口，疑惑的看向张庆元和张晚晴，眼神隐晦的在张晚晴身上多停留了两秒，对气鼓鼓的周紫妍笑道：“紫妍，这是你哥哥和姐姐？”

　　“陈老师，这是我哥哥不假，但这个疯丫头可不是我姐姐，你可别乱说！”周紫妍瞥了一眼张晚晴，皱眉道。

　　“切，谁稀罕。”张晚晴别过头去，冷哼一声，不屑道。

　　见两女跟斗鸡似的，陈方舟也不由莞尔一笑，对张庆元伸出手，道：“你好，我是紫妍的老师，陈方舟，主要负责她的素描课程。”

　　“你好，张庆元。”张庆元不冷不淡道，刚刚陈方舟看向张晚晴的眼神虽然隐晦，但张庆元是什么人，陈方舟那一丝目光如何能逃过他的眼神，自然就看陈方舟不上。

　　现在陈方舟正是下功夫拿下周紫妍的时候，以为张庆元是周紫妍的家人，自然不可能介意，不以为意的笑道：“张先生是紫妍的表兄吗？”

　　“陈老师，我们没有亲戚关系啦！”见陈方舟问的这么细，周紫妍不由插嘴道。

　　“哦？”陈方舟一愣，对周紫妍道：“我刚刚可是听到你叫张先生哥了啊。”

　　“哎呀，陈老师，您什么时候这么好奇了，我这么叫不是亲近一些嘛！”周紫妍自然没想到陈方舟的心思，虽然对陈方舟的话感到一丝奇怪，但也没多想。

　　而陈方舟心里却是一沉，有了些不妙的感觉，没有亲戚关系，却又如此亲昵，尤其是周紫妍，像她这个年纪的女孩子，对亲人之外的男性这个态度，明显有些不对头啊！

　　想到这里，陈方舟心里一阵不爽，总感觉自己苦心经营的桃园即将收获，却突然被告知这片桃园是别人的，陈方舟的心情可想而知的糟糕透顶。

　　想到这里，陈方舟心中浮起一丝警惕，带着一丝莫名的目光将张庆元从上看到下，心中暗暗道：“嗯，无论是穿着还是外形，都不如我。”

　　这样想着，陈方舟对张庆元笑道：“不知道张先生在哪里高就呢？”

　　陈方舟的情绪变化自然没有逃过张庆元的法眼，心中暗暗皱眉，更坚定了要带走之周紫妍的心思。

　　周紫妍画画怎么样，暑假的时候张庆元早就领教过了，素描他画的是解构派，色彩她绝对画的是印象派，至于速写，那完全就是一堆线条缠绕，所以，无论从哪方面来说，周紫妍都不适合这条路，不仅浪费时间，还毫无用处，这种乱弹琴的想法趁早要扼杀在萌芽中。

　　而现在，见到这丫头的老师竟然是这么一副德行，而且看样子周紫妍跟这老师关系还不错，显然已经获得了周紫妍的信任，张庆元就更不能让她在这里了。

　　“哈哈，陈老师，虽然你也很厉害，但是庆元哥哥可是大学教授哦。”周紫妍看向张庆元，一脸崇拜，丝毫没注意随着她的话说完，陈方舟脸色微沉。

　　“哦，是吗？这么说来，咱们还是同行啊。”

　　陈方舟淡淡道，虽然周紫妍这么说，陈方舟心中当然不相信，虽然他在这里教素描，但自己本身就是华清美院的讲师，只不过周末来这里兼职。

　　以陈方舟的经验，自然知道想成为教授如何艰难，即使是副教授对他来说也难如登天，现在没有关系，没有资历，没有成绩和发表文章，想成为教授无异于天方夜谭！

　　这些东西的取得，都需要时间，而这个张庆元看样子比他还年轻，怎么可能！

　　难道这小子也对紫妍抱有同样的想法，想这么说博得她的好感？

　　陈方舟越想越觉得是这样，不由为自己的分析感到异常兴奋，甚至他心中已经浮现一副画面——这个张庆元被自己当众拆穿，狼狈而逃的样子，而周紫妍则是一脸失望，再次觉得自己是有多好……

　　“哦？你也是大学老师？”张庆元疑惑道，随即恍然，现在很多艺术院校和专业的老师都在外面开设辅导班，这一行业越来越吃香，工资也越开越高，所以很多老师周末也加入进来，赚些外快，甚至有一些老师比正常工资还要高。

　　“呵呵，我现在在华清美院绘画系做讲师，不知张老师在哪个学校呢？”

　　陈方舟现在才研究生毕业一年，就已经做到了讲师，而且还是在国内一流学府的华清美院，同华夏美院一同代表绘画设计艺术的巅峰，任何时候说出来都让他脸面大增，骄傲的不得了。

　　“江南工业学院。”张庆淡淡道。

　　让陈方舟有些失望的是，张庆元脸上没有丝毫仰慕甚至羡慕的表情，也没有任何自惭形秽的失落表情，一直很平淡，甚至……透过那丝波澜不惊的眼神，陈方舟竟感觉到一丝嘲弄，这让陈方舟极度不爽。

　　“江南工业学院？江南省的学校吗，怎么好像没有听过这个名字？”陈方舟故作讶异道，眼里闪过一丝促狭的快意。

　　“切，你没听说过的多了，孤陋寡闻！”张晚晴嘲讽道。

　　刚刚在周紫妍身上受的气到现在还没消掉，现在见这个家伙洋洋得意的姿态，张晚晴就气不打一处来，张庆元一直是她的骄傲，绝不荣誉别人有半点看不起和践踏，这比别人打击她还要让她生气！

　　“你——你这个女孩子，怎么说话呢？”陈方舟脸色一沉，不郁道。

　　张庆元看着像个小丑似的陈方舟，懒得解释什么，拉了张晚晴一把，张晚晴不忿的瞪了陈方舟一眼，冷哼一声不再吭声。

　　而张庆元则转过头，看向周紫妍，道：“妍妍，走吧，带我们去京城逛逛，你这个小地主也该尽一下地主之谊啊！”

　　“嘿嘿，好的，张老师，你等我收拾一下。”对于这些道道，周紫妍根本没当一回事，答应一声就要往回跑。

　　突然被冷落到一边，而且看样子周紫妍竟然要撇下自己，去陪这个什么狗屁‘教授’，陈方舟心里顿时冲起一股邪火，回身皱眉道：“周紫妍，你要逃课吗？”


第272章 速写比试！

　　听到陈方舟的话，周紫妍却嘻嘻一笑，收拾完东西就跑了出来，笑道：“嘿嘿，陈老师，行个方便啊，庆元哥哥好不容易来一趟，我去陪陪他，下周再来。”

　　陈方舟脸色一沉，心中那股酸气让他非常不舒服，皱眉道：“紫妍，我这是为你好，下课了再陪不也一样吗，现在是上课时间，你现在基础不好，如果再不努力的话，到时候高考可真就危险了。”

　　“哎呀，陈老师，就这一次，就这一次啊！”周紫妍讨好笑道，此时的她根本不知道陈方舟究竟是为什么生气，还以为是为了自己好。

　　“不行，我不允许你走。”陈方舟见周紫妍似乎铁了心，对张庆元不由一阵恼怒，扫了眼张庆元，沉声道：“这位朋友，如果你为了紫妍好，就别上课时间过来打扰她，到时候她如果跟不上，这个责任你能承担得起吗？”

　　对周紫妍说没用，所以陈方舟才会转而对付张庆元，如果张庆元同意他的话，那么周紫妍自然就走不了；而如果张庆元依然不鸟自己，坚持让周紫妍走，就可以通过他埋下的这个钉子，让周紫妍看清她的这个什么‘庆元哥哥’就是一个自私的人。

　　这一招不可谓不阴险，如果一般的人听到这话自然左右为难，为了面子，为了在周紫妍面前留下良好的印象，最后绝对会选择妥协，至于另外不妥协的‘极品’，那更是自掘坟墓，只要周紫妍回头想想，就会看清这个‘极品’的‘丑陋面目’。

　　即使如此，陈方舟还不准备罢手，又添了一把火，冷声道：“再说了，如果让她的父母知道，你觉得她的父母会同意她这么做吗？你现在是成年了，工作了，可以不在乎，但是你要知道，她还是个学生，她现阶段的义务就是好好学习，争取考上一个好的大学，你不要因为自己耽误了她，那可是她以后一辈子的事情！”

　　陈方舟义正言辞的话如果对于一般的情况来说，还真可能让张庆元招架不住，但现在又提到了周紫妍的父母，张庆元差点笑了，脸色古怪道：“陈老师，我承认你说的非常有道理，但是……在这丫头身上不适用，所以你还是别费这份心了。”

　　接着，张庆元又看了眼周紫妍，道：“这丫头本身对美术就不敏感，无论空间感还是结构感，以及色彩感，你难道还看不出来吗？”

　　听到张庆元的话，陈方舟为之一滞，他当然知道张庆元说的是事实，但却绝对不会承认，更何况，听这家伙的意思，现在可不仅仅是要带周紫妍离开，以后也不准备来了啊！

　　在周紫妍身上，陈方舟还有他的宏图大计，所以无论如何也不会放周紫妍离开，冷笑一声，沉声道：“我不知道你这是从哪里得来的根据，但我可以负责任的告诉你，紫妍虽然现在进步有点慢，但还是非常有天资的，假以时日，未必不能超过那些成绩优异的学生！”

　　陈方舟的话让周紫妍心中一喜，顿时抬起头，双眼亮晶晶的道：“陈老师，你说的是真的吗？你真的觉得我有天资？”

　　见一句话就把周紫妍拉了回来，陈方舟心里一阵得意，脸上浮起一丝亲切的笑容，道：“陈老师当然说的是真的，怎么可能骗你？”

　　“可……可是，庆元哥哥画画那么厉害，都说我不是这块料……”想到张庆元的话，周紫妍一阵黯然，对陈方舟道：“陈老师，你是安慰我的，是吧？”

　　“哼！”陈方舟心里一阵大怒，阴沉的眼神横了张庆元一眼，冷笑一声，随后转过头，神情激愤的对周紫妍道：“紫妍，他那是胡说八道，你不要听他的，听老师的，老师才是真的为你好！”

　　说完，陈方舟猛地瞪向张庆元，神情‘激愤’道：“你这么说一个孩子，不觉得太过分了吗？你这么一句简单的话，一个孩子的梦想就被你给毁灭了，你知不知道这对她来说有多么大的伤害，你懂什么是艺术，又知道怎么培养学生么，纯粹是纸上谈兵，误人子弟！”

　　“你凭什么这么说我哥，我哥画画上的厉害，哪是你能比得上的！”

　　听到陈方舟竟然这么诋毁哥哥，张晚晴极为不忿的指责道！

　　“画画上的厉害？”陈方舟嗤笑一声，不屑道：“就他的年纪，能有多厉害，也就是哄哄你们这些小孩子，还什么江南工业学院的教授，呵呵……”

　　陈方舟笑容里满是嘲讽的意味，看向张庆元，“张庆元，你也就在小孩子面前装装，难道你就不觉得脸红吗？你好意思吗？你怎么不说你是享受国务院津贴专家呢？”

　　张庆元对陈方舟的话充耳不闻，早在陈方舟第一句话的时候就被触动了，愣愣的看着周紫妍，眼中闪过一丝复杂，沉默一会儿后，沉声道：“妍妍，你……真的想学画画？”

　　刚刚虽然陈方舟的话太刻薄，但还是说的张庆元心中一惊，他以前只是从自己的角度出发，觉得周紫妍确实不适合这个方向，但却没想过她只是一个十几岁的少女，是不是能承受这样的话，会不会因为自己的话对她造成困扰。

　　听到张庆元迟疑的声音，周紫妍缓缓抬起头，眼中有些晶莹闪烁，点了点头，低声道：“嗯，庆元哥哥……我想学画画，好考到你的学校，做你的学生……”

　　听到周紫妍的话，张庆元心中一震！

　　相同的话，周紫妍前两个月也说过，但当时张庆元并没有当回事，现在想起来，周紫妍当时有些奇怪的表情，可能是心里在难过吧。

　　想到这里，张庆元有些后悔自己当时的自以为是，而刚刚，很明显自己的话又再次伤了她，张庆元叹了口气，道：“妍妍，对不起，你……以后要是真的想学，我教你。”

　　“庆元哥哥，你说的是真的吗？”周紫妍紧张道，“可是……我没有天分，没有毅力，没有画感……”

　　听到周紫妍可怜兮兮的样子，张庆元走过去抚了抚她的脑袋，笑道：“傻丫头，别人做不到，我还做不到吗，以前只是觉得你既然在这方面不擅长，你的学习成绩又那么好，所以就没有答应你。”

　　听到张庆元肯定的话，周紫妍终于笑了，挽着张庆元的胳膊，兴奋不已。

　　看到周紫妍竟然又不知羞的挽住了哥哥的胳膊，气的张晚晴瞪了张庆元一眼，却发现张庆元根本没有看到，不由一阵气闷。

　　而周紫妍兴奋过后，忽然像想起什么似的，又苦着张脸，仰头望向张庆元，“可是……可是你在杭城，我在京城，也不可能老去找你啊？”

　　“呵呵，我教你只是做为一门艺术，一个兴趣，而不是让你用这个来高考，一个月我来一次不就行了嘛？”

　　“哦，这样啊……”周紫妍似乎还有些不满足，嘟着嘴道，不过一想到这已经非常不错了，又笑靥如花的紧了紧张庆元的胳膊，眼睛弯成一道好看的月牙。

　　看到周紫妍的动作和神态，陈方舟心里跟什么堵了似的，脸色阴沉了下来。

　　陈方舟不是傻子，能看出来，显然这张庆元跟周紫妍认识有一段时间了，比他跟周紫妍的关系近很多，而且很明显，周紫妍似乎也跟他比较亲近，尤其是挽着张庆元的胳膊的兴奋劲儿，看得陈方舟心里一阵磨牙。

　　“不行，看来还是认识这小丫头的时间太短了，不占优势，但如果这样就想让我放弃，这绝对不可能！”

　　陈方舟眼神阴沉的在张庆元和周紫妍脸上转了一圈，忽然心中一动，开口道：“紫妍，你可不要被人骗了，再说你想学在我这儿学不就行了吗，何必还那么麻烦？”

　　“呵呵，谢谢陈老师提醒，不过庆元哥哥可不是骗子，而且他画画确实很厉害的。”周紫妍现在也有些发现陈方舟的怪异，但人心隔肚皮，心思单纯的她却无论如何也想不到陈方舟的想法。

　　再次听到说张庆元画画很厉害，陈方舟皱了皱眉，心里一阵不舒服，自己好歹是华清美院的美术系的高材生，还是硕士学历，岂会比不上这个小白脸，不仅那家伙带来的女孩子这么说，现在连周紫妍也这么说？

　　“哦，是吗？”陈方舟笑了笑，转头看向张庆元，“张先生，我毕业于华清美院，师承向为民老师，在美术教学方面，不说有多高，但至少经过专业的培训，又在向老师门下学习了这么久，也在这个培训学校参与教学了两年，总归是有些经验的，不知道你？”

　　陈方舟的意思张庆元当然明白，他有经验，张庆元还不知道从哪里冒出来的，当然想趁机打击一下张庆元。

　　陈方舟的经历放在同龄人中，确实算出类拔萃的，更何况还师承向为民这个教育部文化艺术学科带头人的名师，说起来绝对非常有震撼力。

　　但是让陈方舟再度失望的是，张庆元虽然愣了一下，但依然一脸淡然，甚至看向他的目光多了一丝莫名的意味，让陈方舟非常不舒服。

　　“既然他们都说你画画厉害，我倒想见识见识，不知道你敢不敢现在同我比一比呢？”陈方舟想到了一个办法。

　　张庆元笑了笑，淡淡道：“那有什么不敢的！”

　　张庆元刚刚看向陈方舟的目光之所以转变了，自然是因为陈方舟提到的向为民，真论起来，他还要叫向为民一声大师兄，因为两人都是华老的学生，只不过向为民比他大了二十多岁。

　　想到这里，张庆元也想给陈方舟一个教训。

　　听到张庆元竟然答应了，陈方舟一阵不可思议，本来还以为要费一番口舌，没想到这家伙竟然如此自不量力，还敢如此逞强，不过也没多说，冷冷一笑，道：“刚刚是我提出来的，所以这比试的内容就交给你来定，免得说我欺负你。”

　　虽然张庆元跟这家伙比试，绝对是欺负他，但听到这家伙如此大言不惭的话，张庆元皱了皱眉，心道向师兄收弟子难道都不看品性的吗？

　　不过既然陈方舟主动提出来让张庆元决定，张庆元也没拒绝，看着有些兴奋的周紫妍，以及露出不屑之色，似乎感叹陈方舟找死的张晚晴，淡淡道：“那就速写吧，这样也快一点。”

　　听到张庆元的话，陈方舟眼前一亮，心中冷笑不止：小子，如果你知道我最擅长的就是速写，不知道你会不会后悔死？

　　当然，陈方舟虽然心里对张庆元的选择高兴，但脸上依然竭力稳住平静，点头道：“那画什么，静物还是人物？”

　　“速写最早就是对人物的速记产生的，静物只是后来练习衍生出的分类，当然是人物速写。”张庆元决定道。

　　听到张庆元一副指教的口吻，陈方舟心里一阵腻歪，心想你说起理论一套一套的，等会儿看你能画出什么样，到时候再奚落你也不迟，闻言点了点头，转过身对周紫妍笑道：“紫妍，愿不愿意当我们的模特啊？”

　　“啊？我吗？”周紫妍闻言一愣，诧异的指着自己，疑惑道。

　　“是啊，你愿意吗？”陈方舟笑道。

　　“我……我愿意。”周紫妍看了微笑看着她的张庆元一眼，低下了头，微微羞涩道。

　　而此时，教室里的一直侧耳倾听的学生们都闻讯而动，在陈方舟和张庆元几人进屋后，赶紧给他们腾出位置，一个个神色或激动、或好奇、或怀疑的看着张庆元和陈方舟两人，当然，他们绝大多数都认为陈方舟肯定毫无悬念的会赢。

　　这些都是陈方舟带的高考班的学生，虽然是高考班，但并不都是高三的学生，其中也有一些高一、高二的，叫高考班则是因为他们学美术的目的就是参加艺术类高考，这样同兴趣班区分开来。

　　他们都见过陈方舟作画，却是画的非常好，几乎跟教材里差不多，自然非常崇拜。

　　“陈老师加油！”有好事的捣蛋学生起哄道，他的话引起学生们的哄笑，教室里的气氛顿时热烈了起来。

　　陈方舟莞尔一笑，扫了眼一边在速写板上换好画纸的张庆元，眼中浮起一丝不屑的笑容，似乎这一刻，他才有主动权回归的感觉。

　　收回目光，陈方舟看向已经在椅子上坐好的周紫妍，眼中露出一丝笑意，道：“紫妍，别紧张，放松一点，肩膀松下来，别抬那么高，对，就是这样，再稍微往这边偏一点，再偏一点，对，真棒！”

　　听到陈方舟的夸赞，周紫妍微微一笑，却是看向张庆元，道：“庆元哥，这样的姿势可以吗？”

　　张庆元点了点头，道：“可以，保持最自然的姿势就行，速写本身就记录，而不是要求。”

　　见周紫妍竟然还是问张庆元，而张庆元话里有话的讽刺自己刻意，陈方舟脸色一沉，深呼吸一口，忍住怒气，淡淡道：“说得再好听，也不如画的漂亮。”

　　随即，两人不再吭声，都开始画起来。

　　陈方舟画风稳健，他用的是碳素铅笔，随意几笔勾勒，一个大的人形就在速写纸上显现出来，正是周紫妍的轮廓，非常相近！

　　而反观张庆元，竟然连轮廓都不先画，而是像初学者那样从头部开始画，虽然暂时看着画的也同样很准，但如果不先画出一个大的框架，到时候人的比例肯定会非常不协调，经常会出现头大身体小，或者头小身体大的情况！

　　画室里的学生最少也是从暑假开始学，现在都有了一些基础，看到张庆元的作画风格，都微微摇头，根本不看好张庆元。

　　像他这么托大的去画，要么是初学者的无知无畏，要么就是高手的绝对自信，但他是绝对高手么？

　　学生们看着张庆元那张年轻的脸，都认为是前者！


第273章 这不是以大欺小吗？

　　张庆元和陈方舟比试，学生们里三层外三层把两人围个水泄不通，后面的学生看不到，都踩到椅子上看，好奇万分。

　　教室里静悄悄的，谁也不敢发出声音，只有呼吸声和碳素铅笔在纸上的‘刷刷’声。

　　看着看着，学生们嘴巴越张越大，最后都瞪圆了眼睛看着张庆元的画板，一副见鬼了的不可思议的表情。

　　陈方舟画的快，张庆元更快，只不过五、六分钟，周紫妍的样子就跃然纸上，A3的速写纸不过宽29厘米乘以长42厘米，而人物整体高度也不过30厘米，就是这么小的速写，周紫妍那精致的五官、窈窕的身形，以及那似羞似怯的神色极为生动，就像印在速写纸上一般！

　　最让学生们倒吸了一口凉气的是——当张庆元最后两笔在眼睛里一点，画中的‘周紫妍’顿时如活过来一般，那双星辰般的眸子看在所有学生眼中，竟像是还在眨动一般，活泼脱俏的欲语还休！

　　不仅如此，画里除了周紫妍外，椅子，还有周围的一些物件都被张庆元囊括了进去，只寥寥几笔就让整幅画完整丰满，多之一笔嫌赘，少之一笔嫌淡！

　　学生们只有一个感觉，这才是最为适合的！

　　再看向陈方舟的画，学生们眼中都露出一丝失望之色，张庆元都画完了，陈方舟才刚画到腿部，不仅周围空荡荡的，而且脸部只有一个轮廓，五官还没添进去。

　　当然，一般速写都是最后才画五官，但相比于张庆元，陈方舟的速度确实太慢了，这种差距更不仅仅是速度的问题，画的质量也是关键！

　　如果不看张庆元的速写，陈方舟的画不仅没有任何毛病，反而同样极为出色，线条勾勒的极为纯熟老练，衣服褶皱和关节部位的处理，只简单的几笔就交代清楚又极为贴切。

　　如果在以往，学生们铁定会各种惊呼、各种惊叹、各种羡慕……但此刻，学生们眼神都有些迟疑了起来。

　　只有对比才能显示出差距，而这种差距绝对如天堑那么宽广！

　　吴道子当年的名号就是‘吴带当风’，在用笔技法上，他创造了一种波折起伏、错落有致的“莼菜条”式的描法，加强了描摹对象的份量感和立体感，突出了人体曲线和自然的结合。

　　在吴道子所画的人物中，衣袖、飘带，具有迎风起舞的动势，最为传神的就是他对线条的运用和对人体结构的把握，每一个线条，无论长短粗细都有讲究，该怎么断线，怎么收尾，都是一门很深的学问，在当时，即使再多人模仿，也终究只是模仿，而学不到他的神韵！

　　随着名气越来越盛，吴道子这种无人可及的高超画技与飘逸的风格，以及那种衣衫飘动的美感，让人冠以‘吴带当风’的名号！

　　做为吴道子最得意的弟子，张庆元当然精通此道！

　　同张庆元比画画，还是画速写，陈方舟只能如此悲剧。

　　而这时，陈方舟还不知道张庆元那边的情况，依然心中得意的一边抬头观察周紫妍一眼，一边在速写纸上刷刷两笔，想着等会儿看到张庆元那副嘴脸，极为愉悦。

　　一会儿之后，一个学生终于忍不住了，碰了碰陈方舟，低声喊道：“陈老师，陈老师！”

　　陈方舟笑着回过头，疑惑道：“怎么了？”

　　学生脸色尴尬的指了指一米外的张庆元，低声道：“陈老师，那个……他，他画完了……”

　　“什么？”陈方舟心中一惊，立刻看向张庆元，正看到张庆元抱着胳膊，好整以暇的望着他，嘴角扬起一抹讨厌的弧度，看在陈方舟眼里无比刺眼，眉头顿时皱了起来。

　　怎么可能这么快？陈方舟心中微沉的放下画板，往张庆元那里走去，心中还在侥幸的想到，一定是画的不好，对，他只是赶速度，画的肯定不怎么样！

　　我可是勤学苦练了这么多年，他怎么可能比得上我！

　　陈方舟冷笑着走到张庆元身边，只是，当他看到速写板上的画时，脸上的冷笑顿时僵在脸上，双眼瞪得几乎凸了出来！

　　“怎……怎么会这样？”陈方舟心里猛地咯噔一下，脸色瞬间变得难看无比。

　　这时，陈方舟终于明白学生为什么是那样的眼神，也终于明白，自己跟对方根本不是一个级数！

　　“庆元哥，陈老师，你们画完了吗，我可以动了吗？”

　　周紫妍叫庆元哥哥一般是在熟人面前，当着这么多学生，她当然不好意思再这么叫了。

　　“好了，你过来吧。”张庆元笑着招手道。

　　“嘻嘻，我看看你把我画得好看不好看。”周紫妍急不可耐的蹦跳了过来，当看到张庆元画的自己时，顿时双眼一亮，喜不自禁！

　　“这……这真的是我吗？”周紫妍摸了摸自己的脸颊，有些羞赧道，只是大眼睛忽闪忽闪的，格外动人。

　　“呵呵，不是你这丫头还能是谁？”张庆元刮了周紫妍鼻子一下，笑道。

　　而此时，陈方舟这才缓缓回过神来，心中失落之余，更有些难堪，同时一股邪火在心底酝酿，让他恼羞不已。

　　而且，学生们也开始窃窃私语起来，两幅画，虽然艺术没有任何标准，像梵高的画在他活着的时候无人问津，但到了现在，被追捧成了天价就可见一斑，但当差距大了的时候，孰好孰坏还是能一眼分辨的。

　　听到学生们的议论，陈方舟更是脸涨得通红，心里虽然恼火万分，但此时此刻，事实非常明显，他根本无法颠倒黑白不承认，但在心里的骄傲下，却怎么也不肯开口。

　　“你们都围在这里干什么？”

　　就在这时，一道声音在后面响起，听到声音，学生们都转过了头，当发现是培训学校校长向为民时，都赶紧从椅子上下来，有些紧张的道：“校长好。”

　　在华夏，一般学校都不允许在职教师开设培训辅导班，但是向为民却是一个例外，他不仅仅是教育部艺术类学科带头人，同时也是华清美院绘画系主任，他开设培训学校自然没人说些什么，同时学校很多教师也在这里兼职，到了现在，这所培训学校已经挂在华清美院名下，算是一个半公立性质学校。

　　所以，学生们不仅对向为民敬畏有加，又期望能获得他的青睐，能够在华清美院的美术高考中通过。

　　向为民点了点头，看着学生散开后，站在中间的张庆元和陈方舟，不由一愣，随即惊喜道：“庆元，你怎么在这儿？”

　　说着，向为民疾步走过去，握住张庆元的手，一副亲热的样子。

　　听到向为民的话，看到他跟张庆元如此熟络的样子，陈方舟脸上的阴沉瞬间换成呆滞，愣在了那里，脑子也转不动了。

　　不仅仅是陈方舟，学生们也都瞪大了眼睛，不可思议的看着张庆元，心道怪不得画画比陈老师厉害这么多，原来跟校长这么熟。

　　“呵呵，刚来一会儿，这个小丫头在师兄你这儿学画画，过来看看她。”张庆元指着一脸惊讶的周紫妍，笑道。

　　听到张庆元的称呼，陈方舟心中猛地一跳，终于想起了张庆元的身份，心中顿时后悔不迭，跟这个怪胎比速写，自己真是寿星上吊——找死啊！

　　“你来京城怎么不告诉我，真是的。”向为民故意板着脸，嗔怪道，随即笑道：“这次过来有事吗，准备待几天？”

　　“这不正好周末吗，就带我妹妹过来逛逛，没什么事儿，明天就回去了，怕麻烦师兄你，所以就没给你打电话。”

　　给吴老治病的事情，张庆元当然不可能多说，只能把张晚晴推出来了。而听到张庆元的话，张晚晴撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子。

　　“唉，你啊你啊！还是这副脾性，跟师兄还客气什么？”向为民责怪道，随后又说道：“你晚上到家里吃饭，我让你嫂子多做几个菜，咱们哥俩好好喝两杯，哈哈。”向为民兴奋道。

　　而听到向为民的话，周围的学生脸色都浮起一丝古怪的表情，毕竟向为民差不多五十岁，而张庆元虽然二十五岁了，但看上去也就二十出头的样子，向为民做他的爹都绰绰有余，但却叫‘哥俩’，的确无比怪异。

　　在向为民说完后，张庆元似笑非笑的看着向为民，他当然知道向为民家的嫂夫人管这个师兄很严，每次在家，向为民从不敢抽烟喝酒，为了这个，张庆元笑话了他好多次。

　　见张庆元露出一副揶揄的笑意，向为民顿时一阵郁闷，没好气道：“笑什么笑，有什么好笑的！”

　　转头看了眼周围，向为民看到了张庆元身旁画板上的速写，眼神立刻一滞，走过去拿了起来，笑道：“是你画的吧，这两年又有长进啊，啧啧，这线条，这感觉，师兄都不如你了啊！”

　　听到向为民的感叹，陈方舟心里瞬间有股想要撞墙的冲动，尼玛，连老师都说不如你了，你还跟我比，这不是以大欺小吗？再次看向张庆元的眼神，陈方舟心里哪还敢有半点脾气，同时为开始的刁难有些惴惴不安起来。


第274章 只凭人家有个教育部副部长的姐夫！

　　向为民的话不仅让陈方舟有一种想死的冲动，学生们也都震惊万分，要知道向为民一向极为严谨，无论是教学还是平时，从不会乱说话，更不会违心的夸赞，而现在，竟然说出自己不如人的话，顿时惊掉一地眼球。

　　再看向张庆元的目光，学生们都羡慕万分，又崇拜的五体投地，心想这么年轻就这么厉害，以后岂不是更吓人，怪不得华老是国内最厉害的美术家，看他的学生也知道他是什么水平了！

　　学生们的想法自然是循规蹈矩，却不知道即使华老，在某些方面也认为张庆元超过他了，当然，这一点不仅学生们不可能知道，即使是向为民也不了解，只知道老师非常喜爱这个最小的师弟。

　　华老虽然执教数十年，但获得他青睐，收为关门弟子的也不过几人，不是在国际上获奖颇丰，就是在教育上成绩斐然，张庆元虽然是华老最得意的门生，但因为年龄的关系，成就自然有限，名气当然不如那些师兄们响亮。

　　即使再业界内，知道华老还有张庆元这么个弟子的人也不多，除非有过接触，所以这也是一开始陈方舟没认出张庆元的原因。

　　但此刻，陈方舟哭丧着脸，可怜巴巴的看着张庆元，希望他不要提比试这个丢人的事情，但张庆元不提，向为民却看到了他的画。

　　向为民好奇的走到了过去，拿起陈方舟的画，转过头问道：“这是你画的？”

　　陈方舟此时恨不得找个地缝钻进去，木然的点了点头，脸上唰的一下就红了。

　　“早就说你的画轻浮，平时也不能沉下心，为了现在的一点成绩沾沾自喜，还整天尾巴翘到天上去了，现在看到差距了吧？”向为民板着脸教育道。

　　“老师，看到了……”陈方舟忙不迭的道，心里纠结万分，心道怎么就这么巧，多少年不跟人挑衅一次，结果一来就把我压得死死的，我运气有这么背吗？

　　向为民点了点头，略有深意的看了陈方舟一眼，转过头，看向张庆元道：“你怎么跟他一块儿画了起来，比试吗？”

　　“呵呵，算是吧”。

　　张庆元指着周紫妍道：“这丫头瞎胡闹，以她的成绩不学美术依然可以考京大或者华清，她的父母也反对她来学画画，但根本说不住她，她就偷着来学，今天碰到了她爸，就让我来劝她回去。”

　　听到张庆元的话，陈方舟终于知道了这丫头的一点底细，同时想起刚刚自己拿周紫妍父母的名头来指责张庆元的话，不由一阵尴尬！

　　人家不学美术都能考上京大或者华清，哪还需要学美术，自己偏偏还死皮赖脸不明所以的横加指责，难怪当时这个张庆元那么一副怪异的表情，陈方舟想到这里，心里就一阵不是滋味。

　　张庆元扫了一边的陈方舟一眼，苦笑道：“我来带这丫头走，结果这个陈老师不让，不仅怀疑我的动机，更说我耽误这丫头的前途，怀疑我的水平。”张庆元苦笑道：“没办法，只好就露一手了。”

　　听到张庆元的话，向为民狠狠瞪了陈方舟一眼，又看了看周紫妍，天生丽质、明眸皓齿，才这个年纪就出落得如此水灵，以后还不更是祸国殃民。

　　想到这里，向为民顿时想起一些的曾听过的关于陈方舟的风评，都是说他对一些漂亮的女学生有些不检点，当时向为民没当回事，现在看来，这个兆头不加以遏制，以后只怕会引发不可预测的后果和影响。

　　想到这里，向为民心中已经打定主意，这次过后，就不再让陈方舟来这里教课了。

　　至于大学跟这里就不一样了，这里的学生很多都未成年，绝大多数都未满十八岁，陈方舟真要发生了什么事情，跟家长也不好交代，而大学的学生都已经成年，有了自己的判断和是非观，那个时候真要跟陈方舟发生些什么，也是学生个人的事情。

　　看到向为民愠怒的眼神，陈方舟心里一个咯噔，顿时有了一种不妙的感觉，赶紧上前道：“老师，对不起，我不知道他是……”

　　“好了，你不用说了。”向为民打断道，拍了拍陈方舟的肩膀，语重心长的道：“方舟，做人贵在知明，见性明心方能修身，你还需要多加历练啊。”

　　向为民的话陈方舟似懂非懂，但还是赶紧点头称是，一副羞愧的表情，不知是对自己的行为羞愧，还是对自己不知深浅跟张庆元比试羞愧。

　　见陈方舟的脸色，向为民叹了口气，道：“从明天起，你就做好你的本职工作就行了，这里就暂时别来了。”

　　听到向为民的话，陈方舟顿时大惊失色，刚要开口说话，向为民伸手阻止道：“你先别忙着反驳我的话，这两天你就先休息休息，好好想想我说的话，周一上午到我办公室去找我，到时候跟我说说你的想法。”

　　说完，向为民看着陈方舟一脸失望加懊恼的神色，说道：“行了，你先回去吧。”

　　陈方舟苦涩的看了看向为民，低下头，闷闷的答应了一声，在学生们疑惑的目光中，在周紫妍似懂非懂的眼神中，在张晚晴嘲弄的眼神中，在张庆元平淡的眼神中，一脸怅然的离开了。

　　看到陈方舟的样子，向为民再次叹了口气，摇了摇头，也不再理会他，揽住张庆元的肩膀，笑道：“走，到我办公室去坐坐，咱们哥俩有好久没见了，聊聊去。”

　　听到向为民的话，张晚晴顿时皱起眉头，双目喷火的盯着张庆元，大有张庆元如果敢答应，她就不给哥哥面子的闹腾一番的趋势！

　　张晚晴的目光张庆元当然注意到了，瞪了她一眼，对向为民笑道：“师兄，不用麻烦了，我妹妹到现在还撅着嘴呢，说我来京城光顾着自己的事情，根本就不是带她来玩的，我现在准备带他出去逛逛，你也别麻烦嫂子了，要是你不介意的话，还有几个朋友，咱晚上在外面吃，怎么样？”

　　见张庆元竟敢接自己的短，张晚晴不由一阵大羞，俏脸瞬间布满红霞，跺了跺脚跑出去了，而向为民愣了愣，顿时笑了笑，道：“成，那你带她去逛逛吧，至于晚上……这个……我去方便吗？”

　　实在是向为民见了张庆元就酒瘾发作，平时如果有应酬，他是能推就推，因为家里那位只要闻到他身上的酒味就不依不饶，但只有张庆元是个例外！

　　向为民的夫人叫王春华，同样是华清美院的教授，只不过是工业设计系的，当初在华老家第一次见到王春华的时候，张庆元一眼就看出她体内有一股寒气，导致她不仅月经不畅，而且经常容易腿酸脚麻，当张庆元一口道出的时候，不仅向为民大吃一惊，王春华更是震惊不已。

　　王春华这个病是当初坐月子时落下的病根，当时已经有十来年的时间，折磨得她苦不堪言，如果不是张庆元是第一次见到王春华，而王春华这个病只有家里的人知道，外人根本不知道，否则向为民真怀疑张庆元是个神棍。

　　而张庆元既然能一眼看出，夫妻两自然问张庆元有没有办法治好，毕竟有这样的眼力，想必医术也不会差。

　　最后张庆元治好了王春华的病，也让王春华感激万分，所以，只要向为民是跟张庆元一块儿喝酒，哪怕彻夜不归，王春华也不会有半点意见。

　　张庆元对向为民来说，那就是喝酒的免死金牌啊，所以即使知道有些不合适，还是忍不住犹豫了起来。

　　张庆元自然知道这个师兄的德行，闻言笑道：“你就放心吧，没事，又不是工作上的事情，就是一些私交，只是就怕会吓到你，这些人来头可不小啊！”

　　听到张庆元这么说，向为民顿时不再犹豫，笑道：“那行，等会儿我给你嫂子打个电话，就说我不回去了，那你赶紧带你妹妹去逛逛吧。”

　　至于张庆元最后的话，向为民只是当成玩笑，并没有当真，自己这个小师弟还是第一次来京城，他在京城能认识多有来头的人呢？

　　这并不是向为民看不起张庆元，相反，无论是美术还是医术，向为民都对张庆元敬佩万分，之所以这么想，也只是人之常情的想法。

　　张庆元笑了笑，没有再多说，心想晚上等你看到吴老，到时候看你是一副什么表情，于是说道：“那我们就走啦，等我问过他们晚上在哪儿后再给你电话。”

　　“好，我送你出去。”向为民点头道，忽然想起什么似的，立刻道：“对了，京城太大了，没车逛起来也不方便，还耽误时间，要不我让京生开车带你们吧？”

　　向京生是向为民的儿子，听到向为民的建议，张庆元笑着摆手道：“不用了，朋友带有车，就在外面停着，你也忙你的吧，咱们师兄弟谁跟谁啊，别搞的这么客气。”

　　见张庆元这么说，向为民也就不再强求，笑道：“那行，你去吧。”

　　张庆元离开后，向为民又安排了一个教师过来给这个班的学生上课，想到晚上终于再有酒喝，不禁一阵兴奋，只不过，再想到陈方舟，又有些无奈的摇了摇头，对陈方舟的转变感到极不可思议。

　　就在向为民怔怔出神的时候，忽然手机响了，掏出来一看，却是王春华的，不由感到一阵好笑，心道我还没给你打，你就打过来了，不由接起来，笑道：“春华，我跟你说一个事儿。”

　　只是王春华并没有接向为民的茬，语气微急道：“老向，你现在在哪儿呢？”

　　“在培训学校啊，怎么了？”向为民疑惑道。

　　“院里关于副院长的人选已经基本上定了，不是你。”王春华沉默了一会儿，才说道。

　　“什么？？？”向为民一愣，心中猛地一沉，急忙道：“怎么回事？不是我，那是谁，难道是洪英杰，还是邵胖子？”

　　“是邵胖子。”王春华涩声道。

　　“不会吧，怎么会是他？”向为民大声道，心中一股火猛地冲上来，“他邵胖子哪里比我强，论资历我比他老，论学历我比他高，论成绩我更不知道把他甩到哪儿去了，他凭什么？”

　　“老向，你说这些现在还有用吗，人家什么都不凭，只凭人家有个教育部副部长的姐夫，这就够了！”见向为民在电话里咆哮，王春华也火了，冷声道。

　　听到王春华的话，向为民为之一滞，一股气呛得他一阵咳嗽，深吸一口气，像是抽掉了他的浑身精力一般，一阵无力。

　　是啊，人家有个教育部副部长的姐夫，自己呢，自己又有什么关系？

　　这些年自己一步一步的走过来，即使有再大的能力，有再多的成绩，要不是他是华老的学生，他现在未必能坐上绘画系主任的位置。

　　想到这里，向为民只觉一阵心灰意冷，叹了口气，沉郁道：“好了，我知道了。”

　　听到丈夫话里的疲惫，王春华心里一软，缓声道：“老向，你也别想太多，这跟你的能力没有关系，在我眼里，十个邵胖子也不如你，你现在还不到五十岁，以后还有机会。”

　　虽然知道王春华是安慰，向为民还是感到心里一暖，苦笑道：“你说的对，他有他的关系，我不跟他争，算了，不想了，想多了也只能自己受气。”

　　“嗯，你看开点吧。”王春华说道，接着想起刚开始向为民的话，问道：“你刚说有什么事？”

　　“哦，对了，庆元来了，晚上我就不回去吃了。”向为民回道。

　　“什么，庆元来了，那你俩还出去吃干什么，直接回家不就行了？”听到张庆元的消息，王春华顿时不满道。

　　“我也是这么说的，只是他说有几个朋友已经约了。”向为民道。

　　“人家朋友约了，你凑什么热闹。”对于向为民的德行，王春华了解的比张庆元还清楚，顿时嘲笑道：“我看你是想跟着喝酒吧！”

　　“呃……”被王春华拆穿，向为民顿时一阵脸热，说不出话来。

　　“行了，既然庆元来了，我也给你个面子，少喝点，知道了没。”王春华没好气道。

　　“哎，好，好，一定谨记老婆教诲！”向为民顿时松了口气。


第275章 冲突

　　京城是一座城，但它又不仅仅是一座城，历经八百年风雨，在时间的长河中，在激荡的岁月中，让京城多了一抹凝重的深色。

　　每一个踏上这片土地的华夏人，总会不由自主的抬头望望天空，或者望望脚下的大地，瞻仰这个让人崇敬的地方！

　　在这片土地上，有四朝变迁，做为首都的六百年，更是无数次大兴土木，古建层出不穷，名人故居也数不胜数，流连于这些或楼台高阁的贵气之地，或胡同深苑的平华之地，那些精巧的建筑，奇景翠叠的家户园林，万千变化的雕梁画栋，不仅让张晚晴叹为观止，张庆元也同样被震撼到了。

　　吴九道确实不是一个合格的陪同，话不多，甚至张庆元问的时候他才会说几句，神态恭敬中带着些拘谨，似乎还在为当初的那一刀之威而心有惴惴。

　　要不是周紫妍加入到队伍，张庆元兄妹两还真要摸瞎，虽然张庆元本身懂的得也不少，再加上吴道子的记忆，但毕竟这里是京城，不是吴道子最熟悉的地方。

　　而周紫妍因为家学渊源，对历史文化方面比较感兴趣，而做为土生土长的京城人，对京城更是了如指掌，介绍起来也娓娓不绝。

　　“庆元哥哥，这里就是恭王府啦，也就是清朝那个大贪官和珅的老宅子。”

　　一进恭王府，周紫妍就一本正经的介绍道，如果在给她配个耳麦和扩音器，直接能当导游了。

　　张庆元这一行人，吴九道俊逸不凡，张庆元也文质彬彬的小白脸，而周紫妍和张晚晴两人活泼俏丽，精致的脸蛋和凸凹有致发育完全的身材，很是吸引眼球。

　　所以，一进恭王府，这一行人就吸引了很多人的目光。

　　做为京城旅游的必去地方，恭王府绝对可以排进前三甲，平时游人就络绎不绝，现在更是周末，自然人也不少。

　　人一多了，小偷小摸自然就好得手，当看到张庆元一行人的时候，魏三儿和胡小宝就注意到了他们。

　　张庆元始终是第一个被忽略掉的，不仅仅因为他内敛的神态，还有他身上的穿着。张庆元始终认为，连师父那样大乘期飞升的修真者都存在，何况是那些比师父差很多的修真者，但任何一个，超过金丹期以上都是他无可匹敌的存在，所以只要在外面，张庆元都尽力让自己不起眼一些。

　　魏三儿和胡小宝在张晚晴玲珑有致的娇躯上逡巡了几眼，就移开了目光，他两的目标是吴九道和周紫妍。

　　吴九道两人虽然有很大的差距，但不可否认，两人都很出众，明眸皓齿的如同小公主一般的周紫妍，白皙的皮肤吹弹可破，身上的衣服同她自身搭配的非常协调，连衣裙的面料和做工都很精细，一看就价值不菲，更让两人双眼放光的，则是周紫妍手上挽着的小包。

　　至于吴九道，西装笔挺，一副沉稳的气势，很容易让人当成成功人士，当然，相较于同龄人，他的确很出众。

　　在魏三儿和胡小宝注意到四人的时候，张庆元立刻就发现了他们，而吴九道的警惕性也丝毫不差，眼神锐利如狼，毕竟曾经在吴老身边担任过很长一段时间的警卫，眼力劲儿还是不俗的，随后也发现了两人。

　　张庆元当然是不屑一顾，而吴九道眼神微冷，也没有任何动作。

　　京城的四合院是以进论结构的，一进就是第一层院子，二进就是第二层院子，一进同二进的分隔，就是大堂，放在现在的房子内，大堂也就相当于客厅，是一般接待客人的地方。

　　恭王府虽然曾经是京城数一数二的大宅子，但也同样遵循这种建筑风格，当然，故宫也是如此格局，只不过尺寸更大一些罢了。

　　大堂左右两边有通向二进的走廊，当张庆元几人一路说说笑笑的走到左边的走廊时，魏三儿和胡小宝也紧紧跟了上去，两人对视一眼，笑了笑，随着人流向吴九道和周紫妍挤了过去。

　　周紫妍浑然未觉有人已经要向她伸手，还兴致勃勃的笑道：“庆元哥哥，恭王府有三绝一宝，你知道是哪些吗？”

　　张庆元笑了笑道：“不太清楚，不过福字碑肯定算一个，是吧？”

　　“嘿嘿，我就猜着你不知道，福字碑确实是一个，另外两个一个是花园正门，也叫做西洋门，还有一个就是大戏楼了，你看，那前面就是西洋门啦。”

　　说着，周紫妍指着前面一栋汉白玉雕花拱形门，这个拱形门在恭王府里绝对是一个另类，因为他完全不是华夏古代建筑风格，而是欧式风格，造型舒展流畅，雕刻又极尽华夏古雕精美，建筑的非常精细。

　　“这种西洋门当初在京城有三个呢，不过现在就剩下这一个了，可惜的很。”周紫妍皱着鼻子，叹了口气道。

　　张庆元微微一笑，正要说些什么，就察觉到魏三儿朝周紫妍身边撞来，他的手也迅速朝周紫妍挽着的小包伸去，手缝间一枚薄薄的刀片若隐若现。

　　张庆元眼中寒光一闪即逝，屈指一弹，一缕劲风直射魏三儿夹着刀片的手指，魏三只觉手指一麻，就感觉指间一空！

　　下一秒，魏三儿就感到腿上膝盖猛地一痛，失声惨叫，把周围人都吓了一跳，纷纷侧目看向魏三儿，不知道他突然间鬼叫什么，只是看着魏三儿额头冷汗涔涔的样子，都以为碰到了精神病，赶紧快步走开。

　　张晚晴和周紫妍也被魏三儿的惨叫惊了一下，当两人转过头去，就看到魏三儿惨叫过后，腿一软，跌倒在地。

　　而魏三儿牙齿发颤，哆嗦着手抚上膝盖的位置，才看到刀片竟然切开裤子，插在膝盖之上！

　　这一瞬间的发现让魏三儿魂飞魄散，膝盖那可是骨头，一枚薄薄的刀片竟然能插进去，那得需要多大的力气？

　　只怕机器才能做到吧？

　　不仅如此，那处膝盖上不仅没有任何血迹流出，反而像是刀片粘在上面一样，只是膝盖处的剧痛，让魏三儿相信，自己这条腿这次即使不废，以后只怕也很难恢复了。

　　魏三儿一瞬间就知道自己碰上了高手，而且绝对超过他想象的高手，但下如此狠手，却让他极为愤怒！

　　与此同时，胡小宝手腕也被吴九道捏住，‘咔擦’一声轻响，胡小宝在魏三儿惨叫过后，也凄厉的嘶嚎一声，只感觉一阵撕心裂肺的剧痛袭来，让他浑身冷汗直冒。

　　若论狠辣程度，张庆元自然更狠一些，但是论疼痛，吴九道自然更胜一筹。

　　只不过，当吴九道看到张庆元平静的眼神时，还是感到一阵心悸，不动声色间就废了魏三儿一条腿，他根本没注意到张庆元是怎么出手，又是什么时候出手的，更不知道具体伤到了哪儿，只听到魏三儿的惨叫，才发现已经动了手。

　　“朋友……嘶～～，恕我魏三儿有眼不识泰山，冒犯了两位，嘶～～但也不至于这……这般狠……狠毒吧？”

　　魏三一边牙缝漏着气，一边哆哆嗦嗦的说道，只是当他充满仇怨的眼神碰触到张庆元的眼神时，却忽然感到一阵莫名的寒意袭遍全身，本来还想划个道，索要个招子，顿时不敢再说下去了。

　　一边的胡小宝却没有察觉到魏三儿的异样，一手托着手腕，痛的他眼泪鼻涕都出来了，嘴里还兀自叫嚣着：“敢……敢打老子，你知不知道这是谁的地界儿……嘶～～哎哟，痛死老子了……老子是不能打，你他吗的要是有种就……就在这儿等着，哎哟！”

　　最后一声惨叫，却是吴九道一脚将坐在地上的胡小宝踹翻，胡小宝惨叫过后，想手撑地面坐起来，却忘了受伤的手腕，当手碰到地面，再次一阵鬼哭狼嚎！

　　这边发生了冲突，自然不敢有人往这边走，一些好事者远远的在那儿看着，议论纷纷，张庆元冷笑一声，淡淡道：“做这一行当，就要有这个觉悟，否则我今天不教训你，以后自然有你栽的时候！”

　　张庆元对这种盗门的人素来没什么好感，现在在这里见到了，哪还不知道这两个小瘪三打的什么主意。

　　对于京城的本地人来说，这些旅游景点他们早就逛腻味了，所以出现在这里的，自然都是来自全国各地的游客，偷了也算偷了，没当场抓住只能自认倒霉，即使抓住了，随便吓唬几句，一般人都不愿意惹事，自然不会过多计较。

　　所以两人这两年在这一片儿混得风生水起，而且多年的生涯练就了两人不俗的眼力，知道哪些人有油水，哪些人最稳妥。

　　只是终日打雁，总有一天要被雁啄瞎了眼，今天栽在张庆元手中，两人却没有丝毫觉悟，反而如此叫嚣，张庆元自然没有好脸色。

　　“走吧，这样不入流的货色，跟他多说也是浪费时间。”说完，张庆元也懒得再理会这两人，对几人一招手，继续向前走去。

　　吴九道眼神阴冷的扫了魏三儿和胡小宝一眼，跟在张庆元身后。

　　刚刚的事情对于几人来说不过是一个小插曲，张庆元那一招虽然狠辣，但却非常隐蔽，张晚晴三人都没有察觉，所以以为张庆元也只是随便教训了一下，都没放在心上。

　　如果让几人知道张庆元出手间就废了魏三儿的腿，只怕也要心惊肉跳不已。

　　在张庆元四人走了之后，魏三儿依然紧紧盯着张庆元的背影，牙关紧咬，眼神阴沉至极，他现在小腿根本使不上任何劲儿，自然知道刚刚那一下子绝对不容易，不仅不容易，而且一般人也极难做到。

　　但对于魏三儿这些挨打跟家常便饭似的滚刀肉，即使心里害怕，但依然抱着‘输人不输面’的想法，今天张庆元如此对他，他自然会善罢甘休。

　　想到这里，魏三儿哆嗦着手掏出手机，一边抽着凉气忍着痛，一边拨出一个号，接通后吩咐道：“包子，我刚刚栽了，他们是四个人，往福楼的方向去了，你给老子盯紧了，一有消息立刻给我打电话！”

　　说着，魏三儿又把张庆元几人的特征形容一下，虽然今天游客非常多，但张庆元四个人这么显眼，魏三相信包子绝不会认错。

　　挂断电话，魏三儿见胡小宝还在抽搐的惨叫，心里猛地一火，不耐烦的喝道：“嚎你吗的头啊嚎，赶紧扶老子起来！”

　　胡小宝虽然敢在让他吃亏的吴九道面前叫嚣，但面对魏三儿却不敢有丝毫违逆，闻言顿时喉咙一抽，即使手腕被扭脱节了，但也只是强忍着，任头上的汗珠滚滚而下，也不敢再发出声音，另外一只手勉强往地上一撑，一阵呲牙咧嘴的踉跄着站了起来，赶紧过去手忙脚乱的把魏三儿扶了起来。

　　魏三儿现在右腿根本使不上任何的劲儿，被胡小宝左手扶着，看着早已消失张庆元人影的方向，眼中那道怨毒之极的眼神如三九天的冰凌，异常刺眼。

　　在逛到福池的时候，周紫妍笑着指着池子，问道：“庆元哥哥，你看这个池子的形状像什么？”

　　张庆元仔细看了看，笑道：“像一只鸟？”

　　“嘿嘿，总算有难住你的时候啊，这是福池，也叫做蝠池，就是蝙蝠的蝠，所以肯定是像蝙蝠啦。”

　　对于无所不能的张庆元，周紫妍虽然在张庆元面前总是很亲近的样子，但她不时又有些雾里看花的距离感，就像她面对的不是一个凡人，一个普通人，而是一个如神仙般的高不可攀。

　　但是现在，周紫妍发现张庆元竟然接二连三的被自己问住，虽然知道对于没来过的人来说确实不好猜，但也足以让她像发现新大陆一般兴奋不已。

　　张庆元微微一笑，不以为意，而张晚晴却有些不舒服，冷声道：“哼，就一个破池子还拿出来显摆，你问我哥不熟悉的地方，他当然不知道了，这很奇怪吗？”

　　“怎么人家说什么你都要作对，你都这么大了，还不懂一点礼貌，难道你们老师没教你别人说话的时候不能插嘴吗？”周紫妍不甘示弱道。

　　“要你管！我想，我喜欢，你管得着吗？”张晚晴嗤之以鼻道。

　　“你——”周紫妍气的脸色微红，小胸脯一起一伏的，随后想想不能老是在庆元哥哥面前跟这个疯丫头吵架，让庆元哥哥不喜欢，想到这里，周紫妍转过脸去，不理会张晚晴了。

　　见周紫妍不再吭声，张晚晴轻哼一声，一副得胜的得意模样，听在周紫妍耳朵里，恨得她牙根发痒，却又无可奈何。

　　“晚晴，你大一些，别老是跟妍妍吵，有时候让她一些，又没有什么。”张庆元笑着道。

　　听到哥哥竟然开始偏袒这个丫头片子，这下轮到张晚晴一阵气闷，对张庆元撅着个嘴，又闷闷不乐了起来，而周紫妍却扬起了眉毛，突然觉得心里好受多了，笑靥如花的再次挽住张庆元的胳膊，眼睛弯成一道好看的月牙。

　　看到这两人好像天生就是对头的样子，张庆元也极为无奈，每每这个时候就是按下葫芦起了瓢，绝对无法做到让两人都满意，张庆元叹了口气，这个时候只能保持沉默。

　　随后的一路，周紫妍一边介绍着，一边对张晚晴的挑刺儿不断反击，看到两人斗得不亦乐乎的样子，张庆元一阵哭笑不得，而吴九道也不由一阵莞尔。

　　逛完了恭王府，已经下午六点多了，一会儿还要去吃饭，几人就没再逛，坐上吴九道的车，就直奔吃饭的地方而去，一个小时前吴老打电话通知的时候，张庆元就已经给向为民打了电话，所以现在他们就直接过去。

　　当车从恭王府外离开的时候，一辆面包车也悄悄跟了上去。


第276章 哟，这不是向主任吗？

　　京城的周末，尤其是六七点的时候堵车非常严重，所幸这次吴老照顾到张庆元他们的位置，就把吃饭的地方定在了离恭王府不远的厉家菜馆，否则无论去哪儿，想赶到地方吃上饭也得几个小时以后了。

　　至于吴老几人，却是打电话的时候已经赶早到了。

　　当车开到离厉家菜馆不远的胡同口时，一辆面包车突然窜到吴九道的车前，所幸吴九道技术过硬，没有任何慌张的立刻刹车，倒让周紫妍和张晚晴惊呼一声。

　　在吴九道开的车停住后，又有两辆面包车一左一后围了过来，将吴九道这辆车卡死在路边，而左边的面包车几乎贴着吴九道的这辆车，这样一来，他的车门也根本打不开！

　　就在这时，从左侧的窗户瞬间捅来一根钢管，朝着吴九道的脑袋就招呼而去，同一时刻，前后两辆车的人迅速下车，朝这辆车跑来。

　　吴九道眼神一冷，脑袋一低，反手抓住钢管，右拳就砸了过去，只听‘哎哟’一声，左边面包车里握着钢管的胖子就捂着脸惨叫不止，一丝嫣红的血液顺着指缝淌了下来！

　　对于这些还敢来报复的家伙，吴九道自然不会客气，一上来就动了狠手！

　　吴九道反击的同时，张庆元开门就下了车，周紫妍和张晚晴虽然也会功夫，但却从没有实战经验，跟这些滚刀肉打架可不是对练套路，两女绝对抵挡不了，更何况这些家伙人手一根钢管！

　　所以，张庆元只能下车去制服他们，而不是等到他们过来！

　　张庆元坐在副驾驶位置上，所以当他下车后，吴九道也迅速从张庆元这边跑下去，但让他目瞪口呆的是，从张庆元开门到他钻过来跳下车，只不过过去了几秒的时间，张庆元已经如虎入羊群的将所有人打翻在地，一个个在地上‘哼唧’不止，没有任何一个人能爬起来！

　　除了车里被吴九道打的毫无还手之力，陷入昏迷的家伙外，地上躺着的十来个人，全部被张庆元几秒内解决！

　　即使一秒一个，十来个人也得十来秒，但张庆元就这么做到了！

　　吴九道虽然也能做到这一步，但却绝对没有这么快！更没这么大的杀伤力，听这些家伙的惨叫，还有根本爬不起来的样子，吴九道看向张庆元的眼神，再次浮起一丝敬畏。

　　看到张庆元再次大展神威，周紫妍一双眼睛顿时亮晶晶的忽闪忽闪，一副崇拜不已的神色，她身边的张晚晴也趴在车窗上，看着哥哥站在路边，那副不太壮硕的，甚至只能算是匀称的身形，在她心里又高大了一分。

　　吴九道只愣了一下，就赶紧跑过去，问道：“张老师，这些人要不交给我来处理吧？”

　　张庆元点了点头，脸色微沉的道：“嗯，那我先到车上去了。”

　　说完，张庆元就往回走去，而吴九道狠狠扫了地上痛苦万分，一个个躬成软脚虾的家伙一眼，冷声道：“你们谁是头儿？”

　　听到吴九道的声音，这些混子们互相对视了一眼，眼神都微不可查的望向车的方向，这让吴九道一愣，心道我刚刚打晕的那个家伙竟然是头？

　　吴九道皱了皱眉，走了回去，一把把车上的包子拽了下来，三两下就让包子清醒了过来，当包子茫然的眼神定格在吴九道脸上时，随着眼神渐渐凝聚，顿时被吓了一跳，往后退了退。

　　只是，当看到满地的伤兵后，包子再次石化了起来！

　　这才多长的时间，自己带的十来人竟然就这么全军覆没？

　　这也太吓人了吧？

　　这两个人究竟是做什么，怎么可能这么厉害？

　　越想，包子心里越沉，满脸血污的他虽然脸上还痛得要命，但此刻也不敢再挑衅，语无伦次的道：“大……大哥，对……对不起，小弟有……有眼不识泰山，对不起，对不起……我们这就走，这就走……”

　　说着，包子喊地上的这群家伙离开。

　　相较于魏三儿的毒怨，包子对张庆元几人并没有太大的仇，所以当发现根本无法抵抗时，自然屈服。

　　“我说让你们走了吗？”吴九道冷声道，听到吴九道的话，包子脸色一僵，脚步顿时停住了，而吴九道接着问道：“是不是刚刚在恭王府里的那两人吩咐的？就是那个叫魏三儿的？”

　　包子忙不迭的点了点头，心中早已经把魏三儿恨得要死，却眼巴巴的看着吴九道，不知道他要怎么处置自己这些人。

　　吴九道眼神阴冷的剜了包子一眼，走到一边，掏出手机，拨出一个电话，交代了几句。

　　几乎是过了不到十分钟，两辆附近派出所的警车呼啸而来！

　　看到对方只打了一个电话，警察这么快就来了，包子再次一惊，心里更是冰凉一片，哪还不知道，这次绝对踢到铁板了，心里更是把魏三儿恨透了。

　　而看到警察来的这么快，坐在车里的张庆元不由苦笑着摇了摇头，心里更是猜测这会不会是他们接警最迅速的一次。

　　警察们刚一到，就赶紧下车跑了过来，吴九道走过去，给警察看过证件后，警察们看向吴九道的眼神都变了，一幅幅敬畏有加的样子。

　　“把他们都带回去吧，好好审讯，他们背后肯定有一个团伙，顺着他们一步步往下排查，争取把这个团伙给端了！”

　　随后吴九道把刚刚在恭王府发生的事情简要说了一遍，听到吴九道声音里的冷厉，警察们一个个都静若寒蝉！

　　这些家伙他们当然不陌生，以前也是睁一只眼闭一只眼，毕竟偷窃并不是大罪，抓他们麻烦不说，还劳神劳力，抓住了，关一段时间又放了，甚至有点吃力不讨好，但这一次，显然不可能轻易放过他们了。

　　更何况，这次的事情发生在他们辖区，无论如何，做为派出所所长都难辞其咎，而且这次可是西城分局局长亲自打的电话，甚至听电话里的意味，似乎这还是他的上级给他打的电话，这让派出所所长心止不住的往下沉。

　　“好的，您放心，我们一定好好审讯！”派出所所长赶紧答道。

　　吴九道点了点头，道：“那行，这里就交给你们了。”说完，又看向包子，呵斥道：“还在那儿站着干什么，赶紧把你们的车开到一边去！”

　　吴九道的话让包子打了个寒颤，地上这些家伙不能动弹，他只好跑过去开车，而其他警察也赶紧跑过去把另外两辆车开到一边。

　　当吴九道开车离开后，派出所所长才收回目光，看着站在一边有些惴惴的包子，眼中闪过一丝怒火，厉声喝道：“把他们都给我带回去！”

　　后面的发生自然不容吴九道操心，他知道有自己的电话，警察这边肯定不会放水，其实只要警察重视起来，根本没有难案，那些难办的案子，其实也就是麻烦一点，复杂一点，警察们一旦用心去做，结果自然能够迅速破案。

　　后面开了几分钟，就到了厉家菜馆门口，好巧不巧的是，向为民也几乎同他们前后脚到的。

　　看到向为民从出租车里走出来，张庆元笑道：“哟，师兄，你这有点太明显了啊，车也不开了，就等着喝酒呐？”

　　向为民无奈的瞪了张庆元一眼，刚要说话，眼神猛地一滞，看到了一个他此刻最不愿意见到的人，心里的火蹭的一下止不住的往上烧！

　　人不是别人，正是邵胖子，而他身旁的人，正是他那个教育部副部长的姐夫。

　　“来吃庆功宴吗？”向为民眼神落寞的苦涩一笑，心里自嘲的想到，随即转过身，不想跟他们照面。

　　但有时候就是这么巧，向为民不想让他们看到，偏偏邵胖子眼尖，看到了向为民，眼中顿时露出一丝嘲笑，喊道：“哟，这不是向主任吗？”

　　说着，邵胖子一脸笑意的朝这边走来，只是他的话里，主任两个字咬得特别重。


第277章 你就等着坐牢吧！

　　厉家菜闻名已久，不仅仅在京城，在华夏，乃至世界都名声显著，这个坐落于羊房胡同的小四合院，没有任何招牌，只有一个‘羊房11号’的门牌，即使这样，也在国际上流社会享有盛名。

　　厉家菜当初一经问世，很快就引起了轰动。在一次参加宴席比赛时，惊震全场观众，评比获第一名。当时的英国大使在他的餐馆一边吃一边说：“太好了，你不用做广告，我只要在使馆区一说，这里就推不开门了。”果然没过几天，各国驻华大使和跨国公司老板们都蜂拥而至，如果不提前半个月预订，肯定是吃不上的。

　　厉家菜馆有不少规矩，最让人津津乐道的就是每天晚上只做一桌，而且不准点菜，做什么吃什么，而这还是一再放宽的情况，八十年代刚开张的时候，一周只做一桌，后来改为只每周六、日两桌，到了现在，改为每天一桌，依然供不应求。至于价格则更是昂贵，按食材不同，收费一万到十万不等，即使这样，预定就排到一个月以后了。

　　所以，在看到向为民的时候，邵胖子才大为惊异，他当初能订下这餐也是提前了二十多天，从没听说过厉家菜一顿饭开两桌的情况，而且他也没请向为民，但是向为民不是来这里吃饭的，又是干嘛的？

　　而此时，向为民心中也疑惑万分，他当然知道厉家菜馆，更知道这里的规矩，因为知道，所以看到邵胖子时才皱起眉头，转过头看向张庆元，“庆元，你说的朋友不会是他吧？”

　　“不是他，怎么了？”张庆元虽然对邵胖子的阴阳怪气感到不舒服，但毕竟不知道情况，所以听到向为民的话，连忙否认。

　　见张庆元说不是邵胖子，向为民心里舒了口气，要真是这家伙，向为民哪怕跟张庆元关系再好，也只能拂袖而去。

　　两人的对立自然不是从这次开始，一早就互看不顺眼，而这次更是让向为民大为愤怒。

　　邵胖子全名叫邵立原，在华清美院的年头也不短，但比向为民的资历又差了许多，而且无论教学还是成绩都不如向为民，尤其是在学校内的风评更是善于钻营，背靠教育部副部长的姐夫，在学校内如鱼得水，只不过四十出头的年纪，就坐上了基础教研室的主任位置。

　　华清美院下面不仅有各专业系别，还有一些研究性的职能部门，基础教研室就是其中之一，如果是其他院系，以邵胖子的水平并不足以服众。

　　现在才刚在教研室主任的位置上坐了两年，就在这次副院长竞选中斩下向为民这匹呼声最高的黑马，虽然还没有下发文件宣布，但也已经是板上钉钉的事。

　　在早就知道结果的情况下，邵胖子一直波澜不惊、冷眼旁观的看着向为民为了这次竞选忙前忙后，心里一直期待着结果揭晓的那一天，好狠狠的甩向为民一巴掌，让他这个自命清高的家伙看看，究竟是谁更厉害一些，想当初不是讽刺我不学无术、斯文败类吗，结果呢，还不是被我踩在脚下。

　　今天在这里看到向为民虽然有些奇怪，但邵胖子自然不会放弃这个机会，这两年的恶气一朝得报，心里自然大呼过瘾，对向为民不搭理自己，还跟身边人说话的作态也不以为意。

　　而向为民知道张庆元跟邵胖子没有关系后，才转过身，看着眉目间掩饰不住得意的邵胖子，眉头微皱，淡淡道：“原来是邵主任啊，你也来吃饭吗？”

　　说着，向为民又对邵胖子身边的教育部副部长曾天朝点头致意，极不自然的笑了笑，毕竟是主管上司，又是常务副部长，下一届换届的时候扶正是板上钉钉的事情，向为民同他无仇无怨，自然要打个招呼。

　　向为民的神态变化看在张庆元眼中，心里起了一丝疑惑，但他不明白两人究竟是什么关系，也只能在一边看着。

　　向为民这一番作态看在曾天朝眼中，不仅让他眉头紧皱，心里也有些不舒服，心道你不过来握个手，问声好总应该吧，就这么点个头，你以为你是谁啊？

　　曾天朝冷哼一声，对向为民的点头视若无睹，而邵胖子心里也一阵腻歪，从今天上午开始，在教师家属院看到他，谁不喊一声邵院长，偏偏向为民你故意这样，还在显露你的清高么，还是你不愿意接受这个现实？

　　邵胖子心里一声冷笑，对于向为民还在故作淡然的姿态嘲讽不已，淡淡道：“不好意思，向主任，从下周开始，我就不在基础教研室工作工作了，办公室改到了行政8楼，有时间可以去坐坐。”

　　行政8楼，那都是书记、院长、副书记和副院长的办公区域，邵胖子这么说的意图自然很明显，既然你还故作不知的装，那我就让你装不成！

　　听到邵胖子的话，向为民眼神一眯，看着邵胖子那张得意的胖脸，真恨不得冲上去给他两巴掌，但现实逼人，他只能颓丧的将这份怒火藏于心底，嘴角抽了抽，深吸一口气，才道：“哦，恭喜了。”

　　虽然向为民一直竭力表现一副平淡的态度，但他一向不善于掩饰自己的情绪，所以细微的变化自然逃不过邵胖子的眼神，嘴角浮起一丝弧度，微笑道：“呵呵，向主任的消息很不灵通啊，我早就说了嘛，你不仅要教课，还要多关注关注一些其他方面的事情，有些时候，一味的死干是没有出头之日的，偏偏你还不听，这马上就五十岁了，再不奋斗奋斗，估计你也只能止步于此了。”

　　邵胖子既然要踩人，自然要踩的心里舒服才行，刚刚那些不过是前戏，现在才露出阴险的獠牙。

　　你以前不是牛吗，有华老这个美术界的泰斗老师，又有一些成绩，更创办了培训学校，为美院发掘了一些人才，‘眼高于顶’，‘谁都不放在眼里’，现在怎么样，还不是在我之下，而且以后只能被我甩得越来越远！

　　而邵胖子话里的意思，让向为民再‘奋斗奋斗’，自然是让向为民对他低头，否则以后有他这个副院长压制，向为民别说进步了，别退步就谢天谢地了！

　　听到邵胖子这还没上任，就一副说教的口吻，还赤裸裸的向自己示威甚至威胁，向为民气的浑身直哆嗦，差点快压制不住心中的怒火，眼眶都微微泛红，死死的盯着邵胖子得意的小眯眼看了看，寒声道：“我的事情不劳你费心，我还是那句话，钻营不是长久之计，别玷污了华清美院的声誉！”

　　说完，向为民转过头，就准备离开。

　　“向为民，你给我站住，你这话什么意思，你给我说清楚！”邵胖子大怒道。

　　“你耳朵聋了吗，我师兄的话说的这么明白还听不懂？就是让你有多远滚多远！”张庆元转过头，冷声道。

　　刚刚这么一会儿的功夫，张庆元也差不多了解个大概，他自然了解向为民的脾性，同华老非常像，对于那些投机钻营，不学无术的人非常厌恶，这家伙自然是这类人，而听刚刚炫耀般的说自己搬了办公室，那还不是升职了？

　　所以，张庆元才会如此赤裸的讽刺，把向为民的话更直白，甚至恶俗的表达了出来。

　　听到张庆元的话，邵胖子呆了呆，顿时勃然大怒，脸色瞬间黑成了锅底，往前踏一步，眼神阴冷的盯着张庆元，寒声道：“你是谁，你敢再说一遍？”

　　“说你聋还真不是冤枉你，难道还要我再重复一遍？”对这类人，张庆元不仅没有任何好脾气，能不揍人就是好的了。

　　邵胖子眼神紧紧眯了起来，小眼睛中寒光四射，点头道：“华老的弟子是吧……好，好！看来华老也不怎么样，教出来学生一个比一个不堪，向为民至少还懂点分寸，你简直就是恶俗！”

　　邵胖子刚说完，张庆元和向为民脸色瞬间阴沉至极，华老是他们尊敬的老师，说他们可以，说华老，不仅触碰了向为民的逆鳞，更是把张庆元惹火了！

　　“九道，掌嘴！”张庆元眼带杀气道！

　　“是，张老师！”吴九道恭敬道！

　　说完，吴九道身形一闪，就到了邵胖子身前，在邵胖子惊恐的眼神中，狠狠一巴掌下去，一声清脆的耳光声，邵胖子立刻被打的整个人都倒向一边！

　　“你要干什么！”曾天朝惊怒交加的大喝道！

　　吴九道根本懒得理会曾天朝，身影再次一闪，又一巴掌下去，邵胖子两边脸颊瞬间以肉眼可见的速度肿了起来，嘴角溢出一丝鲜血！

　　‘噗通’一声，邵胖子跌倒在地，脑子里像有万千声音，整个脑子都瞬间懵了，但脸上火辣辣的疼痛又让他痛苦万分，‘哎哟’的惨叫不止。

　　“你……你们这是犯罪！”似乎被吴九道的狠辣吓到了，曾天朝色厉内荏的厉声道，但被吴九道冷冷的眼神一扫，曾天朝顿时心中一惊，再也不敢吭声！

　　“师兄，究竟怎么回事？”张庆元转过头看向惊呆了的向为民，沉声道。

　　向为民这才回过神，有些难以置信的望向张庆元，似乎一瞬间对这个小师弟有些陌生了起来，张庆元虽然做了他想做而不敢做的事情，但现在确实发生了，还是让他吓了一跳，随即而来的就是担心不已！

　　当然，向为民并不为自己担心，他是为张庆元担心。

　　张庆元刚刚评上副教授，还在教育系统，而眼前的曾天朝，可是正儿八经的教育部常务副部长，拿掉张庆元副教授的职称仅仅是他一句话的事情，更何况现在还涉及到打人，以邵胖子的心性，怎么可能善罢甘休？

　　到那时，张庆元别说保留副教授的职称，以曾天朝的能量，张庆元搞不好还要被判刑，即使不判刑，拘留也是至少的，真要被记入档案，那他的一生就毁了啊！

　　所以，此刻的向为民心里一团乱麻，根本不知该如何办才好，被张庆元这么一问，不由狠狠瞪了张庆元一眼，就要过去扶邵胖子，现在这个时候，能把事情的后果降到最低，多做一步是一步，虽然知道邵胖子睚眦必报，自己这么做可能是无用功，但向为民还是不愿意眼睁睁的看着张庆元为了自己被毁了。

　　到底还是年轻，易冲动啊！

　　张庆元自然知道向为民心里想的什么，一把拉住向为民的胳膊，道：“师兄，不用管他，你告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“你——”被张庆元拉住，向为民根本挣脱不得，急的他连连跺脚，“我说你，唉，庆元，你太冲动了啊！”

　　说着，向为民指着一边沉着脸，刚刚扶起邵胖子的曾天朝，急切的低声道：“庆元，这位是教育部常务副部长曾天朝，他是你刚刚打的邵胖子的姐夫，唉，你这下闯了大祸了啊！”

　　“教育部副部长么，我还以为多大的官呢！”张庆元不屑一顾道，在他眼里，教育部部长跟平民百姓一样无二，都是普通人，根本没有任何高低之分。

　　见张庆元一副满不在乎的样子，向为民急的都快疯了，跺脚道：“你还说这些大话，现在咱两赶紧去给人家道歉，趁还没到那一步前挽回一点。”

　　就在这时，邵胖子在曾天朝的帮助下，终于清醒了过来，只是两个胖脸比刚刚又大了一圈，肿得整个脸都圆了，紫红紫红的，异常滑稽，小眯眼射出怨毒的神色，紧紧盯着张庆元扫了一眼，才转向向为民，大怒道：“向为民，你他吗的竟敢找人打我，你就等着坐牢吧！”

　　说着，邵胖子就拨出手机准备报警，而吴九道眼疾手快，一个箭步冲过去，伸手就抢过邵胖子的手机，手一捏，那手机就像是泥捏的一般化为齑粉，看得邵胖子一股寒气直冒，曾天朝也同样打了个哆嗦，看向吴九道的眼神充满了惊恐！


第278章 我一定严肃处理！

　　不管邵胖子心里怎么把向为民三人骂的狗血喷头，也不管曾天朝心里有多大的怒火，在见识到这种超越常人的力量后，两人都选择闭上了嘴巴！

　　秀才遇到兵，有理说不清，这个时候再多说，那纯粹是找打，面前这个混蛋根本不顾忌自己的身份，哪怕后来把他给抓了起来，这一身的伤还不是痛在自己身上。

　　想到这里，两人对视一眼，曾天朝就扶着邵胖子准备进去。

　　只不过，两人刚迈步，张庆元就冷冷的道：“说了让你们走了吗？”

　　曾天朝两人脚步一顿，脸上怒容浮现，一如刚刚向为民的隐忍，邵胖子沉声道：“好，就算我刚刚不对，不该说华老，我向你道歉。”

　　邵胖子也知道张庆元发怒应该是刚刚自己说了华老，因此还是忍住气，说道：“对不起。”

　　张庆元却对邵胖子的道歉视若无睹，而是转身问向有些呆滞的向为民，道：“师兄，究竟怎么回事，之前听老师说你现在在竞选副院长，怎么，被这个家伙给压了下来？”

　　张庆元的话让向为民回过了神，在佩服张庆元心思缜密的同时，又有着深深的担忧，眼神复杂的看了一边神色阴沉的曾天朝两人，苦涩摇了摇头，道：“事情已经过去了，还提它做什么。”

　　此刻向为民心中已经拿定主意，以邵胖子的性格，绝对不会善罢甘休，既然庆元不愿意向他道歉那就不道歉吧，估计没有任何帮助还可能让邵胖子侮辱庆元。

　　向为民叹了口气，心道到时候哪怕拼着自己的职位不要，也要保下小师弟，千万不能让他有案底，哪怕被他的学校开除，教授也除名，以小师弟的本事，在哪儿都能吃得开。

　　见向为民的神色，张庆元什么都清楚了，脸上浮起一丝愠怒，缓缓转过头，看向一边神色尴尬间又带着恼火的曾天朝两人。

　　此刻两人心里对张庆元几人恨极了，心想一旦离开，立刻就找人搞死他们！

　　只是，当碰触到张庆元如刀子般森冷的目光时，曾天朝两人心中一突，一股心颤的感觉让两人心中猛地一紧，像被什么紧紧揪住一般，呼吸都急促了起来，刚刚那些阴狠毒辣的想法一瞬间像被完全抽空，脑中一片空白。

　　张庆元威慑何等强烈，虽没运转一丝真气，但即使眼神，也不是普通人能受得了的，更何况这两人的身体条件并不是多好。

　　“咦，张老师，您怎么站在这儿，发生什么事情了？”

　　就在这时，一辆黑色轿车停在路边，周其泰从车里下来，第一眼就看到了同女儿站在一起的张庆元，疑惑道，随后，周其泰又看到了曾天朝，略微一愣之后，才想起他是谁。

　　刚听到周其泰的声音，曾天朝和邵胖子两人还没怎么在意，只是当看到周其泰的脸时，曾天朝猛地吓了一跳！

　　曾天朝有些难以置信的眨了眨眼睛，死死盯住周其泰！

　　做为国务院直属部门，曾天朝怎么可能不认识副总理，不仅认识，甚至隔一段时间都要去国务院汇报工作，两人级别差了虽然两级，但地位可就天壤之别，别看曾天朝在全国各大院校和教育部门中权势滔天，无数人求着让他办事，拼命巴结他，但面对周其泰，曾天朝也只有点头哈腰的份儿！

　　看到周其泰投过来的目光，曾天朝只感觉浑身一垮，膝盖和腰杆也不自觉的微微弯了起来。

　　而这时，邵胖子也认出了周其泰的身份，激动和兴奋之余，更被心底一丝莫名的不安笼罩，让他紧张万分，头上都渗出一层细密汗珠。

　　两人同时想起周其泰刚刚的话，周副总理刚刚可是用上了敬语，说了‘您’，他是对谁说的？

　　显然不可能是对他们两，而这附近除了对方这几人，没有任何人！

　　这个想法一出，两人顿时浑身一僵，神色惊惧的望向了对面的几人，在向为民、张庆元、吴九道，甚至张晚晴和周紫妍脸上一一扫过，实在不知道，能当得起周其泰敬语的人，究竟是谁！

　　但无论是他们中的哪一个，也足以让两人眼前一黑了！

　　尼玛，好不容易来庆个功，没想到竟然发生了这种事情！

　　怪不得除了他们，对方也能来吃饭，显然不是跟他们一桌，而是另外一桌！

　　一直听闻厉家菜馆有一个备用的包间，留给一些临时过来的大人物，在看到周其泰的一瞬间，两人都想当然的当成是为了给周其泰准备的。

　　要知道，到了副国级以上的级别，那就是国家领导人了，足够当得起厉家菜馆启用这个包间。

　　如果两人知道，现在里面还坐着吴老的话，不知道两人会被吓成什么样。

　　“哦，这边发生了点事情，正好你过来了，那就方便了。”张庆元转过头看了周其泰一眼，对他招手道。

　　看到竟然是三个男人中最年轻的张庆元回答，曾天朝两人只感觉心肝一颤，差点没就此晕过去，当看到张庆元竟然大喇喇的朝周其泰招手，就像自己平时对下级和秘书招手的样子，两人难以置信之余，更是一阵心惊肉跳！

　　这个年轻人究竟是谁？！！

　　能对副总理招手的人，整个华夏估计一双巴掌就能数过来吧？

　　更让两人差点昏厥的还在后头，两人惊恐的发现，周其泰竟然真的在张庆元招手后，就朝他走去，还一副恭敬的样子！

　　难道见鬼了？

　　曾天朝两人呆呆的想到，一种极为荒谬的感觉让两人大脑几乎停止了运转，完全转不过弯来！

　　“爸！”周紫妍喊了一声，看到周其泰瞪过来的眼神，撅了撅嘴，哼了一声，不再吭声。

　　什……什么？

　　爸？

　　这丫头竟然是周副总理的女儿？

　　这……这……

　　曾天朝两人只感觉今天发生的事情实在是匪夷所思，甚至有一种做梦都无法想出来这种场景。

　　“张老师，您说。”周其泰好奇的看了张庆元身边的向为民一眼，恭敬道。

　　此刻，向为民心中的震惊已经可以用惊涛骇浪来形容，他实在难以置信，面前的竟然是国务院副总理，更没想到，国务院副总理对自己的小师弟竟然是这么一副恭敬的态度！

　　向为民曾经在几次活动中远远见过周其泰，而近距离看到，这还是第一次，虽然他同邵胖子之前相同的级别，而且作为美术界的专家，见到周其泰的次数还稍多一些，但却不像邵胖子这么关注政治，所以比邵胖子还后知后觉一些，直到现在才确定，这就是副总理！

　　认出之后，比没认出来的时候是两种心态，同邵胖子一样，向为民也紧张万分，这不仅仅是权力带来的威势，更有一种华夏人‘官本位’思想的敬畏——以官为尊，以官为贵！

　　只不过，向为民倒没有邵胖子此刻的不安，相反，他内心里更多的是兴奋。

　　小师弟既然同周副总理这么熟，那曾天朝就绝对奈何不了他了。

　　到现在为止，向为民操心的依然是张庆元，浑然没有考虑到自己。

　　“具体情况我倒了解的不多，都是一些猜测，应该是关于他们华清美院这次副院长竞选有关。”张庆元说道，转而看向一边的向为民，道：“师兄，你跟其泰说一下，你应该认识他吧，所以你不用有任何的顾虑。”

　　什么？

　　其泰？

　　这……这不是上级对下级，长辈对晚辈的称呼吗？

　　即使不是，至少也该是相熟的平辈或平级吧？

　　这个年轻人究竟是谁？

　　曾天朝、邵胖子，包括向为民在内都彻底凌乱了，尤其是曾天朝和邵胖子两人，听到张庆元真的提起这件事，而且看样子一定要为他的师兄讨回公道，两人心中都涌起一股深深的恐惧！

　　现在听到张庆元让向为民说，两人都紧张的看向向为民，眼中满是无助的乞怜，还有闪烁的慌乱。

　　看着曾天朝和邵胖子看向自己的目光，向为民心中忽然有了一种复杂的感觉，没有太多的快意，更多的还是感慨，如果小师弟不认识周副总理，跟他不熟，曾天朝两人会对他是这么一副眼神和态度吗？

　　两人会后悔吗？

　　答案显然是否定的。

　　更何况，以向为民的脾性来说，非常反感曾天朝在其中起到的作用，这不仅仅是亲戚关系应该做到的事情，他既然能帮邵胖子，他更可以帮很多人达到他们的期望，这其中绝对涉及到权钱交易。

　　向为民虽然对这些不关注，甚至厌恶，但并不代表他不知道其中的种种，只是以前无力管这些，也起不了什么作用，而现在，情况就完全不一样了。

　　搭台好唱戏，张庆元已经把台子给他搭起来了，下面怎么唱，就看向为民了，而且，现在曾天朝两人的命运就握在他的手中。

　　看着曾天朝两人眼中的乞怜目光，向为民心里升起一股深深的厌恶！

　　媚上欺下就是他们的本性，向为民根本不会相信，今天宽恕了两人，他们以后会有什么转变，估计唯一的转变就是对待自己的态度，其他绝对一切照旧！

　　所以，向为民沉着脸想了想，还是决定实话实说。

　　接着，向为民在曾天朝和邵胖子两人一颗心越来越沉中，将这次的事情原原本本，一五一十的说了出来。

　　叙述的过程中，向为民没有任何添油加醋，也没有任何主观臆断，他自己经历的，发生了哪些，包括这次他的努力，他做出的成绩，没有任何提到曾天朝两人的话。

　　只不过结尾的时候，向为民道：“很遗憾，下午我刚刚得到消息，这次副院长人选已经出来了，不是我，而是我对面的这位，原基础教研室主任的邵立原。”

　　向为民思维逻辑很清晰，没有多余的话，事情经过也很简单，让他说的很有条理，周其泰听得也很仔细，当听到最后时，周其泰目光看向了对面的邵胖子，以及他身边的曾天朝。

　　听到向为民最后的话，曾天朝和邵胖子瞬间脸色大变，再看到周其泰投过来的目光，心里都恐慌了起来。

　　“周……周总理，我……我……”

　　邵胖子张口结舌，但是吭哧了半天，却说不出任何话来。

　　向为民说的都是事实，唯一提到他的也是事实，让他无法反驳，更不知道从何反驳，一瞬间脸憋得通红，手足无措的慌乱至极。

　　看到邵胖子的样子，还有他身边曾天朝的神态，周其泰基本不用调查就能断定这其中绝对有猫腻，闻言脸色也沉了下来，脸有愧色的对张庆元道：“张老师，对不起，我工作做的不细致，这件事我一定会尽快调查的。”同时拍了拍向为民的肩膀，道：“为民同志，你放心，在调查的过程中，我会责成华清美院再安排一次竞选的，是你的就跑不掉，而之前的那次竞选，如果我发现其中有任何违法乱纪的行为，都会严肃处理的。”

　　听到周其泰最后那严肃的话，以及看向自己的冷肃的目光，邵胖子再也忍不住心中的惊惧，眼前一黑，就此晕了过去。

　　曾天朝赶紧扶住邵胖子，虽然他此刻非常想捏死邵胖子，但他现在跟邵胖子就是一根绳上的蚂蚱，邵胖子如果出事，他也绝对跑不掉，他自己曾经那些事，真要是被查了出来，判他无期都算少的。

　　“谢谢周总理，谢谢您。”

　　听到周其泰的保证，向为民忙连忙道谢，他可做不到像张庆元那么淡然的对待周其泰。

　　而此刻，曾天朝心念电转，一边扶着邵胖子，一边急剧思考对策，这些年他也打通了一些关系，虽然跟周其泰还无法比拟，但这次事情也可以起到一点作用，最主要的是，一定要在周其泰调查前，将这次事情给抹干净。

　　就在这时，吴老几人从厉家菜馆的院子里走出来，看到张庆元站在外面，笑道：“我还说等了半天怎么还没到呢，原来你们都在外面啊。”

　　听到吴老的声音，曾天朝抬起头看了过去，这一眼，惊得他浑身一个哆嗦，差点没吓得他软倒在地！


第279章 小兄弟，你真的有办法？

　　现如今，做为硕果仅存的开国将军，还是曾经的军委副主席，更担任过人大委员长，吴老在共和国的地位绝对无人可及，哪怕是现在的国家领导班子，也是他的晚辈，每次见面都恭恭敬敬的，一个头疼脑热发烧都要赶过来慰问，更不用说其他了。

　　更何况，吴家除了吴老，二代弟子们也都成长了起来，绝对是华夏最顶尖的红色家族！

　　而现在，陡然看到吴老竟然出现在这里，显然跟面前这些人是一块儿的，曾天朝被吓得魂不守舍之余，心中更是一阵哀嚎，低头看了眼身旁的邵胖子，心里怨念深重的恨不得掐死这混蛋！

　　这个时候，曾天朝哪还敢继续刚刚的想法，去遮掩那些事情，面对周其泰，虽然不够格，但还可以让他勉强鼓起一丝勇气去做一些事情，但面对吴老，曾天朝实在没那个胆子，更没丝毫底气。

　　吴老憎恶贪赃枉法和违法乱纪，现在被周其泰折腾，总好过自己在里面搅混水，最后一旦被吴老盯上了，他只会更惨！

　　不仅仅是曾天朝，向为民此刻也同样神色呆滞，刚刚周其泰过来已经极度超出他的想想，而此刻，吴老的出现，更是像一把大锤狠狠敲在他的心脏，让他心颤不已！

　　吴老的威名在共和国就是一个传奇，在当年那位南巡的老人故去以后，吴老就站在了共和国绝对的巅峰，只要他一天建在，就能影响共和国一天的动向。

　　向为民极为艰难的从吴老脸上收回目光，带着极为陌生、甚至极度古怪的神色看向张庆元，想起下午他说的‘可都是一些大人物’那句话，当时还没当回事，现在只能无语的苦笑——果然是大人物啊，吓得他到现在还手心冒汗、浑身发软。

　　“呵呵，正好碰上了一些事情，就耽误了。行了，咱们都别站在这儿了，进去吧。”

　　张庆元笑道，说着，一马当先的朝吴老走去，既然向为民的事情交给了周其泰，他也就不再操心了。

　　吴老疑惑的在看了陌生的向为民和曾天朝，以及曾天朝扶着的邵胖子一眼，在院门口侧身让过，对张庆元笑道：“张老弟，请！”

　　这一声称呼，吓得曾天朝膝盖一软，差点没软倒在地！

　　张……张老弟？！！

　　哪怕是国家主席，吴老也不可能这么称呼吧！

　　曾天朝张大了嘴巴，浑身像有无数道电流窜过，刺激得他颤抖不停，再也无法集中丝毫的思维。

　　而再次听到吴老对张庆元的称呼，吴老身后的吴喜堂和吴龙芝对视一眼，都一脸的苦笑和无奈，得了，老爷子都叫张老师为老弟了，这下自己两人瞬间就矮了一辈，以后看来怎么也不能再叫张庆元老弟了，还是恭恭敬敬的称呼张老师吧。

　　而张庆元身后的吴九道接受能力自然比自己的叔伯们强，对张庆元身上发生的事情已经见怪不怪了，哪怕张老师说他能摘到天上的星星，只怕他也不会奇怪了。

　　张庆元转过身，看到向为民还呆呆的站在那里，脸色发僵，张庆元苦笑一声，喊道：“师兄！”

　　听到张庆元的喊声，向为民再次回过神来，摇了摇头，让自己能清醒一点。

　　今天发生在张庆元身上的事，已经超越了向为民无数的想象，本以为张庆元能认识周其泰已经极不可思议了，没想到连吴老都出来了，更没有想到，吴老竟然称呼他老弟！

　　我这个师弟这些年究竟做了什么事，怎么会结交到这些绝大多数常人都难以见到一面的‘大人物’？还得到他们如此对待？

　　唉，真是个无法常理度之的怪胎啊！

　　张庆元对微微好奇的吴老道：“吴老，这是向为民，跟我一样，都曾经在华夏美院华正声教授那里学习，是我的大师兄，现在在华清美院工作。”

　　说完，张庆元又对走过来的向为民笑道：“师兄，吴老我就不用介绍了吧。”

　　向为民见张庆元竟然在吴老面前介绍自己，顿时慌了神，赶紧恭敬的伸出双手，握向吴老伸出的手，当握在一起才发现，吴老竟然也伸出的双手！

　　这个发现让向为民激动之余，对张庆元更难以理解了。

　　在华夏，只有平级和面对上级才会伸出双手，但吴老如此给面子，还不都因为自己的小师弟，没有他，自己同吴老只怕永远都不会见上一面，就更不用说被互相介绍着认识了。

　　“吴老，您……您好！”向为民声音微颤的道。

　　“呵呵，小向同志，你好。”吴老笑道，“你们的老师我也认识，家里还有他的墨宝呢，呵呵，是咱们华夏的骄傲啊。”

　　“多……多谢吴老夸奖。”吴老夸了自己的老师，向为民当然要替华老道谢，更何况，华夏又有几人能够得到吴老的夸赞呢？

　　几人寒暄着走了进去，只留下曾天朝神色呆滞的在外面失魂落魄，连周其泰进门前看他的一眼都没注意到。

　　进门之后，厉家菜馆的掌舵人——厉善麟老先生就迎了出来。

　　在华夏，厉善麟也是一个传奇人物，曾经的大学数学系教授，现在厉家菜的创办人，因为厉家菜，让他享誉国际，得到无数国家政要和各界名流的称赞。

　　厉善麟的爷爷厉子嘉，想当年是清朝同治、光绪年间的内务府二品都统，深得慈禧信任，御膳房每天的菜单都由他审批，慈禧、皇上吃的菜，他都品尝过。每次看过菜谱，他都牢记在心，回家后一一记下，晚年整理出一套菜谱。

　　而厉善麟就是靠着这套菜谱，在亲朋的怂恿下，退休后开了这家厉家菜馆。

　　厉善麟年纪跟吴老相仿，虽然头发掉光，眉毛胡子都白了，但身体相较于吴老还好一些，非常硬朗，腰间系一条干净的白色大围裙，看样子似乎今晚是他掌勺。

　　“老厉，今天破了你的规矩，多谢啦。”吴老笑着道。

　　“你知道就好，要不是你来，谁都甭想坏了我的规矩！”厉善麟似乎对吴老的客气极不买账，嗤之以鼻道。

　　吴老也丝毫不以为意，呵呵笑了笑，对身旁的张庆元道：“这老家伙自从被捧上天后，就谁都不放在眼里，连当年的米国总统想吃他的菜，还是排了三个月的队，哈哈，为国争光啊。”

　　张庆元微带好奇的看着面前这个看起来丝毫不起眼的老头，而厉善麟也在打量着张庆元。

　　厉善麟一过来就注意到了张庆元，不是因为他有多锐利的眼神，而是因为只有张庆元和吴老并排走在前面，而其他人都跟在后面，这就让张庆元十分显眼。

　　虽然厉善麟极为疑惑张庆元的身份，但也没多问，在吴老介绍后，两人笑着握了握手，就被厉善麟让了进去。

　　“呵呵，刚把最后一个菜端上，你们趁热吃。”厉善麟一边解开围裙，一边笑着道。

　　“老厉，一块儿吃吧。”吴老招呼道。

　　“呵呵，不了，我现在是没那个口福啦，你看。”说着，厉善麟张开自己的嘴，那几颗所剩无几的牙齿在嘴里显得空荡荡的。

　　“装个假牙不就得了嘛，你非要那么倔干什么。”吴老没好气道。

　　“你是站着说话不腰疼，我早年尝过太多的菜，牙床、牙槽骨现在都不适合装戴了，一装上去要不了两天就要发炎，上次差点没要了我的老命。”

　　厉善麟也眼睛一瞪道，只是神色间有些无可奈何的寂寥。

　　吴老叹了口气，微微沉默，忽然眼前一亮，看向张庆元道：“老弟，你……有没有办法帮帮这个老家伙？”

　　听到吴老的话，厉善麟好奇的看向张庆元，对吴老竟然这么称呼张庆元感到十分惊异，不过看着张庆元面白无须的年轻样，苦笑着摇了摇头，道：“没用的，我看了那么多医院，最后结果都是一样。”

　　“嘿嘿，那些医生不行，可不见得我这小老弟不行。”吴老神秘莫测的笑道。

　　见吴老这么有信心，厉善麟再次看向张庆元，带着一丝希冀的神色，问道：“这个……小兄弟，你真的有办法？”

　　没有人喜欢整天吃那些流食，尤其是对于他这样一个美食家来说，只能看不能吃的感觉更是极度糟糕，如果不是生性豁达，他只怕早就抑郁了。

　　厉善麟同吴老相交已久，知道他说话做事都很严肃，即使开玩笑这是退休以后的事情，但却从不会说谎，更不会说没有根据的话。他说有办法，那这个年轻人肯定有异于常人的能力！

　　“呵呵，厉老，我先帮你把把脉吧。”面对陌生的人，张庆元当然不会太过吓人的直接开口答应，还得迂回一下。

　　听到张庆元现在就要看，厉善麟摆了摆手，笑道：“我这个不急，反正也有不短的时间了，倒是这菜，凉了可真就不好吃了。”

　　“你呀，还是老脾气，一点都没变，爱菜如命啊！”

　　吴老伸手指着厉善麟道，随即大手一挥：“老家伙说的对，他已经好多年没下厨了，现在想吃他做的菜，那可真不容易，大家先吃，不用管他。”

　　说着，吴老指着首位对张庆元道：“老弟，这个位置是你的。”

　　见吴老竟然把首位让给张庆元，向为民虽然震惊非常，但好歹已经经历过刚刚两次波澜，还能承受一些。而厉善麟却瞪大了双眼，极度疑惑的看向张庆元，现在他真有些看不透这个年轻人了，难道说……吴江红这个老家伙是因为他的医术才如此看重？否则怎么解释现在的情况？

　　想到这里，厉善麟心中火热了起来，对张庆元的希望又多了一分。

　　“那可不行，那个位置还是你坐吧，我坐渗得慌。”张庆元摆手道，“这样，我就坐在你旁边，这样总行了吧。”

　　说着，张庆元就坐了过去，吴老见张庆元这么说，也没再推辞，就坐到了首位上，见两人落座，其他人才都坐了上去。

　　吴老首位，张庆元坐在他右边，周其泰坐在他左边，因为沾了张庆元的光，向为民忐忑不安的被推到了周其泰身旁，紧张不已。而张晚晴倒没想这么多，落落大方的坐到了张庆元身侧。

　　厉家菜能有这么高的盛名，的确名副其实，甚至还超越了张庆元的期望。

　　一边吃，一边吴老还指着菜对张庆元介绍，通过介绍，所有人才知道，原来一顿饭竟然花了这么多的心思。

　　“怪不得一天只做一桌，否则哪有那么多的精力。”张庆元心里这样想到。

　　一顿饭，所有人都吃得极为满意，而看到张庆元满意，吴老也破天荒的吃的比以往都多了不少，一方面是大病痊愈有了胃口，另一方面就是心里高兴。


第280章 我们结拜吧！

　　美食讲究色香味俱全，厉善麟的菜源自清宫御膳房，这三点尤为看重。而且，厉家菜的特点之一就是不用诸如味精之类的化学原料，调味靠的是天然方法。菜馆里也没有任何现代化的厨具，用的都是火灶。

　　当然，作为一种“宫廷风味菜”，它要求选料精，做工细，食材也都比较昂贵和上档次，像张庆元他们这一桌，就有诸如黄焖鱼翅、原汁鲍鱼、京味龙虾等价格不菲的菜肴。

　　不过毕竟不是真正的宫廷御宴，为了更好的搭配，在营养和饮食均衡上配合，也有一些时令果蔬被厉老用到了菜里，可以说，一桌菜，既有宫廷的高端华贵，又有平民百姓的清淡爽口，照顾到绝大多数人的口味。

　　这一顿吃完，张庆元总算领略到华夏美食的精彩，大快朵颐之后，甚至吃撑了，依然还有很好的食欲，欲罢不能，这是以前的他万万做不到，甚至想象不到的。

　　厉善麟在继承祖上的菜谱之后，还有他自己的钻研与创新，并辅以现代一些可以利用的东西，让菜品更多样，菜肴更精致，味道更鲜美。

　　像刚上的第一道菜，糖醋排骨，排骨的块头大小一致，一看便知是精心加工出来的，每人一根，糖和醋放得恰到好处，口感不油腻，这就需要火候的控制，虽然不用现代煤火或者天然气火，依然是柴火，但借用现代技术，依然可以让柴火随心所欲的达到自己的要求。

　　“厉老，你这菜简直做绝了。”张庆元擦了擦嘴，对一边坐着的厉老笑道。

　　“呵呵，我从小就特别喜欢做菜，然后就常常跑到厨房跟厨师学，但是厨师不愿意教，毕竟我那时候是少爷啊，他们不敢教我，我也没办法。不过最后让我想到一个好点子，就在家里来客人的时候去厨房。”

　　回忆起当初，老人脸上露出一丝缅怀，“那时厨师忙不过来呢，然后就会让我帮忙，这样一来，我就学到了不少的东西。其实主要还是喜欢吧，你对什么事情喜欢了，而且愿意花时间、花精力去钻研，就能做得很好。当初退休后我无所事事才做了这个，却有了现在的一些没想到的成绩，也算是无心插柳吧。”

　　厉老笑了笑，对张庆元道：“小兄弟年纪轻轻就有不俗的医术，想必有名师相传，不过肯定也是自己非常喜欢吧？”

　　听到厉老的话，正在喝茶的张庆元一阵汗颜，他哪是喜欢，分明就是体质如此，修真后才可以这么做，否则哪怕是最顶尖的中医，也不可能做到像他现在这样自如的探察人的身体，纤毫毕现的发现病因，并以自身的优势来怯除病根。

　　张庆元咳嗽一声，苦笑道：“厉老过誉了。”

　　见张庆元年纪轻轻就有如此心性，厉老对张庆元不由高看一眼，点头感叹道：“小兄弟年纪轻轻就有现在的能力，还能不骄不躁，确实难得，以后更不可限量啊。”

　　“老家伙，你还是看走眼啦，我这小兄弟虽然年纪轻轻，但这一身的医术，只怕国医圣手都比不了啊！”吴老在一旁笑道。

　　听到吴老的话，厉老眼神一缩，带着试探的问道：“难道……比成风神医还厉害？”

　　“切，我爷爷那个老头子，当初还想拜庆元哥哥为师呢，只不过庆元哥哥不愿意。”吴老还没回答，周紫妍就插嘴道。

　　本来以周紫妍的家教，在这样的场合并不会这么没有规矩，只不过涉及到张庆元和成风老道，她自认为在场的人里，也就她最有发言权，她可是亲眼见证着自家爷爷和张庆元两人相识、相知……到结拜的，所以，听到厉老提到成风老道，她自然就忍不住了。

　　听到周紫妍的话，在场所有人都心中一惊，全部看向张庆元，眼神中满是震惊的难以置信，毕竟成风老道当年的威名实在太盛，以至于有些夸张的被冠以妙手回春的神医之名，而现在，他的孙女竟然说成风老道竟然要拜张庆元为师，都有些转不过弯来。

　　纵然是对张庆元了解颇多的吴喜堂、吴龙芝和吴九道，也面有异色，目瞪口呆，要知道，成风老道比吴老也小不了多少，两人结拜，这确实够让人吃惊的。

　　至于向为民，这种场合让他极度放不开，现在听到周紫妍的话，忽然想起她的爷爷岂不就是周其泰的老子，顿时吓了一跳，这才算知道为什么周其泰对张庆元这么恭敬了。

　　而厉老此刻再次双眼圆瞪，极不可思议的望向张庆元，张了张嘴，想说些什么，但即使以他近九十年的见识，也从没听说过如此惊艳绝伦的青年才俊。

　　“妍妍！”周其泰脸色一板，皱眉瞪道。

　　“我说的本来就是事实嘛！”周紫妍敢在成风老道面前登鼻子上脸，但在她老子面前，却没有丝毫底气，见周其泰瞪眼，立刻蔫了。

　　“呵呵，其泰，小孩子说话诚实，你就不要批评她嘛。”吴老笑道，听到吴老这么说，周其泰这才作罢。

　　“妍妍，你爷爷……当初真这么说的？”吴老好像很感兴趣的问道。

　　周紫妍望了望虎视眈眈的自家老子，对吴老可怜兮兮的道：“吴爷爷，我爸瞪我。”

　　“其泰！”吴老不满道。

　　“呃……”见吴老发话，周其泰再次瞪了周紫妍一眼，没好气道：“你吴爷爷问你，还不回答！”

　　“哦。”周紫妍闷闷道，随即脸上浮起一丝笑容，古灵精怪道：“当初有一个病人，我爷爷也束手无策，就宣布不治了，结果后来让庆元哥哥就插了几根针就给救回来了，后来还有一次，黄爷爷癌症晚期，我爷爷也说活不了几天了，结果也让庆元哥哥给治好了，庆元哥哥厉害着呢。”

　　见周围人都面色震惊的听得入了迷，周紫妍想了想，觉得这些不足以体现张庆元的光辉形象，又补充道：“庆元哥哥不仅医术高，功夫还厉害呢，当初第一次见面，我爷爷跟庆元哥哥打了一架，结果没用到一招，我都没看清，爷爷就被庆元哥哥一巴掌给扇飞了！”

　　“啊？”

　　听到小丫头口无遮拦的爆料，连成风老道这等糗事都说了出来，都面色怪异，同时对张庆元有了更深的认识，不过吴家众人是知道张庆元修为高的吓人，倒也没怎么奇怪。

　　而周其泰这时脸色差不多黑成锅底了，深深盯着周紫妍，要不是两人坐的远，周其泰真恨不得找个东西把她的嘴给堵上！

　　“后来我爷爷就要拜师啊，但是庆元哥哥说，你比我大那么多，怎么可能，但是我爷爷就是整天缠着庆元哥哥，最后庆元哥哥被缠得没办法，最后就跟我爷爷结拜成兄弟啦。”

　　“呃……什么？？？”

　　所有人正听得思潮起伏，震撼不已的时候，突然听闻成风老道竟然跟张庆元结拜，都不由瞠目结舌，全都呆住了，接着所有人都在张庆元、周其泰和周紫妍三人脸上晃悠，看得周其泰脸上的肉一抽一抽的，手颤了颤，真恨不得从来没生过这么个没心没肺的女儿。

　　虽然之前对自家老子找了个年轻的不像话的小子结拜腹诽不已，不过在见识到张庆元出神入化的医术后，这种心结已经打开了。

　　但是，既然是自家老子的结拜兄弟，你说你这个死丫头，还整天人前人后的喊他哥哥，你让你老子我的脸往哪儿搁？

　　想到这里，周其泰脸色一沉，狠狠剐了周紫妍一眼，吓得周紫妍脖子一缩，赶紧低下头去，佯装继续吃甜点的样子，心里却微微得意的瞟了眼张庆元，心道：庆元哥哥，这下我可给你长脸了吧？

　　结果，周紫妍忽然看到张庆元也同样无语的看着她，不由大感泄气，舀起一勺蛋羹塞进嘴里，结果吃的太急，让她呛得差点喷出来，连咳不止，看得周其泰更是皱眉不已，暗暗后悔今天让这死丫头过来了。

　　“你……那个老家伙跟小兄弟结拜了？”吴老最先回过神，神色有些怪异的看着张庆元，问道。

　　看到吴老眼神中有一种让自己感觉有些不对劲儿的目光，张庆元迟疑了一下，还是点了点头。

　　看到张庆元点头，吴老眼神一亮，随即有些兴奋的道：“嘿嘿，张兄弟，那咱也结拜吧！那个老家伙从来都看我不顺眼，什么都比我强，这次我跟你结拜了，哈哈，那我可就是他大哥了！”

　　沉浸在自己的想象中，吴老越想越美，眼前似乎浮现出成风老道那张苦瓜脸，顿时眉开眼笑，喜不自禁。

　　“啊？？？”

　　这些轮到张庆元目瞪口呆了，他实在没想到，一向无论在媒体还是传闻中都以严肃著称的吴老，竟然会有如此孩子气的一面，这让他有些措手不及，根本没法接招。

　　都说老小孩，人越老越童真，吴老此刻已近九十大关，人生上的起伏升落数不胜数，见惯了无数个黑夜黎明和白昼黄昏，心性豁达的看透了太多的东西，尤其是现在张庆元治好了缠绕他数年的病痛，让他再无任何忧虑，自然越发率真了。

　　虽然吴喜堂、吴龙芝和吴喜本这些吴家的子弟都觉得老爷子有些想当然了，但毕竟今天吴老叫张庆元小兄弟、兄弟之类的话也不再少数，算是提前有了些预防，现在说出来，倒也不算太突兀，只是总觉得老爷子为了跟成风道长赌气，想要压他一头而这么做，总觉得哪里有些不对劲儿。

　　而一边的厉老经历过一系列的震惊后，总算跟上了节奏，现在正饶有兴致的看着吴老和张庆元，觉得吴老今天这一趟来，就这最后的表演值他的菜价了！

　　“嗯，不吃亏，不吃亏啊！”厉老笑眯眯的心里想道。

　　“老爷子，您就饶了我吧，我当初也是被逼无奈，架不住他天天缠着我啊。”张庆元苦笑道，他现在实在是有些怕这些老头子了。

　　“怎么，你看不起我这老头子？”吴老刚还兴致勃勃的等着张庆元答应，没想到张庆元竟然拒绝，不由愣了愣，随即脸色一垮的不忿道。

　　“唉，吴老，没有的事儿，这……这怎么看怎么觉得有些不那么是味儿啊。”碰到吴老的钻牛角尖，张庆元也不知道说什么好了。

　　“这还要什么对味儿不对味儿啊，你就别想成风那老道士，就感觉我，我这个人怎么样？”吴老拍了拍胸脯道。

　　张庆元无奈的答道：“吴老，您是没话说啊，可是……”

　　“停！”吴老立刻掐断张庆元的‘可是’，赶紧道：“这不就得了，既然没话说，我觉得你也没话说，就这么结拜，你情我愿的，岂不是一桩美谈，再说了，忘年交又不是咱们开的先河，这多正常啊！”

　　吴老的曲意歪解让张庆元快被他打败了，没想到吴老胡搅蛮缠起来，丝毫不亚于成风老道，一想到当初成风的各种纠缠，张庆元忽然再次回到当初的那一幕幕，不由心中一凛。

　　“吴老，其实关系好，不一定得结拜，是吧，再说了，你动机太不纯了，一心为了占那老道的便宜，就把我给拉进来了，我多冤啊！”

　　张庆元想了想，还是直接戳破道。

　　听到张庆元的话，吴老脸色一僵，有些不好意思的搓了搓手，道：“呃……算我刚刚口误，其实我是觉得你真的不错，至于那个老道士，只不过是附带的，你不要总想着他。”

　　“不行！”张庆元断然拒绝道，“吴老，我可没那么傻，要是到时候老道士找我拼命，我拿什么抵挡？”

　　“那这么说，不成了？”吴老悻悻的皱眉道。

　　“不成，想都别想，我可不想被老道士撵着做噩梦。”张庆元一口咬死道。

　　“唉，我太伤心了！”吴老抽了抽鼻子，有些可怜的摇头晃脑的叹气道，看得张庆元被气乐了，无语道：“得了啊，吴老，再演就过了啊。”

　　被张庆元拆穿小伎俩，吴老郁闷道：“真没意思，一点都没意思！”

　　看到吴老此刻的样子，在座的人都不由一阵捧腹，连一直紧张兮兮的向为民也裂开了嘴，笑了起来。

　　不过，在华夏，敢这么跟吴老说话的人，只怕也只有张庆元一个人能做到了。

　　吃完饭之后，张庆元对依然不死心，还在他旁边转悠的吴老根本不搭理，开始给厉老治病。

　　治病的过程自然非常简单，将厉老牙床的组织用灵力稳固后，同时留下一股灵气在他牙龈周围，随着灵气的流转，那些淤固的地方不断被清理，血液恢复流畅，经络通达。

　　不一会儿的功夫，厉老就感觉自己嘴里像是有什么东西在蠕动，有一种痒痒的感觉，这种陌生又熟悉的感觉让他极为疑惑。

　　“小兄弟，那个……我怎么感觉牙床有些痒痒的？”

　　“哦，正在长牙呢，这段时间你还是以流食为主，等牙全部长齐之后，再稳固三四天的时间，到时候就正常了。”张庆元随口道。

　　听到张庆元的话，厉老整个人都呆住了，愣愣的看着张庆元，像是突然间口吃起来，“不……不会吧，你说……说的是……是真的？”

　　不仅仅是厉老，其他人也都面色惊异的看向张庆元，最为吃惊的自然数向为民了，虽然以前他也知道张庆元医术不错，也多次听到老师夸赞，但真正见识到张庆元的神奇，这还是第一次，由不得他不动容。

　　看着这一屋子的大人物，向为民感觉自己似乎明白小师弟为什么能够结实他们了，想到这里，向为民欣慰的笑了。


第281章 送你一场造化！

　　张庆元认识这么多大人物，向为民自然高兴，虽说过往的时间中，两人见面的机会并不算多，但向为民比张庆元年长二十多岁，亦父亦兄的感情，自然希望张庆元越来越好。

　　不过，张庆元这么神奇的医术，却是他闻所未闻，甚至从没听说过的，对于这个越来越神秘的小师弟，向为民已经有些看不透，甚至跟不上他的步伐了。

　　向为民在一边想着这些，而另一边的厉老已经被张庆元的话惊得合不拢嘴，干瘪的脸颊随着嘴张开，显得更瘪了。

　　“当然是真的，老年人佩戴假牙终归不好，我刚刚也是试了试，发现还可以长出来，就用针灸刺穴捻转了一下。”张庆元笑道。

　　厉老震惊了片刻，摸了摸嘴，感受着那种酥麻酸痒的感觉，终于回忆起小时候换牙的那种尘封记忆，感叹道：“小兄弟，你果然厉害，实在是少年英杰啊，我们这些老家伙，不服老不行喽！”

　　“呵呵，厉老你身康体健的，哪里老了，相较于吴老来说，你的身体反倒还好一些。”张庆元瞅了一边眼珠子转个不停的吴老，笑道。

　　听到张庆元的话，吴老脸色一僵，没好气道：“我说老弟，你拿这个怪物跟我比做什么，他一年到头膳食调养，身体当然比我强多了。”

　　“那你也跟他一块儿调养不就得了？”张庆元疑惑道。

　　“你又不是不知道，我这身份就像个枷锁似的，去哪儿都不方便，但是这个老家伙又不肯舍弃他这个破院子到我那儿去，说去我那儿搞的跟大内似的，一关关的检查，他可不想再走他祖上的老路。”吴老嘲讽道。

　　“那可以派人学嘛！以你们俩的关系，厉老也不会藏私吧？”张庆元看了身旁的厉老一眼，问道。

　　“学了。”吴老斜瞅了得意洋洋的厉老一眼，气呼呼道：“这老家伙那些膳食的门道复杂的让人发疯，哪一种稍微错一步，缺一点就不行，而且每次有每次的讲究，还跟什么天气、湿度，甚至天时地利的什么乱七八糟的玩意儿的扯在一块儿，每一天的量多量少都不一样。开始我也没当回事，但后来发现，还真邪乎，就错那么一点，就没有一点效果！”

　　“所以，别人根本学不会他这膳食养生的办法。”吴老叹气道。

　　听到吴老的话，张庆元大有深意的看向厉老，嘴角浮起一抹笑意，看来这厉老在饮食方面，已经掌握到了入微的境界，如果他能再悟到的多一些，就能达到化境的地步，到那个时候，只怕他做出来的菜都会带有一丝灵气，一般人吃了不仅延年益寿，甚至一些天资好的人经年食用，绝对会提升修为。

　　果然每个行当都有每个行当的天才，如果厉老能再年轻一些，靠他在饮食方面的天资，肯定也能悟得大道，就像吴道子以画入道一样，但是现在，如果没人领路，他也不过只有顶多二十年的寿命，却是不够了。

　　想到这里，张庆元心里已经有了一层计较，神识传音对厉老道：“厉老，今夜子时，在你家院子外面等我，我送你一场造化！”

　　脑海里陡然出现一道声音，吓得厉老一个激灵，一跃而起，惊声道：“谁？”

　　要不是现在厉老身体好，没有任何心脏方面的问题，只怕心脏病都能被吓出来了，即使这样也把他吓得不轻，面露惊惶之色的东张西望，却什么都没发现。

　　而厉老突然间的动作，把周围人也都吓了一跳，面面相觑的不知所以，吴老皱眉瞪眼道：“你这个老家伙又发什么神经，你知不知道人吓人吓死人？”

　　厉老没有说话，因为此刻他脑海中又响起张庆元的声音，“厉老，我是张庆元，如果你信得过我，就照我说的做。”

　　厉老也是经历过多次动乱的人，将近九十的年纪，心性自然强大。

　　所以，在经历过最开始的惊吓后，又听到张庆元的解释，厉老顿时就安定了下来，眼神复杂的看了张庆元一眼。

　　虽然不知道张庆元葫芦里究竟卖的是什么药，但这种以前闻之未闻的，甚至像武侠小说里写的那种传音入密的功夫，绝不是一般人能够做到的，他以前也对成风老道的神鬼之道有所耳闻，而张庆元比成风老道还厉害，显然更有神鬼莫测之能。

　　而现在，张庆元跟他说这个，还说送他一场造化，这是不是代表着什么？

　　厉老心里犹疑不定起来，但更多的却是惊喜，朝张庆元微微点头，随即对吴老道：“我发神经怎么了，这是我家，我想怎么闹就怎么闹，你这个老家伙，管得着嘛？”

　　“你——”吴老被厉老这一顿毫不讲理的胡搅蛮缠呛得一口气差点没背过去，什么话都说不出来了。

　　“好啦，今天这顿饭吃得还满意吧？”厉老笑道。

　　吴老别过头去，懒得搭理他。

　　见吴老不理自己，厉老也不以为意，嘻嘻笑道：“既然吃完了，那就请便吧，咱们这店今晚上也要打烊啦！”

　　“哟，架子还不小，照你这么个意思，这是要赶我们走？”吴老气的吹胡子瞪眼道。

　　“你说对了。”厉老点头道。

　　“你信不信我现在打电话叫人过来把你这破院子给砸了？”吴老虎着脸道。

　　“砸呗，旧的不去新的不来，砸了正好你给我盖栋新的，不要多好，就十层八层凑合凑合。”厉老一本正经的道。

　　吴老被厉老这话给气乐了，“我呸，你个不要脸的老东西，还十层八层，我连你一块儿给拆了！”

　　“那你可得给我在八宝山找块儿好点的墓地，好让我的子孙后代享不尽的荣华富贵。”厉老依然乐此不彼道。

　　“我看你也是活腻味了，越说越没边，行了，再贫就让这些小辈们看笑话了，别没脸没皮了。”吴老笑骂道，站起了身，道：“那我们走了，你也老胳膊老腿的，早点休息。”

　　两人数十年的交情，自然是贫惯了，都没当回事，反倒经这么一斗，都感觉心气儿大顺，吴老也是这个岁数的人，还以为厉老是犯困了，也就没有多想。

　　随后，吴老一行人就收拾收拾东西，跟厉老道别后，就离开了。

　　送走了张庆元一行人，厉老站在门口，看着车流没了影子，眼中微微失神，陷入了沉思。


第282章 梅园里的女鬼！

　　做为华夏的首都，拥有两千多万的人口，京城自然繁华，夜晚也依然灯火通明，放眼望去，密密麻麻比星辰还耀眼璀璨，闪亮整个京城的夜空。

　　张庆元在玉泉山吴老的家中起身，身形一纵，就离开了这里，点睛笔瞬间出现在脚下，带着他在夜空中划过一道黑芒，直奔市区而去！

　　而此时，厉老已经站在门外，看着不时从门口经过的汽车，和一些行人，心中期待之余，又有些忐忑不安。

　　按说以厉老现在这个年纪，早就应该过了冲动的时候，但不知道为什么，张庆元的那句‘送你一场造化’的话，给他平静的心里投进一颗石子，再也安定不下来，随着涟漪荡开，让他的心里越来越毛躁，像被猫挠过似的七上八下，不断翘首而望，却总没有发现张庆元的身影，心中就越发焦急起来。

　　只不过，当厉老抬起手看时间，才发现离12点还有二十分钟，才知道自己心急之下，来早了。

　　厉老不由微微苦笑，心道自己已经多少年没有像这样期待什么了？

　　二十年？三十年？

　　甚至久的他都快记不清了。

　　这样想着，厉老又开始想起以前的一些事情，站在门口怔怔出神起来，直到张庆元站在他身边，怕了拍他的肩膀，才把厉老惊醒。

　　“呃……张兄弟，你来了啊！”厉老眼前一亮，喜道。

　　“不好意思，厉老，让你等急了吧？”张庆元笑道。

　　“呵呵，还好，也没多长时间。”厉老搓着手道，确实没多长时间，他一发呆起来，就感觉时间过得飞快。

　　张庆元点了点头，问道：“厉老，这里不是说话的地方，这附近有什么隐秘点的，这个时间基本上不会有人的地方没？”

　　厉老沉吟了一会儿，忽然道：“离这不远的地方有个小公园，公园里有一个梅园夜晚基本没人，那里听说以前闹过鬼，所以夜晚没人敢去那儿。”

　　“行，那我们就去那儿。”

　　张庆元洒然一笑，根本没放在心上。而厉老活了这么大，更是从没见过这些神鬼，自然也不信，带着张庆元就往那边走去。

　　只是差不多快到的时候，厉老才悚然一惊，心道自己今天是怎么了，这小子一说我就情不自禁的随着他的话去想、去做，甚至一点儿也没怀疑？

　　不过厉老也知道，张庆元毕竟跟吴老相熟，以吴老的身份，能够接近到他的人，虽然当事人不清楚，但背后肯定有过多方调查，底细都一清二楚，倒不可能是奸邪之徒，虽然他一把年纪了，但厉家菜馆开了二十多年，还在海外开有分店，现在他手里至少也有几千万的存款了，如果真是这种人，他今晚上铁定要遭殃。

　　虽然厉老并不担心张庆元有什么坏心思，但心里依然大惑不解，更对张庆元万分好奇，只不过一路上张庆元不说话，他在前面带路，也不好开口，总觉得这一路有些怪怪的。

　　小公园离厉老家并不远，一会儿的功夫就到了。

　　公园里的路灯有些昏黄，开始的时候还能碰到一些流浪汉和情侣，但越往梅园这边走，就越寂静，甚至梅园这里连路灯都没有，估计公园管理处也知道夜晚没人敢到这儿来，自然也要响应一下节能的号召。

　　梅园被一堵一人高的，带着雕花漏窗的墙围着，没有门，只有一个圆拱门洞，上方写着梅园两字。

　　梅园这里厉老已经好多年没来过了，倒并不是怕，而是觉得这里没什么逛的，稀稀疏疏的一些梅树长在园子里，地上一层厚厚的树叶，腐烂了再落，落下了腐烂，然后一层层的堆积，也没人去管，几十年了依然这样。

　　这曾经让很多人都不理解，不知道留着这个园子干什么。

　　“张兄弟，这里就是了。”厉老指着园子道，只不过不知道为什么，越靠近梅园，他心里那种毛毛的感觉越来越深，让他眉头皱了起来。

　　张庆元点了点头，眼中闪过一丝异芒，道：“走吧，咱们进去。”

　　见张庆元率先走了进去，厉老迟疑了一下，也没再犹豫，就跟着进去了。

　　只不过，刚一进到园子里，厉老忽然感觉一阵凉意袭来，就像夏天走进空调间一样，让他不由自主的打了个寒颤，脖子赶紧缩了缩，疑惑的东张西望起来，同时心中不由自主的想起了那个传言，眉头紧紧锁起。

　　就在这时，一道若有若无的轻笑声不断传来，似远似近，飘摇不定的如有回声一般，在寂静黑暗的夜中显得阴森可怖。

　　再看向前方，怪枝嶙峋的梅树，在黑暗中影影瞳瞳的，如一个个张牙舞爪的鬼怪，在那如鬼魅般的轻笑中，像是要围过来一般，给人以莫大的压力，即使以厉老的心性，也感觉有些不对劲起来。

　　“难道，这梅园多年没拆，是因为这个原因？”厉老心中惊疑不定的想到。

　　就在这时，张庆元在厉老身前站定，打量着周围，忽然浑身气势迸发，沉喝道：“何方魂魄，还不现身？”

　　随着张庆元气势勃发，那沉郁的威压瞬间笼罩整个梅园！

　　厉老被张庆元的声音吓了一跳，顿时感觉浑身一紧，同时听到一声惊吓般急促的怪叫声，心中更有些忐忑起来。

　　“想跑？”张庆元冷笑一声，伸手一抓，厉老只听到一声凄厉的尖锐刺耳声音传来，让他浑身一颤！

　　再等厉老回过神来，突然感到一阵阴风扑面，随即眼前一花，看到似乎前面多了一道黑影，厉老一阵心悸，瞪大了眼睛仔细看过去，这一看差点没把他吓晕过去！

　　只见张庆元身前不远的地方，正有一个像女人身形的黑影，正伏在地上，不断磕头，瑟瑟发抖！

　　更让厉老惊吓的还在后面，只见那黑影传出一道女人的声音：“拜……拜见上仙，请……请上仙饶命，玲……玲儿不……不敢了……”

　　声音柔媚又带着一丝摄人心魄的冷意，让厉老感觉浑身鸡皮疙瘩都瞬间起来了！

　　这一幕诡异惊悚的场景，完全颠覆了厉老数十年的认知，要知道他虽出身于宫廷世家，本身更是满族正白旗，对这些东西多少应该接受，但他却从小上的洋学堂，接受的无神论，尤其是以后从事的又是理科教学的工作，对这些向来嗤之以鼻！

　　但此刻，如果自己以前接受的都是真的，那这又该怎么解释？

　　厉老绝对可以确信，自己完全没有眼花，更没有出现任何幻觉，因为他无论怎么看，怎么晃动，甚至掐自己的大腿，都能看得到！

　　厉老脸色微微苍白，浑身微凉起来，却听到张庆元问道：“你为什么在这里，不坠入轮回？”

　　这一问，更把厉老问得再次一股寒气涌了上来！

　　轮回？地狱？鬼魂？

　　一瞬间，厉老脸色苍白起来。

　　“启……启禀上……上仙，玲儿刚被罗……罗尚书娶回家门，还未洞……洞房，就被……被一个黑衣人给绑到了尚书府的梅园。”

　　那叫玲儿的鬼混嘤嘤低泣道，声音柔媚轻软，虽然好听，但听在厉老心中，却只感觉渗得慌，心就像被什么揪住一样，让他透不过气来。

　　却听那玲儿哭泣之后，又断断续续的道：“任……任凭玲儿如何乞求，绑我的人……人也没有丝毫怜悯之心，只说‘要怪就只能怪你生得一副狐媚的勾人模样，惹了大夫人不高兴，自然就要你的命’，随即他就把我勒死，并挂于梅树之上，成一副上吊自尽的假象……”

　　说到这里，那玲儿的声音中多了一丝阴寒的刺耳，似乎有冲天的怨气，后面的厉老此刻早已听得心中一片摇曳，脸色煞白，到了现在，他终于知道，原来传闻是真的，真……真的有……有鬼……

　　“哼！”

　　张庆元一声低喝，如晨钟暮鼓，震撼人心，这一声吓得那玲儿的黑气一片激荡，差点凝聚不稳的魂飞魄散，顿时再也不敢哭泣，不停在地上磕头。

　　而厉老却觉得心中一清，那丝惊惧的感觉如退潮般瞬间消失不见，浑身一股暖洋洋的感觉，顿时舒服多了。

　　就在这时，厉老神智清晰之后，立刻心中一震，想到刚刚这女鬼对张庆元的称呼——上……上仙？

　　这……这张兄弟难道是神仙？

　　再度看向张庆元的背影，厉老脸上一抖，眼中充满了深深的敬畏。

　　“因为怨气，因为不甘，你就留在了这里？”张庆元冷声道。

　　“上……上仙明……明鉴……”玲儿声音颤抖道。

　　张庆元身上那股威压，让她感觉沉重的如同一座大山，更让她胆寒的是，张庆元浑身就像一个巨大的太阳，而她就像那太阳下的飞蛾，如果那太阳再稍微炙热一点，她就要被瞬间烤化，这种感觉让她惊恐万分，不敢有丝毫异动。

　　“这些年来，这里不止有我来过吧，你是怎么躲过去的？”张庆元沉声道。

　　听到张庆元的话，玲儿心中一惊，魂魄再次飘摇起来！


第283章 你可服？

　　听到张庆元的话，玲儿吓得身子都虚晃起来，但面对张庆元这个让她极度恐惧的家伙，还有那似乎有着洞察一切的眼神，让玲儿只是稍微迟疑了一下，就不敢有丝毫的隐瞒，伏地颤抖道：“启……启禀上仙，玲儿被吊着的那颗梅树已经生长了几百年，每次有感觉不对劲的时候就躲到树心里面，每次都没人发现，但是如果有凡人靠近，玲儿就吓唬他，只……只是……这次玲儿却根本没有发现……发现……”

　　说到这里，玲儿颤抖的话都说不出来了。

　　“没有发现我不是普通人吧？”张庆元冷冷道。

　　鬼魂、魂魄对血气最敏感，一般修真者即使不散发气势，他们也能隐约感觉到，当然，如果修为超过金丹期之后，任凭鬼魂如何感知都发现不了。

　　但是张庆元体内五行均衡，隐含天道五行根本，玲儿自然察觉不到。

　　听到张庆元的话，玲儿吓得再次一颤，畏畏缩缩的道：“是……是，上仙法力高强，玲儿……玲儿察觉不到……”

　　而一边的厉老瞪圆了双眼，要不是刚刚张庆元的那一声低喝，只怕他现在早就被吓瘫了。

　　张庆元点了点头，慧眼如炬的盯向其中一棵看起来并不太显眼的梅树，抬手一指，淡淡道：“是那一棵吧？”

　　“对，上……上仙明鉴……”玲儿小心翼翼的转过头看了一眼，随即赶紧回头，瑟瑟道。

　　张庆元缓步走过去，当经过玲儿身边时，她的魂魄一阵飘摇，像风吹过一般摇摆不定。

　　张庆元右手伸出，按在梅树上，神识探察了进去，刚刚如果不是从中发现一丝蹊跷，他也没有注意到这棵树，即使在玲儿的提醒下，要不是张庆元有五条木灵根的资质，也只察觉到一股微弱的不寻常来！

　　张庆元现在灵魂境界已经筑基大圆满，再进一步就是金丹期，即使这样还差点走眼，有此可见，这木心肯定是个好东西。

　　顺着木体渗透，张庆元的神识像是进了泥沼一般，前进迟缓，而且就在接近木心的时候，还遇到一丝法力的冲撞，只不过被张庆元神识给狠狠击退！

　　遭遇张庆元强劲的反击，那木心像是被吓到了，再也不敢轻举妄动，任凭张庆元进入到木心之中。

　　神识一晃，张庆元就感觉自己进入到一个空旷的空间，里面有着浓郁的木灵气，而且在张庆元的感受中，木心里的空间似乎比自己的空间戒指还要大一些，这让张庆元震惊不已！

　　要知道自己的空间戒指可是大乘期的师父所炼制，绝对是修真界最顶尖的存在，但这个天然生长的东西，怎么会有这么大的芥子空间？

　　难道？

　　想到这里，有些不确信的张庆元赶紧在师父的记忆中搜寻，终于，他神色一震的发现，这个木心好像是修真界万年难得一见的圣提木心！

　　张庆元神色间有些呆滞起来，随即心中一阵狂喜！

　　在师父的记忆中，这圣提木心并不确定是在某一种树里长出，只要是花草树木中的任何一种，都有可能长出，但花草本体太小，所以基本不会长出，而大千世界，无数树木，都可能长出圣提木心！

　　虽然看起来概率似乎很大，但即使如此，能孕育出圣提子就已经非常艰难，亿中五一的比例，更何况通过圣提子再生长出圣提木心，就更是难上加难了！

　　这圣提木心有多种用途，除了是炼制空间法宝的绝佳主材外，其中还可分离出圣体涎，对修真者来说不仅可以延年益寿，更可以极大程度的提升修为！

　　不仅仅如此，木灵根的修真者得到了圣提木心，更是如鱼得水，平时修炼时手持木心，修炼速度也能快上很多！

　　可以说，圣提木心对于修真者来说，绝对是一个梦寐以求的宝物！

　　想到这里，张庆元一阵激动，但就在此时，张庆元神色一沉，因为他突然察觉到空间里传来的强大压迫，这种压迫直接作用到他的神识，延伸到他的灵魂深处！

　　“哼！”

　　张庆元冷哼一声，灵魂深处的波纹涟漪急剧转动，红色的波纹一圈圈转得几乎看不见形态，只有那一层红芒大盛！

　　与此同时，随着灵魂境界彻底爆发，张庆元在木心内的神识更是冲天而起，不断膨胀！

　　能量的冲撞在木心内不断响起一声声闷响的爆破声，震得空间一阵激荡，这让张庆元心中大喜，木心现在看来刚刚长成不久，还没有稳固下来，如果等稳固了，以自己现在的灵魂修为还不足以让空间震荡！

　　这样一来就更好办了！

　　想到这里，张庆元一心二用，神识在里面抵抗木心的威压，而张庆元本体在外面手掐法诀，随着他的手势快速舞动，一道道流光直射那棵粗不过小桶般粗细的梅树，瞬间在外面布上一层流光焕彩的大网！

　　看到这一幕，刚刚平复下心情的厉老再次瞪大了双眼，嘴都快合不拢了，这一幕他以往顶多只在神话电视剧里看过，何时亲眼见过这么玄幻的场面！

　　而一旁的玲儿更是不堪，在张庆元气势迸发之下，对她来说如末日来临一般，吓得她早已瘫软在地上，美眸在惊恐之下瞪得滚圆，本就白的如纸的面颊更是趋于透明，整个身躯颤抖的更加剧烈起来。

　　而此时，随着张庆元布下的大网往里紧锁，光网丝丝入扣的嵌进树身，勒出一道道细密的缝隙，在能量的灼烧下，那伤口一瞬间就烧得发黑，蒸腾出袅袅青烟！

　　甚至张庆元还听到一声声凄厉的嘶吼，吼声中充满了惊恐！

　　火克木，圣提木心虽万年难得一见，纵然有万般神通，但遇到太阳真火布下的天罗地网，也只有束手待毙的份！

　　而张庆元位于树心的神识中，随着神识不断扩散，早已撑得整个空间爆满，而之前的威压早已不堪重负的退到壁沿，根本不敢再轻举妄动！

　　“你可服？”张庆元冷声道！

　　随着张庆元的声音发出，在木心空间中，便被放大无数倍，一声声如惊雷炸响的声音响彻整个空间，震得空间震荡不休！


第284章 想不想也拥有这种神通？

　　张庆元的声音在木心空间中响成一片雷声滚滚，当声音彻底消散后，空间内还没有完全平稳，足以见张庆元的灵魂根基如何强大！

　　而这些，都是在得到木灵牌之后的飞速精进！

　　管中窥豹，由这次发威，张庆元也第一次真正感受到木灵牌对修真者的重要作用，这样的极品宝物，如果放到修真界，绝对能让所有人都眼红万分，到时候，势必将造成无尽的血雨腥风！

　　所以，张庆元打定了主意，即使面对张晚晴，都不能有丝毫的泄露，一旦传闻出去，哪怕张庆元找到那些师兄们，也难以保全这等至宝，更要招致杀身大祸！

　　而就在此时，一道神念自木心空间微弱传出，似乎第一次发出人类的语言，话音晦涩，声音像是多个音节拼凑而成，张庆元疑惑了一下，终于明白过来，木心说了两个字：“我……服……”

　　搞懂了之后，张庆元嘴角浮起一丝弧度，沉声道：“既已服，还不现形？”

　　在张庆元说完之后，停顿了一会儿，张庆元就看到那棵梅树一阵剧烈的晃动，褶皱的树皮不断张开、紧缩，像被不断打气、充气一样。

　　片刻之后，自梅树的根部开始裂开一道口子，见风就涨，一直向上延伸，不一会儿的功夫，裂缝就从根部一直延伸到顶端，紧接着，张庆元眼前一道绿芒晃动，‘嗖’的一下就要往外遁走！

　　“哪里走！”

　　张庆元脸色一沉，大喝一声，手猛地一挥，点睛笔凭空出现，划过一道黑芒，直追那道绿芒而去！

　　圣提木心逃得快，点睛笔追的更快，几乎眨眼间就直追而上！

　　“饶……”圣提木心似乎被吓到了，刚传出一个音节，就被张庆元一道法诀挥出，不带丝毫感情色彩的操控着点睛笔撞了上去！

　　没有惊天动地的声响，甚至一点声音都没发出，就看到梅园上方几米的地方绿芒大盛，像黑夜中突然生出的鬼火一般！

　　而这一幕，看得厉老和玲儿都一阵心神震慑，玲儿更是瘫软在地上惊恐万分，想着刚刚要是被那漆黑的东西撞一下，只怕现在她早就魂飞魄散，彻底在这个世界湮灭了！

　　那漆黑的东西上的威慑，比张庆元给她的压迫还要大，毕竟那是吴道子曾经使用过的法宝，连渡劫期的超级高手都灭杀过，何况是玲儿这个不入流的魂魄，虽没有针对他，而且也不是吴道子催发，但即使张庆元催发，也让她差点崩溃！

　　而半空中，被点睛笔击中，圣提木心顿时跌落下去，绿芒瞬间黯淡了下去，到跌落在地的时候，那微弱的绿芒几乎微不可查，比萤火虫的微光还要弱小。

　　随后，圣提木心就被点睛笔席卷而回。

　　握着不过小孩手臂粗细的圣提木心，张庆元微微一愣，随即有些好笑。

　　只见圣提木心一根圆柱上分出两根叉，像极了英文字母的大写Y，本来通体碧绿的颜色，而现在先是被张庆元的太阳真火灼烧，紧接着又被点睛笔击中，此刻早已一片漆黑，像刚从火堆拿出来的木炭，估计扔出去也没人会捡。

　　此刻的圣提木心，早已经像人类般毫无知觉，真的如一根死木一样，当然，张庆元之前已经摸透了木心的虚实，所以出手间有分寸，只是给它一个惨重的教训。

　　张庆元看了看，就收进了空间戒指，转过头，就跟神色惊恐的玲儿对上了眼，这一对视，吓得玲儿浑身一颤，赶紧低下头，惊惶万分。

　　“你叫玲儿？”张庆元将目光从玲儿身上收了回来，淡淡道。

　　感觉到身上再也没有张庆元目光注视的压迫感，玲儿顿时好受了不少，臻首低声道：“启……启禀上仙，小女子叫做玲儿。”

　　张庆元点了点头，淡淡道：“你可愿跟随与我？”

　　这玲儿虽然是个女鬼，但身条窈窕，面容精致，身披绫罗紫花裙，在那个时候，绝对是大户人家的小姐，但玲儿真正让张庆元看中的，却是她的本体——九阴玄牡之体！

　　在修真界，九阴玄牡之体虽然不及五条水灵根的资质，但比四条水灵根又强上一些，如果运用得当，倒也能与五条水灵根一争，尤其是，当拥有九阴玄牡之体的修真者转为鬼修这等以阴寒之气为依托而修炼时，却又比五条水灵根的修真者还要快不少。

　　不过有利也有弊，毕竟没人愿意放弃肉体转为鬼修。但现在玲儿既然已经是鬼魂，自然算得上资质上佳了。

　　当然，如果玲儿不是有这层灵体资质，否则即使有圣提木心护持，也绝不可能以魂魄的形态存在几百年的时间。

　　而听到张庆元的话，玲儿顿时一愣，震惊的抬头望向张庆元，脸上满是难以置信之色，当反应过来张庆元，赶紧低头拜倒，结结巴巴的泣道：“玲儿……拜，拜见主……主人……”

　　一边说着，玲儿娇柔不堪的撑着地面直起了身，整了整衣裙，重新跪倒，惊喜不已的磕起头来。

　　张庆元见这玲儿倒也懂事，微微一笑，挤破指尖，屈指一弹，一滴蕴含着五色流光的精血直奔玲儿而去，刹那间印在她的额头，随即隐没在了玲儿的体内。

　　就在精血到了玲儿身上时，玲儿的灵魂顿时一稳，一股充实的感觉立刻传遍全身，甚至隐隐有了肉体的触觉。

　　虽无血肉，但凭借张庆元的一滴本命精血，玲儿已然不是无根之幽魂，而是有了实实在在的依衬，如华夏神话传说中的借莲藕筑身还魂一般。

　　感受到自己身上的变化，玲儿喜不自禁，再次伏地拜道：“玲儿感谢主人赏赐！”

　　玲儿很聪慧，现在张庆元是她的主人，感谢的话她自然不必多说，磕头之后，就盈盈站到张庆元身旁，低头不语，如古时的丫鬟一般乖巧听话。

　　做完了这些，张庆元再才转过头，看向目瞪口呆的厉老，笑道：“厉老，想不想也拥有这种神通？”


第285章 怎么这么臭？

　　听到张庆元的声音，厉老半天没回过神来，再等他反应过来，不仅张庆元似笑非笑的看着他，张庆元身边刚刚快把他吓得魂儿都没了的女鬼，此刻也笑意吟吟的看着他，顿时让厉老情不自禁的打了一个寒颤。

　　虽然现在的玲儿看起来有血有肉的模样，脸色还白里透红的极为娇嫩，但在厉老心里，无论她外形怎么变，依然是那个女鬼，一想到这里，厉老心里就有些渗得慌。

　　只是，在见识到张庆元刚刚那神奇的法术之后，厉老已经对张庆元的手段羡慕不已。而且这个女鬼竟然对张庆元害怕的要死，这种直观的感受，比张庆元斗圣提木心给他的感受还要震撼，毕竟张庆元同圣提木心相斗的场面他根本看不懂。

　　虽然不知道刚刚张庆元在那棵树那儿做什么，也不知道最后突然出现在他手中的那块黑漆漆的像碳一样的木头是什么东西，但厉老知道，这一次只怕是老天砸给他的大机缘，如果把握不好，他绝对要抱憾终身！

　　想到这里，厉老心里一个激动，就要伏身拜倒。

　　厉老毕竟是从民国时期走过来的老人，虽然张庆元年纪比他小的太多，但华夏一直都有达者为先的话，他小时候也见过一些师父比徒弟年纪还小的事情，所以对于拜张庆元为师，他心里没有太大的障碍！

　　最重要的是，张庆元这么厉害，想着如果他是神仙的话，那学了他的法术，岂不是可以长命百岁？

　　这是任何一个人都抵挡不住的诱惑，纵然他已经年近九十。

　　但厉老却把事情想复杂了，张庆元不过是之前见厉老对于饮食的领悟这么深刻，只是想帮他一把，并没想过收他为徒。

　　而现在，张庆元见厉老误会了自己，不由赶紧扶住厉老，笑道：“厉老，我想你是误会我的意思了。”

　　说着，张庆元便把缘由说了出来，听得厉老长长叹了口气，失落之余，当即就对张庆元深深一揖。

　　虽然心里多少有些遗憾，但张庆元之前与他素未谋面，却能如此对他，已经是天大机缘和福分了。想当初，厉老小的时候听说书人经常讲到，某人为了听得天道，在祖师门外跪拜多年才得以拜入山门，同他们相比，自己却又幸运太多了。

　　所以只不过一会儿的功夫，厉老就调整了心态。

　　张庆元微微一笑，道：“厉老，你盘腿坐在地上吧。”

　　厉老点了点头，恭敬的坐到了地上。

　　此时此刻，做为当年的理科教授，知识渊博的学者专家，厉老早已经把唯物论丢到爪哇岛去了，因为他确实无法解释刚刚发生的那一幕，更无法想象，自己曾经多次驳斥的鬼，此刻就站在他身边，而且还拜了张庆元为主人。

　　梅园的地上都是一些散落的树叶，此时正直秋季，树叶干燥松软，厉老盘腿坐在上面，依着电视上看到的样子，眼观鼻、鼻观心的安静坐好。

　　“闭上眼睛，意守丹田。”张庆元伸出手掌按在厉老头顶，淡淡道。

　　厉老愣了愣，随即尴尬道：“那个……呃，张老师，意守丹田……那个怎么做？”

　　张庆元不让他拜师，厉老不敢逾越的称呼他师父，但又不能再叫老弟或者小兄弟，厉老忽然想到周其泰一直称呼张庆元张老师，因此也赶紧这么叫道。

　　张庆元笑了笑，道：“丹田就在你肚脐下三寸的地方，你不用做什么动作，全身放松，脑子里就想着丹田那个地方就行了。”

　　“哦，好的，张老师。”厉老这才恍然，赶紧闭上眼睛，依言感受。

　　刚开始厉老浑身还有些紧张，在张庆元提示了之后，才渐渐放松下来，而张庆元手一直按在厉老头顶，在感受到厉老的状态达到自己的要求后，掌心中一道真气立刻顺着厉老天灵进入他的体内，缓缓游走。

　　而在真气开始游走在体内后，厉老顿时浑身一颤，一股舒服得让他忍不住哼出声的感觉瞬间袭遍全身，让他微微颤抖。

　　“不要走神，继续保持。”虽然厉老此刻还按照他的吩咐，没有因为身体的反应而跑神，但张庆元还是出声提醒道。

　　随后，那股真气顺着经脉在厉老体内游走了一圈，那股酥麻的、酸酸的、涨涨的感觉，让他的身体就像浸泡在热水中，又像做完一次全身按摩的舒畅，而这也仅仅是相似，如果论程度，这些拍马都赶不上今天的感觉！

　　这种妙不可言的滋味，让厉老此刻终于相信，真的有真气，真的有内力！

　　要不是此刻不能乱动，厉老真想一跃而起，兴奋的大喊。

　　简直太神奇了！

　　当真气缓缓进入丹田之中时，一直感受着丹田的厉老顿时浑身一震，瞬间打了个激灵，差点没把持住！

　　就像万千支流汇入江海，就像五岳山川围拢巅峰，就像日月辉映普照大地，那种突然充斥的感觉，暴涨的刺激让厉老有一种触电的颤抖！

　　当真气进入丹田后，张庆元沉声道：“你的意识跟着这股真气，随着它走，记住运行的路线！”

　　厉老强忍住从内到外的那股战栗的感觉，在真气从丹田里盘旋了一阵后，就跟着它向外游走而去。

　　时间流逝，当真气在厉老体内游走了三个周天之后，张庆元收回真气，沉声道：“继续，不要停！”

　　而厉老此刻脑子里只有那条线路，在张庆元的声音传进他脑海里之后，他灵台顿时一阵清明，一股隐隐而来的感觉若隐若现，让厉老一瞬间有了明悟！

　　以修真者的说法，厉老此刻灵魂境界已够，只要体内能量达到，立刻就能修炼！

　　而此刻，随着张庆元以他的身体资质，为他画出一条最适合的运行线路，厉老进阶的路就变得无比顺畅！

　　等厉老再次运行了两个周天之后，他浑身已经热气腾腾，体外却散发出一股恶臭，让玲儿皱着眉，掩鼻后退。

　　两个周天之后，厉老已经无力为继，虽然他身体相较同龄人好的太多，但毕竟年事已高，起步又晚了，能到这一步已经非常难得。

　　当厉老睁开眼之后，顿时一愣，因为此刻在他的眼中，一切虽然还跟原来一样，但似乎又不一样了，就在这时，他脑中灵光一闪，顿时惊讶道：“这……这……我眼睛在夜晚竟然也能看这么远了？”

　　“呵呵，厉老，只要你以后每日子时保持修炼，别说夜视，即使飞檐走壁、身轻如燕也不在话下！”张庆元笑道。

　　“什么？”

　　厉老呆呆的望着张庆元，心潮起伏，呼吸也急促起来，张大了嘴巴，虽然听起来像天方夜谭，但厉老知道，以现在的转变来看，张庆元说的绝对不是虚言！

　　想到这里，厉老眼眶微微泛红的哽咽道：“张老师，您……您对我的大恩，让……让我这老头子实在是……”

　　说着，厉老已经激动的说不出话来了。

　　“厉老，机会这个东西，是讲缘分的，我见到了你，那就是有缘，而你对饮食的悟性，让我发现你的感悟确实不俗，所以才有了这一次的机会，所以，这还是你本身的原因，不必谢我。”

　　张庆元淡淡道，之前通过吴老的话，张庆元用神识对厉老扫了一遍，发现他灵魂已经隐隐有了凝实的征兆，这才动了心思。

　　而听到张庆元的话，厉老却一阵摇头，爬了起来，正色道：“不，张老师，您传授之恩，善麟不敢忘怀，虽然您不收我为弟子，但我以您为师，谢谢您！”

　　说着，厉善麟再次对张庆元深深一躬。

　　而这一次鞠躬，再次让厉善麟感觉到身体与以往的天差地别，之前对张庆元鞠躬，他也不过只能弯成九十度，而现在，哪怕他头垂到腿部，依然没有任何难受的感觉，就像年轻时候一样！

　　这让厉老惊喜之余，对张庆元的感恩之情更深了。

　　同时，厉老心中也清楚，像张庆元这等神仙般的人物，恐怕对他真的如刚刚所说，举手之劳，他可以毫不在意，但就是这举手之劳，就让他有了天翻地覆的转变，这在医学上是绝对无法解释的！

　　张庆元笑了笑，没有再在这个问题上多说，脸色一板道：“这次的事情，只有你知我知，不可泄露出去，否则定拿你是问！”

　　张庆元突然气势一沉，让厉老心中一惊，赶紧躬身惶恐道：“弟……弟子不敢。”

　　张庆元点了点头，道：“这条运行的线路是我根据你的身体情况特意为之的，对你来说是修炼的法门，但对别人来说，没准就是催命的逆行，所以……”

　　张庆元盯着厉老的眼睛，冷声道：“你应该懂我的意思，我不希望因为它而让你闯祸。”

　　张庆元的这一番话差点没把厉老吓得心都跳出来，腿脚一阵发软，忙不迭的点头道：“是，是，弟子一……一定谨记师尊教诲……”

　　张庆元点了点头，神色放缓道：“其实我并不是不准你福泽后人，当你有了一定修为后，你也可以通过自己的手段来为你的后人改善体质，当然，前提是你能达到那样的修为。”

　　此刻厉老的心情就像坐过山车一样，忽上忽下，心惊肉跳之后，又有了无限的希冀，要不是刚刚张庆元将他领进了门，此刻他绝对要头脑发晕，闻言讪笑的赶紧点头。

　　张庆元笑道：“行了，时候也不早了，你回去吧，只要保持每天子时修炼，靠你的悟性，相信会有一定境界的。”

　　“弟子恭送老师！”

　　厉老虽然对张庆元万分不舍，更有诸多的问题想问，但此刻张庆元在他心目中的地位已经高不可攀，他根本鼓不起丝毫勇气来说这些，千言万语，只化作这简单的一句话。

　　张庆元摆了摆手，笑着离开了，而玲儿歪着脑袋，掩鼻偷笑的望了厉老一眼，也跟着离开了。

　　直到张庆元走的看不见踪影，厉老还依然恭敬的站在那里，似乎张庆元还没走远。

　　过了一会儿之后，厉老才站直了身子，握了握拳，活动活动筋骨，这种浑身舒泰的感觉，让厉老感慨之余，更有一种吃了人参果般三万六千个毛孔都通畅的爽快，要不是夜晚，他真想大喊一声，来抒发胸中的快意。

　　就在这时，厉老鼻子抽了抽，眉头微皱的四处看了看，最后才低下头，看着白色的短袖衬衣已经一片污浊湿泞，顿时一愣。

　　“怎么这么臭？”厉老嫌恶的掩鼻道，随即脑中灵光一闪——

　　难道……我这就是传说中的洗毛伐髓？


第286章 千门和盗门的联手！

　　第二天一早，在吃过早饭后，吴九道就开车带着张庆元和张晚晴，接上周紫妍后，四人继续在京城逛荡。

　　长城的雄奇，不仅让张晚晴兴奋不已，更让张庆元极为震撼，那整齐而巨大的方石，在山体上严丝合缝的堆砌在一起，蜿蜒游走如一条巨龙，看得张庆元心惊不已。

　　张庆元真的难以想象，仅凭人力，在那样一个物资和人力匮乏的两千多年前，如何能修建起这样一座坚固的防线，还是说，人的潜力真的是无穷的？

　　在那个年代，又有怎样惊艳绝伦的人物呢？

　　虽说师从吴道子，但张庆元除了自己几个师兄，根本没见过别的修真者，所以也无从认识秦朝时就存在的前辈高人，当然，他们也有可能飞升了，但绝对非常稀少，修炼有成，而且能像吴道子这般仅一千多年就能飞升仙界的人物，在华夏的历史上一只巴掌都数不满。

　　逛完了长城，自然要去十三陵，虽然都是一些陵墓，但毕竟是皇家陵墓，自然不同于普通墓地，这里依然是那副皇家范儿，建的大气磅礴，贵气逼人，这些皇帝们在地上九五至尊，贵极一时，到了地下，也依然要享受这种尊贵与荣华！

　　虽然叫十三陵，当然不仅仅只是十三位明朝的皇帝，在这里，还有二十三位皇后、二位太子、三十余位嫔妃，以及……一位太监。

　　“咦，这儿不是明朝皇帝的陵墓吗，怎么还有一个太监？”看了一会儿后，张晚晴疑惑的看向张庆元。

　　“呃……这个我也不知道，可能他有什么过人之处吧。”张庆元摇了摇头，又看向一旁的周紫妍，笑道：“妍妍，你知道吗？”

　　周紫妍得意的瞥了张晚晴一眼，笑道：“我知道呀，这十三陵我来了三次了，这个太监，就是当年明朝最后一个皇帝——崇祯的秉笔太监王承恩，据史料记载，在当年京城被破，崇祯帝走投无路吊死在煤山歪脖子树后，这个王承恩也吊死在一旁的海棠树上。那个时候的人不都歌颂尽忠嘛，估计就是因为他陪着皇帝一块儿死了，所以才有了这样的殊荣吧。”

　　说完，周紫妍又嘿嘿一笑道：“这可都是当时的导游说的。”

　　听到周紫妍的话，张晚晴皱了皱鼻子，哼了一声，小声嘀咕道：“都来了三次了，知道这些很了不起吗？”

　　而一旁的张庆元听到周紫妍的介绍后，却是心里一震，为这个王承恩的大义感到敬佩不已。

　　在一个朝代即将覆亡、几十万人“解甲”的时候能够护佑君主，不畏强敌，甚至到死也要紧紧跟随，这种慷慨赴死的壮烈，虽然身死国灭，但依然耀眼生辉。

　　“这人确实值得钦佩。”张庆元抬头看向那个高不过五六米的土堆，微微叹道。

　　“是啊，后来清朝的顺治皇帝得了天下，在安葬崇祯帝的时候，同时也为这王承恩修墓立碑，还亲自题写了几百字的碑文呢，不仅如此，后来的康熙皇帝也为他树碑立传，在太监里，只怕他是绝无仅有的了。”

　　周紫妍也微微感叹道，对一旁嘀咕的张晚晴视若无睹，这让张晚晴一阵郁闷，不由出声道：“听你说的挺像那么回事的，还不知道是真的还是你自己瞎编的呢？”

　　周紫妍不屑的看向张晚晴，嘲讽道：“碑就在那儿，你自己不会去看啊！”

　　听到周紫妍的话，张晚晴微一迟疑，虽然心中已经相信了，但还是蹬蹬的跑了过去，当看到最后的落款和印章后，张晚晴秀眉蹙起，蔫蔫的走了过来。

　　“好啦，看你的脸都皱成小苦瓜了，妍妍跟你开玩笑的，又不是真的嘲笑你。”张庆元揽住张晚晴肩膀，笑道。

　　突然被张庆元揽在怀里，张晚晴一愣，随即心里涌起一丝暖意，看了周紫妍一眼，心道，哼，到底是我哥，当然跟我亲近了。

　　张晚晴那一眼的意思周紫妍当然清楚，心里不由一阵微微失落，不过随即展颜一笑，不去想这些，对张庆元道：“听说前两天有一伙盗墓贼把王承恩的墓底又朝下挖了一条墓道，被陵园保安发现后就逃走了，大家这才知道，原来上面的并不是真正的墓地，下面还有玄虚。”

　　“哦？下面才是真正的墓地？难道里面有什么东西吗？”张庆元疑惑道。

　　“这个我就不清楚了，也就是新闻里面说的，具体我也不知道。”周紫妍摇头道。

　　这时，一边的吴九道干咳一声，对张庆元道：“张老师，这个我倒知道一些，在墓地前几天被盗后，就有文物专家现场勘察，发现下面竟然才是王承恩的真正墓冢。

　　当发现的时候，棺材里王承恩的尸骨已经被翻乱了，墓室里的东西也被拿走了一些，不过所幸的是绝大部分都在，而且都价值不菲。

　　最重要的是，在王承恩的尸骨夹缝中，考古专家找到了一枚似金非金的东西，当时专家们没太在意，但是回去后，第二天那些专家们就全部昏迷高烧！

　　这种蹊跷的事情立刻引起安全局的注意，立刻开始封锁消息，对那枚东西进行检测，而检测时竟然让所有仪器都停止运转，这才知道，这东西原来有强烈的辐射！

　　紧接着，安全局开始排查全市所有医院，他们相信，既然这些专家们有这种状况，那些盗墓者绝对也有这种情况。果然不出所料，到夜晚的时候，在一家医院找到了那三个人，全部昏迷高烧，同样的症状。经过当值保安辨认，就是那三个人！

　　随后国安局对这三个人的身份进行调查，但除了知道其中一人来自粤广千门中人，另外两人来自山西盗门，其他的信息一概查不到，到现在还在头疼中。”

　　听到吴九道的话，张庆元神色一滞——千门？盗门？

　　那不是粤广胡明和山西罗一手的宗派吗？

　　而两人正是两门的门主！

　　两个宗门的人搀和到了一块儿，显然胡明和罗一手都清楚这件事，难道，当时在岛上两人就开始了议谋？他们要找的会是那个东西吗？那个东西究竟是什么？


第287章 这个年轻人究竟是谁？

　　张庆元皱起眉头，正当他还准备说些什么的时候，就感觉两道熟悉的目光注视。

　　张庆元疑惑的转过头，就看到一行五六个人正往这边走来，看模样是一群土豪模样的游客，但张庆元却心底暗笑，果真是说曹操曹操到啊。

　　来的正是胡明和罗一手，虽然经过乔装打扮，但无论身高、体型还是面相、肤色，甚至气质都与以前有很大的差别，不过张庆元对人的辨认自然是通过灵魂气息，这一点是绝对作伪不了的。

　　而此时，胡明和罗一手还不知道张庆元已经认出了自己，尽管如此，摄于张庆元那恐怖的身手，两人在张庆元看向自己的时候依然浑身一僵，有些不太自然的朝张庆元点头一笑。

　　紧接着，胡明和罗一手两人对视一眼，都看到对方眼中的惊喜之意。

　　本来现在那东西被国安局控管起来，里面高手如云，即使两人出手，也不一定能够得手后全身而退，而现在张庆元出现了，自然让两人惊喜万分，如果能让张庆元帮忙，那对他们来说无比困难头疼的问题，就全部不再是问题了。

　　虽然当初在岛上的时候罗一手就动了邀请张庆元的心思，但在张庆元展露那么吓人的神通后，他顿时打消了这个想法，当时他吓都快被吓死了，哪还敢再请张庆元。

　　而现在，正是遇到一筹莫展的时候，又再次见到张庆元，两人自然又有些动心了。

　　“诸位好，你们也是来这里旅游的吗，我们对这儿不太了解，能不能问一下，这个王承恩有什么典故吗？”

　　胡明虽然外形改变了，成一个高壮的中年人，但眼中那抹笑意，却依然保留。

　　张庆元翻了翻白眼，皱眉道：“你们两个搞的什么鬼把戏？”

　　听到张庆元的话，胡明两人都心中一惊，但脸上却没有丝毫表现出来，诧异道：“呵呵……小兄弟，我不太明白你的意思……”

　　“胡兄，还用我再说的明白点吗？”张庆元冷笑道。

　　“呃……”胡明为之一滞，脸色顿时变了，与同样震惊万分的罗一手对视一眼，心中掀起一片惊涛骇浪，对张庆元的敬畏再次加深了一层。

　　两人的伪装即使放到当今世界上，也是一流的，而张庆元只不过看了一眼，就认出了自己，这是什么眼力？他又是怎么看出来的？

　　虽然心里一阵激荡，但现在张庆元既然已经认出了自己，胡明和罗一手自然不敢再继续装下去，赶紧朝张庆元拱了拱手，胡明尴尬笑道：“不好意思，张老师，刚刚多有得罪，还望勿怪，呵呵，勿怪……”

　　罗一手也一脸不自然的道：“张老师，对不住，对不住，原本以为老胡这伪装天衣无缝，没想到您慧眼如炬，一眼就让我俩原形毕露，呵呵，让您见笑了……”

　　说完，罗一手斜眼瞪了胡明一眼，自然是对胡明之前吹嘘自己的伪装技术如何高明，现在却被张庆元一眼识破的怨念。而胡明一脸苦笑，心里叫冤不止。

　　这个时候，两人当然不敢如岛上那般称呼张庆元为小兄弟，那一刀之威，让当时在场的每一个人都惊吓不已，胡明和罗一手自然也不例外，纷纷称呼张老师，只是在看向一旁的吴九道时，两人都心神一凛。

　　吴九道做为吴家的人，自然属于军方，虽然同此次调查的国安局不是一个系统，但在两人眼里却都是政府方面，自然不想让吴九道认出自己，以免走漏风声。但现在张庆元既然已经识破了自己的伪装，他们最怕的就是张庆元一口道破，让这次事情泡汤，所以，在看向张庆元的眼神中，两人满是乞求之色。

　　这就是实力悬殊了，如果是一般人认出了他们，两人绝对不会让别人有机会开口，但是对于张庆元，两人自然不敢有一星半点这样的想法。

　　看到两人的神色，张庆元点了点头，神色变缓，如果不知道这次盗墓的事情，张庆元可能还对两人同时出现在这里疑惑，而现在自然验证了刚刚他的猜测，心里顿时如明镜似的一清二楚。

　　张庆元笑了笑，倒也不点破，淡淡道：“这就对了嘛，整天搞那么多鬼花样，这次又来这里折腾你们的那些勾当，也不嫌累？”

　　这却是暗指自己已经知道了两人的计划。

　　听到张庆元话里有话，罗一手两人都吓了一跳，对外的新闻只是提及盗墓，丝毫没有提到他们两个宗派，而知道这个情况的，都是国安局内部的人员以及更高级别的领导。

　　所以很显然，张庆元知道应该是吴九道告诉的，这样一来，两人对于张庆元的立场顿时犹疑不定起来。

　　毕竟当初张庆元就是一直同吴家关系熟络的样子，而吴家代表军方，都是政府方面的人，正是他们这次行动的阻力，万一张庆元此次出现在这里就是为了这件事，那他们两人就有些不妙了。

　　想到这里，罗一手心中一紧，带着试探的道：“呵呵，这不都是生活所迫嘛，像我们这个营生，就是颠沛流离的命，张老师您那么厉害，自然是看不上的。”

　　张庆元似笑非笑的一一在两人脸上扫过，虽然两人竭力掩饰，但眼神中的一丝惊慌还是没逃过他的眼睛，淡淡笑道：“如果……我说我看上了呢？”

　　听到张庆元的话，罗一手两人顿时一愣，随即心中狂喜起来，张庆元的意思再明显不过，他看上了，那自然表明他不是追查和保护的那一面，而是会对宝物出手！

　　虽然两人也想得到那件宝物，但也知道现在仅凭自己的力量很难得到，而两人又不甘心再找人来平分，张庆元的暗示，自然是最好的答案。

　　到时候，两人求张庆元让他们使用一次就行，虽然不敢肯定张庆元会答应，但总好过这么一直僵持下去，那件宝物对两人的吸引足以让两人不顾一切的飞蛾扑火，如果到时候真没有别的办法，两人在不愿舍弃的情况下，绝对会铤而走险的搏一把。

　　毕竟富贵险中求，两人都不是安分的主，对于生死的看待也比一般人淡漠许多，能对自己狠得起来。

　　得到张庆元的暗示后，两人心里一阵通畅，只感觉这两天的压抑顿时一扫而空，罗一手笑道：“张老师能看上，自然是它的福气，早知道您有这个意思，当初在……呃，那个那儿，我就该提前跟您说的，都怪我。”

　　罗一手兴奋之下，刚刚差点就说出了岛上，顿时改口，但此时，从三人的对话中，吴九道已经发现了不寻常，但无论他怎么看，也认不出这两人究竟是谁，而他们身后的几人也无一相识。

　　尽管如此，吴九道还是不由自主的联想起刚刚他跟张庆元说的那些事情，越想越觉得跟那件诡异的东西有关。

　　不过，吴九道虽然知道情况，但这件事他也仅仅是知道而已，却不负责，现在既然张庆元好像有插手的意思，他就更不可能去做什么了，同那个诡异的东西相比，张庆元的分量自然是无可比拟的。

　　而此时，胡明笑道：“张老师，您看……这都中午了，不知道您中午有什么安排没有，要是没有安排……这个？”

　　张庆元点点头道：“我也正有此意。”说完，张庆元看向吴九道：“九道，等会儿你带她们两个去吃点饭，我饭后再联系你们。”

　　吴九道对于张庆元的话自然是无条件服从，而张晚晴和周紫妍都撅着嘴，眼巴巴的看着张庆元，虽然很想跟张庆元在一起，但听刚刚的话，知道他好像有什么事情，虽然之前两女都有些不讲道理的任性，但也能分得出轻重缓急，自然不会再耍脾气的胡搅蛮缠。

　　看着两女的表情，张庆元笑道：“我去谈一点事情，你们两个跟着九道，饭后我再来找你们。”

　　听到张庆元特意解释，两女表情才放缓，尽管心里还是有些不乐意，但都展颜一笑，张晚晴道：“嗯，哥，你去吧，不用管我了。”

　　“庆元哥哥，快去快回哦，我们还在这儿等你呢。”周紫妍也说道。

　　“呵呵，好，你们要听话啊。”

　　张庆元笑着点了点头，在两人脸颊上捏了一把，在两女不忿的眼神中，跟着胡明几人离开了。

　　“张老师，请！”

　　十三陵外面的停车场内，胡明跑到一辆车旁，替张庆元打开车门，恭敬的道。

　　看到这一幕，跟在他身边的一个中年人脸上露出一丝惊骇欲绝的表情，刚刚在陵园里面，他就对胡明一直称呼张庆元用尊称感到大惑不解，而此刻，见到胡明竟然如此作态，差点把他吓傻了。

　　要知道，在千门之中，胡明的威慑绝对像土皇帝般，说一不二，虽然整日笑眯眯的，但宗门里所有人都对他敬畏非常，哪怕他在胡明手下也是一方诸侯，也从不敢在他面前有任何放肆。

　　而这个年轻人究竟是谁，怎么会得到宗主这般恭敬？

　　甚至，在他的感觉中，这恭敬甚至有些害怕的意味，这就更让他难以理解了。


第288章 再遇魏三！

　　车行驶在路上，张庆元眉头微皱，心里却思索了起来。

　　虽然不知道那带有强辐射的东西是什么，但张庆元有种预感，绝对不会平凡，而且他心中越来越有一种感觉，似乎冥冥中有一种力量，一直在牵引着自己，最开始的木灵牌，随后又得到一半的土灵牌，昨天又得到了圣提木心，而这次似乎又有什么好东西！

　　自己的运气有那么好？

　　张庆元虽然一直在顺风顺水之下有些自傲之心，但在吴道子的教导下，却从不敢骄狂，对于这些‘好运’，他一直抱着迟疑的态度，毕竟这频率太快了！

　　要知道，在吴道子的记忆中，像五行灵牌，以及圣提木心这些宝物，那可都是万年难遇的绝世珍宝，绝大多数修真者一生只怕也难得一见，而见过的也未必能得到，得到的也未必能守得住，像自己这样的情况，不说从未有过，但也绝对屈指可数。

　　这让张庆元心中隐隐有些不安的感觉，但每次细细思索，又觉得无迹可寻，似乎……确实是自己运气太好了。

　　张庆元不说话，做为司机的胡明和坐在副驾驶位置上的罗一手也不敢吭声，而且两人都有一定修为，在张庆元的沉默下，两人心中越来越紧绷起来，就连喉咙似乎都有一只无形的大手掐住，让两人呼吸都有些不太顺畅。

　　与这辆车的沉闷相反，后面那辆车上，千门在京城的总负责人聂守敬，也就是那个中年人，此刻一边开着车，一边不断问身边的三个年轻人。

　　“秦少、郑少、俞少，你们就给老哥我透个底，这……这门主口中的那位张老师，究竟是什么身份？我保证不乱说，绝对保证！”

　　聂守敬信誓旦旦的道，心里快被好奇塞满了。

　　刚刚胡明给张庆元开车门的时候，就已经把聂守敬给吓的心神剧颤了，等到后来看到胡明小心翼翼的钻进驾驶位，竟然要当张庆元的司机，当时聂守敬就感到思维一阵混乱！

　　再等他看到盗门门主罗一手也恭恭敬敬的钻到副驾驶位置上，差点没把他的心脏给吓得蹦出来。

　　那一刻，聂守敬差点以为自己见鬼了！

　　要知道，这两位可都是一派之主，手下遍布全国，在各自的宗门内都是绝对至高无上的存在，而现在，一个竟然抢着当司机，而另外一个，也沦为了跟班！

　　这是什么情况？

　　等到车开走了，聂守敬才缓缓回过神来，看着身边三个同样满是敬畏眼神的青年，他的心里再次咯噔一下，感情这些人里，也就是自己不知道对方的身份，幸好今天见到了，万一不知道的情况下得罪了这样一个看起来丝毫不起眼的年轻人，到时候他哭都来不及。

　　想到这里，聂守敬对张庆元的身份充满了无限的好奇，一心打破砂锅问到底。

　　“老聂，你也别问了，收起你的好奇心，我只告诉你一句话，以后见到他，彻底夹起尾巴，否则即使他不怪罪，师父也要扒下你一层皮！”秦盛宗瞥了聂守敬一眼，冷声道。

　　听到秦盛宗的话，聂守敬心神一寒，顿时不敢再问。

　　这三个年轻人自然是胡明的两个徒弟——秦盛宗和郑英东，以及罗一手的徒弟——俞喜。

　　三人对于张庆元的敬畏，比胡明和罗一手还有过之，毕竟他们实力更弱一些，俞喜还有武道九层的修为，而秦盛宗和郑英东只不过武道六七层的修为，看张庆元只能用仰望的心态，知道自己和他之间的天堑差距根本无法跨越。

　　开车不到二十分钟，两辆车开进位于十三陵水库旁的一个高尔夫俱乐部，进门的时候，张庆元看到门上几个大字——顺峰乡村高尔夫俱乐部，进入到里面，恍然进入童话般的世界，三面山峦环绕，依山傍水，潺潺小溪，不时传来一声鸟鸣，显得幽静而美丽。

　　车平缓的行驶在道路上，两边是修剪平整的茵茵草地，不时一簇簇灌木丛和花丛显得别有情调，置身于这种鸟语花香的清幽世界，远山近水绿草地，让张庆元心里没来由的感到一阵宁静，不由感叹到底是有钱人的生活，就是会享受啊。

　　看了一会儿，张庆元对前面两人问道：“这是你们的产业？”

　　听到张庆元的话，胡明和罗一手顿时感觉紧绷的神经一松，舒了口气，胡明则赶紧讨好的笑道：“呵呵，是的，张老师，这个俱乐部属于顺丰国际集团，是我们千门在京城的产业之一。”

　　“哦？这么说来，你们千门在京城势力还不小啊？”张庆元玩味笑道。

　　听到张庆元的话，胡明尴尬一笑，道：“张老师，再多的势力，也不如本身实力过硬啊，要是我能有您一半的实力……啊，不不，如果能有您四分之一的实力，我情愿没有这些啊。”

　　听到胡明的话，张庆元没有接腔，心里却是赞同胡明的说法，确实，自己在俗世的实力几乎不受国家控制，如果自己愿意，别说这些东西，即使比胡明更多的财富也能迅速积累。

　　当然，张庆元对这些身外之物要求并不太高，只要能让家人生活得幸福就行，当初他姑父的钢材批发部能够开起来，他在背后也推了一把，前一段时间出了那样的事情，张庆元在最后也弄到了一个更大更好的门面做为补偿。

　　而现在，他一边当老师，一边通过中介机构卖画，供他自己和妹妹的花销，还不时寄给爷爷，这些都绰绰有余了。

　　所以，有时候看到这些场面，张庆元更多的只是感慨一下，真要让他去使手段赚钱，他还嫌累得慌。

　　见张庆元没有开腔，胡明迟疑了一会儿，又讨好似的开口介绍道：“呵呵，张老师，这个高尔夫球场占地5000多亩，是国际标准的27洞锦标赛球场，开了有六七年了，不仅供人玩乐，还承接了几次国际比赛，所以现在生意非常不错。

　　刚开始的是入会费是4.8万美元，经过几次名气提升和硬件设施建设后，现在入会费已经是8.8万美元了。即使这样，生意依然火爆，多少人想方设法的要得到一张会员卡。

　　除了打球外，这里还有一系列的配套设施，包括别墅、酒店、洗浴中心、娱乐会所、宾馆和饭店，一条龙的服务也是生意不断好起来的原因。”

　　张庆元静静的听着，嘴角浮起一丝弧度，胡明这么不遗余力的介绍，自然还有后话。

　　胡明透过后视镜小心翼翼的看了张庆元一眼，吞了口唾沫，犹豫了一下，还是硬着头皮笑道：“呵呵，张老师，您要是喜欢的话，这个俱乐部就送给您了。”

　　张庆元笑了笑，胡明的心思他当然明白，淡淡道：“这个倒不用了，我过惯了闲适的日子，也不懂做生意，你交到我手里，只怕不出几年就要败落了，你还是自己留着吧。”

　　听到张庆元想都没想的拒绝，胡明赶忙补充道：“不，不，张老师，您放心，这里面有职业经理人，一切交给他打理就行了，还有专门的财务人员和审计人员，无论是生意还是财务都可以放心的。”

　　张庆元摇了摇头，道：“这些我自然知道，你的好意我就心领了，我要这个没用。”

　　听到张庆元不带丝毫犹豫的再次拒绝，胡明心中闪过一丝黯然，对张庆元的敬畏更加深了一层，无欲则刚，在任何时候都让人无懈可击。

　　当然，胡明倒不是想对张庆元怎么样，而是想通过这个方式拉拢同张庆元之间的关系，这种恐怖的高手，即使一个简单的承诺也会让他受用无穷，更何况这次如果张庆元出手拿到那件宝物，他还想借来用一次，自然需要竭力巴结张庆元。

　　在华夏，虽然富豪榜让国人想入非非的羡慕万分，但却并不知道，更多的财富，其实还是控制在世家、财团和像千门这种大的门派和社团组织手里。

　　胡明因为自身实力过硬，心思缜密之余又敢想敢干，十数年时间就在千门树立了绝对的威信，并将千门发展到新的高度。虽然这个高尔夫俱乐部是一棵摇钱树，但他说送给张庆元，千门绝对没有任何人敢反对，反而都会举双手赞成。

　　如果换了任何一个人，说要送这么大一份厚礼，也绝对会欣喜若狂，但张庆元却神色淡然的毫不动心，这不能不让胡明心中暗凛，即使他自己放到张庆元的位置上，有这么恐怖的身手，根本不怕别人有任何异心，每日坐等收钱，哪还不欣然笑纳。

　　不过张庆元既然这么说了，胡明再不敢多提，专心开车，一路进了高尔夫俱乐部的停车场。

　　当张庆元从车里出来的时候，看到停车场上一大半的位置都停满了，而且绝大多数车都至少在五十万以上，这让张庆元对千门又有了新的认识。

　　京城不过是一个分部，就有这等规模，可以想象在千门的大本营，在粤广，胡明又有何等的势力！

　　不过，胡明有多大的势力，跟他又有什么关系呢？

　　“张老师，这边请！”胡明恭敬的指路道。

　　“不急，我好像碰到一个熟人！”张庆元摆了摆手，看着一侧从车里下来的魏三，眼中闪过一丝厉芒。


第289章 门主饶命！

　　听到张庆元的话，胡明几人都顺着张庆元的目光看到停车场另一边的五人，不知道张庆元说的是谁。

　　而一边的魏三此刻正被担架抬着，胡小宝绷带缠着胳膊，正跟在他的老大身后，一脸丧气。

　　“你说你们俩个就不能让我省点心？他吗的，包子几个让对方给弄到局子里去了，这次也不知道他们什么来头，局子里的警察竟然一个都不放，老子告诉你们，如果这次招惹了大人物，老子扒了你俩的皮！”

　　走在前头的三十多岁的光头骂骂咧咧的低声咆哮道，眼角的一道疤痕让整个人显得异常凶悍。

　　“老大，我们也不想啊，谁知道那几个混蛋竟然这么扎手，功夫高不说，手段还狠辣，三哥的腿被废了，我的手也被废了，当时就想找回场子，谁知道包子那么多人都被扔进了局子，早知道这样，当时我们就不动手了。”

　　一想到昨天下午的事情，胡小宝就后悔不迭，手痛是一回事，后来得知一向关系不错的警察竟然异常强硬了起来，就知道铁定是惹了大人物，现在肠子都快悔青了。

　　“早知道，你他吗的还有脸跟老子说早知道，你是吃屎的？什么眼力劲儿！”

　　魏三和胡小宝的老大叫薛豹，整个西城区大部分扒手和盗窃团伙都归他管，即使不归他管的，每月也要上交份子钱，长时间的颐气指使，养成了他霸道嚣张的性格，听到胡小宝的话后，抬手就给了他一巴掌，打的胡小宝连转两圈，眼前一阵金星四溅。

　　“老大，你放心，一人做事一人当，到时候对方真不肯罢休，我就去请罪，毕竟祸是我惹出来的，绝对不会牵扯到大家。”

　　看到胡小宝挨打，躺在担架上的魏三心中惊怒交加，但薛豹毕竟是他的老大，想了想，还是把这口气咽回肚子里，神色阴沉道。

　　而听到魏三的话之后，薛豹转过头，眼神冰冷的道：“你说的话就是放屁，不牵扯到我们？这是你能决定得了的？你以为你是谁？天王老子吗，少他吗的跟老子扯这些没用的，只要这次事情了了，我就什么都不追究，如果真出了事，即使老子栽了，也第一个饶不了你！”

　　听到薛豹的训斥，魏三沉默了下来，不再吭声，他知道这次薛豹是带他来找更上一层的老大——千门在京城的负责人聂守敬。

　　虽然从没近距离的见过聂守敬，但关于他的传闻，还是让魏三有些恐惧，听闻聂守敬最崇拜门主，连动作神态都喜欢模仿他，最喜欢做的事情就是笑里藏刀的整治犯了错的门人，手段层出不穷，让人闻之丧胆。

　　想到这里，魏三抬眼看了下前面的薛豹，眼中闪过一丝冷意，这样的老大，一遇到事情首先就先把自己撇清关系，没有丝毫义气可言，更可恨的是，不仅没有丝毫帮助，反而还要把他送到总舵这里接受处罚，好抵消他自己的责任，这让魏三心里一阵发寒。

　　但是魏三现在毫无行动能力，只能任由薛豹摆布。正当魏三满是恨意的眼神看着前面薛豹的背影时，忽然听到薛豹一声惊喜的声音：“聂总！”

　　这一声同之前训斥魏三简直天壤之别，跟换了个人似的，此刻点头哈腰的，看在魏三眼里，活脱脱一条狗。

　　只不过，当魏三转过眼，看到对面人群中簇拥的张庆元时，眼神猛地紧缩，浑身一僵！

　　聂守敬听到薛豹一上来先给自己打招呼，心中猛地一跳，尼玛的狗东西，这么没有眼力劲，没见老子现在是跟班吗，但这时候聂守敬哪敢开口，赶紧给薛豹狠狠使了个眼色！

　　而这时，薛豹总算看清了状况，心中一惊，连忙看向其余几人，当他看到胡明时，眼神一缩，有种似曾相识的感觉，忽然眼神一凝，想到记忆中一个只见过一面的脸，再同眼前的人重合，顿时大惊失色！

　　“门……门主好……”薛豹结结巴巴的低声道，腿肚子一阵发颤，几乎站立不稳，小半是激动，更多的则是害怕。

　　上车的时候，胡明就把伪装卸掉了，在张庆元面前，他哪里敢再伪装下去。

　　“嗯。”胡明点了点头，随即看向张庆元，疑惑道：“张老师，您说的熟人……是他们？”

　　听到胡明的称呼，薛豹赶紧凝神看向张庆元，一边笑容满面，一边脑子里急剧思索难道自己曾经认识这个年轻人？他刚刚可是听得明白，门主称呼这个年轻人可是用了‘您’，虽说在京城用‘您’跟其他地方的‘你’差不多，但门主可不是京城人，在他心中，能当得上门主用敬语的，全天下只怕也没多少人了。

　　如果自己跟这个年轻人有故，从而得到门主提携……想到这里，薛豹心中激动的砰砰乱跳。

　　同薛豹的激动相反，魏三和胡小宝此刻瞪圆了双眼，震惊莫名的看向张庆元，脑中一片空白，只是身体的颤抖丝毫掩饰不住两人内心的惊恐！

　　他们虽然不认识胡明，但刚刚通过薛豹的称呼，已经知道面前这个看起来人畜无害的胖子就是传说中的门主！

　　我草！

　　昨天自己招惹的那个小白脸……竟……竟然连门主都要恭敬对待？

　　胡小宝腿一阵发软，心中狂跳不止，手哆嗦着扶住身边的担架，才让自己没有软倒下去，而魏三脑子已经停止了运转，一颗心沉到了底。

　　两人这下终于知道，自己惹了多大的祸！

　　这是找死的节奏啊！

　　“魏三，我们又见面了。”张庆元淡淡道，只是脸色一丝沉郁任谁都能看出他的不善。

　　张庆元并不是好人，一向主张人不犯我我不犯人，但昨天他都已经放过了两人，没想到后来竟然敢派人拦截自己，还弄出那么大阵仗，这让张庆元一阵恼火，昨天既然吴九道派人处理了，他也就没再多想，但是今天再次遇到，这不是往他枪口上撞吗！

　　“怎么，张老师，这混帐东西得罪您了？”听到张庆元的话，胡明心中一沉，眼神阴冷的在薛豹、魏三两人脸上转了个来回，直把薛豹看得毛骨悚然，刚刚的激动和兴奋瞬间消失不见，如一桶凉水泼在头上一般，透心凉！

　　张庆元点了点头，淡淡道：“昨天我带妹妹在恭王府逛，这家伙竟然偷到我头上来了，就出手教训了一下，没想到后来竟然派了一群人开着三辆车来堵我。”

　　张庆元简单将昨天的事情说了一遍。

　　“什么？？？”胡明心中一惊，顿时怒不可抑！

　　现在正是他求张庆元的时候，现在却被自己手下的人不长眼的得罪了，他心中火气瞬间爆发！

　　“对……对不起，张老师，虽然我……我们是吃这一行的，但这不长眼的混蛋竟然偷到您的头上，那就是我的责任。”胡明在一众门人惊惧的眼神中，对张庆元深深一躬，随即转过头，寒声道：“聂守敬，你带的好人啊！”

　　这一声连讽带刺的话，吓得聂守敬一个哆嗦，‘噗通’一声就跪了下去，一同跪下的还有薛豹，此刻薛豹彻底被吓傻了，同时心里对手下这俩混蛋恨死了，如果现在给他一把刀，他绝对会毫不犹豫的一刀一个结果两人！

　　“还不把他们给我带下去，以后我不想看到这三个人了！”胡明声音冰冷道。

　　听到胡明的话，不等聂守敬回答，薛豹顿时惊恐欲绝的跪在地上扑到，一边磕头一边痛哭流涕，声音颤抖的含糊不清，只能听到‘门主饶命’几个字。

　　而后面抬担架的两个人也吓得手一松，担架顿时掉了下去，魏三砸落在地的同时，手扶着担架的胡小宝也一同歪倒在地！

　　本来他们还不知道胡明话里的意思，现在听薛豹惊恐的求饶，哪还不知道胡明这是要杀他们，顿时都慌了神，也趴在地上不住磕头求饶，心里害怕到了极点。

　　“是，门……门主！”聂守敬也心惊肉跳的道，胡明的规矩他当然清楚，怎么才能不想见到，那自然是彻底消失。

　　虽然对胡明如此狠辣的杀人感到不解，但聂守敬却不敢有丝毫求情，立刻答应。

　　听到聂守敬都不敢有任何分辨，薛豹三人都浑身颤抖的惊恐万分，死命的磕头，‘砰砰砰’的磕在水泥地面，片刻间就鲜血直流。

　　“行了，别弄得杀气这么重。”张庆元见胡明脸色阴沉的还要说些什么，摆了摆手道，“他们虽然要处罚，但也没这么严重，一人切掉一根手指吧。”

　　张庆元淡淡道。

　　“好的，张老师。”

　　听到张庆元的话，胡明也感到心里一松，赶紧答道。而薛豹三人顿时惊喜不已，但现在胡明还没开口，所以磕头依然没停。

　　“每一个行当有每一个行当的生存法则，我倒并不是如此不近人情，但以后记住，别把偷窃弄得跟抢劫似的就行。”

　　张庆元想了想，虽然觉得有些插手之嫌，但还是开口道。说完，张庆元扫了地上磕头的三人冷声道：“滚吧！”


第290章 金玉阙

　　薛豹三人动作一顿，满头是血的抬起头，有些迟疑的看向胡明，却惹来胡明的大怒：“张老师的话你们没听到吗，还不向张老师道谢，然后赶紧滚！”

　　“是，是，门主……”薛豹三人大喜过望，连扑带爬的滚到张庆元跟前，再次磕头不止，然后在胡明阴冷的眼神示意下，瑟瑟发抖的离开了。

　　看到薛豹三人离开，胡明再才转过脸，对张庆元笑道：“张老师，请！”

　　一行人进了一栋格调雅致的别墅，别墅前有一大片草地，还有一汪清水，悠闲而安静。

　　“胡明，你这儿建设的确实不错，是个休闲养神的好地方。”张庆元在胡明的礼让下，也没客气，坐到了首位上，然后笑道。

　　“呵呵，如果觉得好的话，张老师以后倒可以常来。”胡明笑道，然后对聂守敬使了个眼色，聂守敬就走了出去。

　　不一会儿，一个个性感高挑的美女端着一个个造型独特的加盖托盘走了进来，依次袅袅婷婷的将托盘放在桌子中央，撤掉托盘，顿时香气扑鼻。

　　等美女们离开后，胡明笑道：“张老师，看看这里做的饭菜怎么样，合不合口味？”

　　张庆元尝了一口，微微点头，虽然比厉老做的差了不少，但能做到这样，在俗世中也算美味了，于是笑道：“味道确实不错，看来你们每一个方面都不落下啊。”

　　“呵呵，挣钱的东西，还是不能砸了招牌，否则只能越做越死啊。”胡明憨笑道，如果不了解他的人，一准会被他整日的笑脸所迷惑。

　　“我看你是掉进钱眼去了。”张庆元摇了摇头，取笑道。

　　看到张庆元吃的满意，胡明自然也高兴，席间够筹交错，相谈甚欢。

　　饭后，坐在客厅的沙发上，胡明和罗一手对视了一眼，最后还是罗一手开口道：“张老师，恕我冒昧的问一句，不知道您对王承恩的墓里找到的东西了解多少？”

　　张庆元摇了摇头，淡淡道：“并不多。”

　　听到张庆元的话，罗一手点头道：“张老师，既然如此，那我向您介绍一下吧。我以前也不知道王承恩墓地下方有那枚叫做金玉阙的宝物，而是一个多月前，一个门人在盗墓的时候，在一个清初二品大员的墓中发现一张丝绢，上面就记载了关于当初王承恩下葬的事情。”

　　“金玉阙？”张庆元疑惑道，“这是他的名字吗？”

　　罗一手摇了摇头，道：“我也是看到丝绢上的记载说的，至于为什么，则是因为那东西似金，却又没金子的质地，却有玉的光泽，但这金玉阙在那个时候就是一个不祥之物，沾之必死，所以才有了这样一个名字。”

　　说完，罗一手看了眼仔细倾听的张庆元，继续道：“关外金兵当初是打着‘仰承天命，吊民伐罪’的旗号入主中原的，所以急需一个正面的形象去宣扬，而王承恩是唯一陪同崇祯帝赴死的忠心之人，自然得到顺治帝的重视。在为崇祯皇帝发丧的同时，为王承恩修墓立碑，并将他葬在崇祯皇帝思陵门外，让他‘守护’皇陵。

　　但是，顺治帝一方面宣扬王承恩的忠义，消除掉汉人对满人这种塞外未开化蛮夷的印象，但另一方面，又指使这位大员找风水先生压制王承恩，不想让这个明朝的死忠对本朝江山有影响，恰好当时这枚金玉阙事情闹得沸沸扬扬，说是邪物，沾之必死，所以就被他用到了这里。

　　为了防止被人发现，带着那枚金玉阙的王承恩被连夜下葬，而第二天顺治帝过来参与的，不过是另外一具尸骸的下葬，所以才会有两重墓。”

　　听到竟然有这等隐秘，张庆元张了张嘴，也感到一阵不可思议，叹道：“皇家的事情太复杂，连死人都要算计，也不知道他们整天活的累不累。”

　　罗一手尴尬一笑，不知道怎么接腔，张庆元摆了摆手，说道：“没事，你接着说吧。”

　　罗一手点了点头，继续道：“在看到那张丝绢的记载后，我立刻派人去验证了一番，发现果然如同记载的那样，墓室下面果然还有一层，如果不是特意去检查，绝对发现不了，因为隔了至少有四五米的距离。至于金玉阙，我虽然不知道那是什么东西，但通过这些年盗墓的经验来看，能让人沾之必死，里面绝对有很强的煞气。”

　　说到这里，罗一手神色间露出一丝伤感，缓缓道：“我老婆当初为了救我，在一次盗墓的时候被墓里的机关被刺透脏腑，毒液感染，虽然当时我运功逼出了一些毒素，并封住她的经脉，但依然岌岌可危。所幸第二天机缘巧合下遇到了成风神医，经他老人家医治，才救回我老婆一条命，但从那以后，她就没了任何知觉，比植物人还要植物人。”

　　说到这里，罗一手脸色沉郁了下来，顿了顿才说道：“而成风神医说过，我老婆这毒液早已不是当初布置机关时的毒液，经过数百年的侵袭，沾染了墓地的尸气，除非有同样煞气的药引以毒攻毒才行，所以我才动了心思。

　　但是像这种国家级重点文物保护单位，不比那些没发现的墓地，夜晚巡逻非常严密，而京城的世家大多有官方背景，自然不可能找他们，所以在当时大会碰到老胡的时候，忽然想到千门在京城的势力也不俗，而且老胡的这座俱乐部正好在十三陵附近，这才邀请了老胡。

　　随后在老胡的帮助下，就是一段时间的准备，前几天开始去挖掘，挖了两天，谁知道刚挖开进去，就被巡查的保安和警察发现了，只好离开了那里，而经过这么一闹，金玉阙和其他的所有东西都被弄进了安全局，还被严密防范起来，再想拿到，比当初盗墓还要难，唉……”

　　想到老婆的病，罗一手叹了口气，随即抬起头，眼神中满是希冀的望向张庆元，微微犹豫道：“张老师……到时候取到金玉阙后，能否借我用一下……虽然，我知道自己实力低微，但如果张老师有令，我绝对在所不辞！”

　　说到最后，罗一手满脸坚定之色。


第291章 再回京城

　　中午跟罗一手两人详细了解了情况之后，张庆元就回去了，下午又陪妹妹逛了些名胜古迹和风景区，晚饭四人是在护国寺吃的小吃。

　　边走边吃，边吃边走，让从没见过这么热闹场面的张晚晴看得眉开眼笑，高兴个不停；而周紫妍也好多年没有来这种地方了，自然也开心不已。

　　最后离开的时候，不仅张晚晴和周紫妍撑得走不动路，连张庆元和吴九道也吃撑了。

　　离开前，在机场贵宾间内，张庆元把周紫妍拉到一边，在周紫妍保证好好学习，不再去折腾着学美术之后，张庆元也保证以后有时间就来京城看她。

　　“说话算话啊，庆元哥哥！”周紫妍眉开眼笑道。

　　“当然算话！”张庆元笑道。

　　“拉钩！”周紫妍伸出小拇指。

　　“呃……”张庆元一滞，在周紫妍有些不满的眼神中，还是伸出自己的小拇指，然后周紫妍就开心不已的勾了勾，“拉钩，上吊，一百年不许变！”

　　“不变……不变……”张庆元心里擦了把冷汗。

　　而这时，吴老一大家子，厉老、周其泰以及向为民都过来送别。

　　向为民告诉张庆元，今天一大早，教育部副部长曾天朝和邵胖子就候在他家门口，专门等着他出来，也不知道等了多久，一看到向为民出来就一脸哭丧样的哀求，说到这个时候，向为民一脸不齿之色，“也不知道这曾天朝是怎么提拔上来的，也就这个德行，唉。”

　　最后向为民叹了口气，不知道是对这个社会失望还是对两人前倨后恭的感慨，他当然知道有这个结果是因为什么，也从这一场风波真的对这些事情死了心，对曾天朝抛出的橄榄枝——改他做副院长毫不理会，扔下一脸绝望的两人就扬长而去了。

　　张庆元拍了拍向为民的肩膀，笑了笑，没有说话。

　　而吴老这些人的到来，让整个机场一阵鸡飞狗跳，一众大小领导忙不迭的都赶来问候，想趁机巴结一下，结果全被吴九道挡在了门外。

　　“好了，时间差不多了，我就走了，你们也别送了。”张庆元笑了笑，随即转过头看向吴老，“吴老，你以后只要按照我的方法坚持，就不会有什么问题。”

　　吴老握着张庆元的手，点了点头，随即有些幽怨的道：“咱们不能结拜吗？”

　　张庆元脸抽了抽，从吴老手中扯回手，郁闷道：“咱能不说这事儿吗？”

　　“只要你答应了，咱就不说。”吴老不死心道。

　　“不可能。”张庆元断然道。

　　“那成风那个老家伙为什么就行？”吴老继续道。

　　“他……他跟你情况不一样！”张庆元一阵无语。

　　“什么情况不一样？”吴老穷追不舍。

　　张庆元无奈的看着吴老，皱眉道：“吴老，别破坏你在我心中的形象。”

　　吴老嗤之以鼻：“老头子我都一大把年纪了，还要什么形象？”

　　“……”

　　对于这个已经开始没脸没皮的老家伙，张庆元实在无语到了极点，打又打不得，骂又骂不得，张庆元只得甘拜下风：“时间快到了，我们走了啊！”

　　说完，张庆元拉着张晚晴就走！

　　“哎——”吴老急声道，“老弟，你还没说呢？”

　　“回头再说吧！”张庆元头也不回的道，在门口吴九道诧异的眼神下，拉着一直憋着笑的张晚晴落荒而逃，却不知道这个‘回头再说’，给了吴老无限遐想的空间。

　　“我……至于吗？”

　　吴老望着贵宾间打开的门，以及门外探头探脑的家伙们，愤愤不平，随即转过头，正好看到身后厉老脸上荡漾着的灿烂笑脸，以及空荡荡的嘴里露出的牙茬儿，没好气道：“笑，笑，就知道笑，笑个屁啊！”

　　“对，我笑屁！”厉老终于忍不住，放声大笑。

　　吴老一愣，随即意识到这老家伙没安好心，不由恼羞成怒道：“你个老不死东西，早知道就不带这家伙去你那儿吃饭，让你到死都尝不到那些美味才好！”

　　“你这也只是想象，现实是我马上就要长牙了！”厉老得意洋洋。

　　“你要是再敢笑，信不信即使你长出来了老子也要一颗颗的给你敲掉！”

　　吴老紧紧盯着厉老干瘪的脸颊，恨不得现在就去把那些牙茬儿给扯掉！

　　看到吴老不怀好意的眼神，再加上恶狠狠的语气，厉老脸色一僵：“你敢！”

　　“这辈子还真没我不敢的事儿！”见厉老终于收敛，吴老心里这才气顺了点，一脸嘲讽。

　　厉老知道这老家伙的脾气，吃软不吃硬，哼了哼，果真没敢再刺激他，悻悻的道：“张老师都走了，咱们还杵在这干什么，走吧？”

　　这样说着，厉老在心里却是感叹不已，早上起床的神清气爽，那种从没有过的力量感，似乎年轻再次回到身上，让他心中激动万分。

　　吴老点了点头，依然有些不甘心，嘴里还在嘀咕着，“也不知道成风这老家伙给这小子灌了什么迷魂汤，凭什么你能结拜，我就不能结拜，不行，这事儿没完！”

　　看了看周围看着自己的眼神，吴老大手一挥，道：“都散了吧！”

　　离开的时候，吴老心里想着，“不是说是被成风给缠烦了吗，我也去杭城找你，看你答不答应，让你知道，老家伙也不是吃素的。”

　　上了车，吴老摸着下巴，想到：“这小子说回头再说，应该还有机会，嗯，对，一定可以！话说……杭城好多年没去了啊，正好有个老战友还在那儿，也该去看看了。”

　　“就这么定了，过几天去趟杭城！”吴老眼前一亮，嘿嘿笑了起来。

　　吴老这么一笑，直笑得刚上车的吴九道心里一阵发寒，不知道吴老怎么了，只不过也不敢问，小心翼翼的关上门，发动了车子，缓缓开出。

　　而此时，曾天朝和邵胖子正分别在两个房间，接受询问。

　　昨晚上两人一夜都没睡好，一大早就等候在向为民门外，因为除了向为民，两人根本不知道张庆元的住处，更不敢去找周其泰。

　　但向为民的反应大出两人意外，现在竟然对副院长的位置毫不在意，更把两人撂下径直离开了，让两人大感丧气。

　　蔫蔫的回到曾天朝的家，准备商议对策，刚开门，就发现等候在家里的纪委人员，曾天朝和邵胖子瞬间如同石化，连钥匙掉了都没听到。

　　如此快的速度，让两人无比惊恐，这岂不是意味着周其泰下定决心要拿两人开刀？

　　此刻两人已经在小黑屋里坐了几个小时了，都冷汗涔涔，桌上的烟灰缸早已插满了烟蒂，屋内烟雾缭绕，在聚光灯的照射下，给两人以巨大的压力，但依然没有开口。

　　就在这时，房间门开了，一人进来，扔到桌子上一摞材料，‘啪’的一声，吓得邵胖子浑身一哆嗦，抬起头，就看到一张冷漠的脸：“看看吧！”

　　邵胖子犹豫了一下，颤抖着手伸了过去，如搬起一座山般吃力。

　　一页页的翻看，脸色一点点惨白，浑身颤抖不休，到最后手抖得拿捏不住，材料掉到了腿上。

　　“我交代……”邵胖子如丧考妣，沉默半响，嗓子嘶哑的道。

　　……

　　当飞机降落萧山机场的时候，已经差不多夜里十一点了。

　　张庆元把张晚晴送回学校，张晚晴还有些恋恋不舍。

　　“哥，谢谢你。”站在宿舍楼下，张晚晴看着张庆元，过了一会儿才说道。

　　“傻丫头，跟哥有什么好谢的，只是这些年没有好好陪你，包括这次。”张庆元歉然道。

　　张晚晴笑了笑，“看你小心眼的，我那不过是说说，你还当真了啊，虽然你以前陪我的时间不多，但这次我非常满意，嘻嘻。”

　　“好吧，以后哥争取多带你出去走走。”张庆元捏了捏张晚晴的脸蛋，笑道。

　　“你真讨厌，又捏我的脸，我都多大了！”张晚晴挥舞着拳头愤愤不平。

　　“在我面前，你永远都比我小！”张庆元哈哈笑道。

　　“……”张晚晴一阵无语，对着张庆元撅着嘴，做了个鬼脸。

　　“好了，你明早还要上课，赶快进去吧。”张庆元笑道。

　　“嗯，”张晚晴点了点头，笑道：“那我上去了啊，哥。”

　　“去吧。”张庆元看着妹妹，微微一笑。

　　张晚晴转过身，走了几步，又回过头，笑道：“哥，你说话可要算话啊！”

　　“呃……什么？”张庆元一怔。

　　“哼，就是以后多带我出去走走啊！”张晚晴小蛮腰一扭，跺脚不满道。

　　“哦，这个啊，没问题。”张庆元笑道。

　　“你保证！”张晚晴还有些不放心。

　　张庆元举起双手，“我保证，我向我的妹妹，张晚晴小姐诚挚保证！”

　　“这还差不多。”张晚晴眉眼一弯，心满意足的转过身，敲开了宿管阿姨的门，然后在阿姨的唠叨不休和看向张庆元的诡异眼神中，打开了楼门。

　　张晚晴转身，朝张庆元挥了挥手，“哥，我上去了啊！”

　　“去吧，早点睡！”张庆元挥了挥手，笑道，然后就看到张晚晴蹦蹦跳跳的，摇着马尾辫上楼了。

　　而张庆元出了学校，寻了个无人的阴暗角落，手一挥，点睛笔瞬间出现，张庆元纵身跃上点睛笔，在黑夜中一闪即逝，直冲京城的方向而去！

　　离开京城的时候，张庆元在京城留下了灵魂印记，这次再不会迷路了。


第292章 张庆元被抓！

　　夜深了，京城的繁华依然未减，到处灯火辉煌的展露泱泱华夏首都的风采，在这个上千万人口的城市中，太多太多的不眠人徘徊在黑夜中，做着自己认为该做的事情。

　　此刻张庆元正站在离安全局不远处的一栋楼顶上，望着斜下方那处位于胡同口不起眼的建筑，一圈围起来的八层楼房，中间圈起一个宽阔的大院子，像一个放大版的‘回’字。

　　张庆元不是第一次跟国安局打招呼了，上次在四明山下遇到的风忍，以及后来因为森道尔的事情出现的赵楠，都是国安局异能监察大队的人，只不过他还是第一次来到国安局的总部。

　　身形一纵，张庆元随即隐没在黑夜中，速度快到极致，几乎如瞬移般瞬间出现在大楼侧方的墙上，通过灵魂操控，密封严实的一扇窗户被他弄开，再次身形一闪，已经从窗户进了大楼内部。

　　在张庆元进去一会儿之后，又有一道黑影在楼前一闪，继而消失不见。

　　在华夏，做为高级保卫和唯一对外承认的情报机构，国安局总部内高手如云，保卫程度丝毫不下于中南海，但面对张庆元这种已经半只脚踏出人类范畴的修真者，却又显得太过薄弱。

　　神识瞬间笼罩整个安全局，按照罗一手之前给张庆元提供的国安部大楼布局信息以及方向指引，没有惊动任何人，张庆元就来到位于大楼地下一楼的一处地方。

　　之前在四明山，扶桑的天杀忍术出神入化，水遁、土遁游刃有余，但同张庆元比起来，却又差了太多，虽然当初借助那个装有那明的布包让张庆元无法追上他，但真的比试五行遁术，张庆元绝对能将天杀甩出几条街。

　　此时的张庆元已经融进墙里，透过神识，发现屋内灯火通明，一道道钢门大锁，每一道钢门前都肃然站立两个荷枪实弹的特种兵，从眼眸中的冷意和不时散发的煞气，张庆元知道这些特种兵都是见过血、杀过人的军中精锐，不过张庆元毫不在意。

　　在墙里极速穿梭，同在空气中奔走一致无二，没有任何阻碍之感，对于张庆元来说，五行存在的地方，他都如履平地，根本无法对他造成半点影响，这就天赋异凛的绝大好处。

　　一连穿过五面墙壁，顺着地板，张庆元如一只幽灵般穿梭到最里面的一间屋内。此刻，屋里正有两人围着桌子争吵不休。除了争吵的两人外，在靠墙的一张椅子上坐着一个中年人，正在闭目养神，而他的身旁，坐着的却是张庆元的老熟人——风忍！

　　“这个东西绝对带有某种特定激发元素，当天时、地利、人和占全时，才会激发，那个时候肯定就知道是什么东西了！”

　　一个顶着西瓜头的中年大汉趴在桌子上，对着水晶罩子里的那枚暗金色的东西打量了一会儿，肯定道。

　　“王大山，得了吧你，还天时地利人和，你怎么不说这是什么仙家法宝，你滴血认个主，没准你就能得到了呢？”一旁一个留着凤梨头的青年揶揄道。

　　“你知道个屁，在生物学上来说，血液不过就是浓度过稠的液体，只是人身的组织结构，一旦离开了人体，什么都不是，你要不信我放点血到你身上，看看你会不会成为我的奴仆？”王大山扬了扬西瓜头，一脸不屑道。

　　“你……你这根本就是混淆概念，胡说八道！”青年被王大山的话说的一滞，继而驳斥道，而话语中仅仅是反对，却没有任何站的住脚的理由。

　　王大山奚落道：“词穷了吧，就你整天抱着玄幻小说看，脑子里面整天都是那些不切实际的东西，能分析出什么来，一边去！”

　　说着，王大山就把凤梨头青年挤到一边，只是再等他回头一看，突然瞪大了眼睛，“我靠，这玩意儿长翅膀飞了？”

　　此时，只见王大山身前的桌子上，原本在水晶罩子里的金玉阙已经消失不见，只剩一个空荡荡的水晶罩子。

　　听到王大山的话，不仅他身后的凤梨头青年吃惊的转头看去，一侧坐在椅子上的中年人也陡然睁开双目，霍然起身！

　　风忍也大惊失色，在中年人站起后也赶紧起身过去！

　　当看到桌子上果然没了金玉阙，那中年人不由勃然色变，一张俊逸的面庞瞬间阴沉了下来！

　　虽然如此，这中年人反应也不慢，立刻伸出右手在耳间一按，沉声道：“立刻一级警备，封锁地下通道出口，激活墙面电网，所有人员进入战斗准备！”

　　在中年人说完的同时，疾步朝外走去，皮鞋在地上发出沉闷的声音，在寂静的屋内震得王大山和凤梨头的青年心中一紧，赶紧跟在中年人的身后朝外走去！

　　风忍皱了皱眉，环顾屋内一周，再次确认没有发现任何蛛丝马迹之后，摇了摇头，神色凝重的也跟了上去。

　　随着一行人通过一扇扇巨型钢门，轰隆隆的声响在通道内划过，让几人心中的沉郁之气愈发多了起来，王大山和凤梨头青年对视一眼，都看到对方眼中的不安。

　　虽然风忍是异能监察大队的大队长，是他们两人的顶头上司，但这个中年人却是国安局特别行动处的处长，是他们上司的上司，肩扛少将军衔，那可是正儿八经的高配将军！

　　而他能坐到这个位置，不仅仅有过人的智慧和手腕，更让了解他的人敬畏的，则是他本身的实力！

　　风忍在异能测试等级是S级，而这个中年人却是三S级，因为他的异能是‘固’——能够瞬间让一定范围内所有东西瞬间静止，无论大的动作还是细微到细胞分裂，无论是空间还是时间，一切都瞬间因他而完全静止！

　　如此恐怖的异能，在他刚刚被风忍介绍进来时，着时把整个国安局的巨头们都给吓着了，汇报到中央也引起不小的轰动，如果不是风忍一力担保，而且这么多年来一直循规蹈矩，没有任何越界的举动，否则国家领导人们真要寝食难安了。

　　而他的名字，叫做风在天，是风忍的父亲！

　　虽然所有人不知道风在天的过去，但他超凡的指挥才能、每次特别事件中精准的判断，以及处理事情张弛有度的手腕，还有无时无刻透露出的强大自信和从容不迫的举止，让每一个认识他的人，无论男女老少，都被他深深折服，更发自心底的敬畏！

　　而此刻，金玉阙竟然在风在天的近前消失不见，而他却没有丝毫察觉，听刚刚他话里的意思，这显然不是诡异事件，而是有人拿走了金玉阙！

　　都是异能监察大队的人，身具常人所不及的特殊能力，对于这种诡异的事件他们当然不会按照普通人的思维去考虑，他们也知道，世界上有一些人能够做到隐形。

　　但是，能在风在天的眼皮下面，让他没有任何反应的情况下拿走了金玉阙，这说明了什么？

　　难道说对方比风在天还要厉害？

　　这种想法一出来，王大山和凤梨头青年不自觉的心中一紧，脸露惊骇之色。

　　随着走出最后一个钢门，看到眼前的铁铸的墙壁上不时闪过的幽蓝流光，王大山两人都清楚，墙上已经通上了万伏高压电，不要说普通人，即使是他们，也是碰之即死，除非实力在A级以上才有可能逃得一命，但也绝对不好过，至少要重伤！

　　这处区域是整个国安局地下一层最严密的地方，整个空间面积有近千平方，一间屋套一间屋，从第二间屋开始到最里面一间屋，只有一条通道相连，所有墙壁都是铁铸，坚固异常，即使有异能中穿墙术的人，也绝难穿过这种铜墙铁壁！

　　如果缩小了说，这就像一个箱子套着一个箱子，最里面的那个箱子才是这处区域的核心，而现在，他们所在的位置就是第一个箱子和第二个箱子之间的区域。

　　见到四人出来，站在第二间屋门口，手握机枪的特种兵赶紧将枪举起，朝四人敬礼，风在天也只是摆了摆手，依然眉头紧皱的打量四周。

　　风在天当然没有修真者的神识，一切都凭他的感觉，毕竟他的异能属于空间类，对于周围的能量波动感觉最为灵敏，这些并不像修真者的后天修炼，而是完完全全的天赋，在异能觉醒后就一直存在。

　　靠着这种异常灵敏的感觉，风在天不知躲过多少次针对他的暗杀。

　　风在天环顾四周，缓缓换着方位，直到将整个区域转了一圈，也没有发现任何异常，这让他眉头越皱越紧，脸上的黑色几欲滴出水来。

　　除了风在天，包括风忍在内的所有人都一脸茫然，但又小心翼翼的注意着四周，以防这神秘莫测的‘隐身人’突然出现，给自己一下子，而站在门口的两名特种兵更是一脸紧张的东张西望，惶惑不安。

　　对于这种未知的、根本掌握不了踪迹的威胁，最能刺激人的紧张情绪，因为根本不知道对方在哪儿，不知道他手段如何，更不知道他下一步要做什么，这种无形的压力随着时间的推移，给几人的感觉愈发不安起来。

　　而此时，张庆元正隐在两名特种兵身后的墙上，饶有兴致的打量起风在天来。

　　风在天对于空间感触能力，即使张庆元也颇为不及，否则他大可以施展法术隐身在空气中，而不是现在靠着天赋神通五行之术融在墙壁上，因为张庆元有一种感觉，自己只要一露头，风在天绝对能感觉到。

　　当然，张庆元融进去的墙壁也是第二间屋的墙壁，第一间屋的墙壁此刻已经万伏高压覆盖，即使是他也吃不消。

　　虽然不好受，但这墙壁却依然困不住张庆元，他之所以留在这里，则是因为心里对风在天这种天赋的好奇。以风在天的这种空间天赋，如果修真的话，成长速度即使同他比起来也不遑多让。

　　所以，张庆元想看看，风在天是否还有别的手段。

　　就在此时，风在天脸上闪过一丝怒意，双手猛地一合，在张庆元神识观察下，只见随着风在天双掌合在一起，就像电源通电一般，周围的空间瞬间活跃了起来。

　　就像风在天的双掌相合是链接周围空间的纽带，合掌之后，周围空间的微小粒子瞬间同风在天有了某种联系！

　　“固！”风在天沉声喝道！

　　就在风在天声音喝出的同时，张庆元陡然察觉到周围空间瞬间有种粘稠的感觉，而且速度非常惊人，只刹那间，无论是风忍，还是王大山和凤梨头青年都像被定住了一般一动不动，那两个特种兵就更不用说了，依然保持刚刚的姿势站在那里。

　　甚至，连墙上闪烁的幽蓝光芒也定格在那一个画面，蓝色丝线覆盖墙壁，显得美轮美奂！

　　让电流静止，而且还是万伏高压，这绝对是科学上难以想象的一幕！

　　与此同时，张庆元也惊讶的发现，他的神识在其中也不可幸免的受到一些影响，这让张庆元也感到震惊不已。

　　“这家伙，竟然比我想象的还要厉害！”

　　张庆元心中想到，虽然如此，但并不代表张庆元不如风在天，风在天凝固空间的时间虽然短，但对张庆元来说已经足够杀风在天无数次，更不会给他凝固空间的机会。

　　看到了风在天的能力，张庆元知道自己留下来对了，这两年当老师的经历，让张庆元每当看到一些天赋异凛的人，总喜欢帮一把，厉善麟如此，现在的风在天也是如此。

　　不过张庆元还要了解他的为人，当认为可以的时候，他自然会露面，但并不是现在，毕竟自己这次是来‘偷’东西，而且风忍还认识他，他当然不可能留下任何把柄影响到自己的生活。

　　就在此时，张庆元突然感到一阵危险的气息，身形猛然朝一侧闪去，但还是慢了半拍，胳膊被瞬间抓住！

　　一瞬间的惊变让张庆元心中大骇，头也不回的一拳击出，却被对方轻巧的一把握住，张庆元再也动弹不得！


第293章 给我死！

　　毫无察觉的就被抓，在张庆元这么多年的修真生涯来说，这还是第一次，在被制住的瞬间，张庆元不由脸色大变！

　　猛地扭过头，出现在张庆元眼中的是一个陌生人的脸孔，同他一样施展了五行遁术，融在墙内，只不过他的衣着却是道袍。

　　“神州结界里的修真者！”

　　看到面前之人的衣着，张庆元心里一沉——碰到高手了！

　　对方能够不引起他察觉的接近，并轻而易举的制住他，修为绝对在金丹期以上，而对方的穿着更是神州结界内修真者的样子。

　　“这位道友，那东西给我可好？”

　　对方模样是一个青年，但眼中的深沉却让张庆元一阵心惊肉跳，闻言差点不自觉的就答应，但随即心中一个激灵，神志一清，带着些茫然道：“呃……什么东西？”

　　青年脸上闪过一丝冷笑：“你听得懂我的意思，否则我不介意杀了你，再拿走那东西。”

　　张庆元听得心中一寒，脑中急剧思索，表面上装作迟疑为难的样子，涩声道：“万一我把东西给你了，你再把我杀了怎么办？”

　　“你只有一个选择，我的耐心有限。”青年一眼就看穿了张庆元的心思，根本没有任何妥协，因为他现在掌握着所有的主动权。

　　张庆元心中一阵暗骂，但此刻他别无他法，这家伙在抓住他的瞬间就封住了他的经脉丹田，调动不了丝毫真气，更无法唤出那明。

　　“如果那明能够出来，应该可以抵挡一阵吧？到时候只要上了点睛笔，这家伙绝对追不上我！”

　　张庆元心中一动，像是终于下定决心，但又有些害怕的样子，畏缩道：“那个……那金玉阙被我放在储物袋里了，能不能麻烦你稍微放开一点经脉，我拿出来给你。”

　　不要说俗世修真者，即使是神州结界的修真者，能够用上空间戒指的也都是有来头的高手，而张庆元的空间戒指更是大乘期的吴道子炼制，即使放到神州结界也足以当作任何门派的镇派之宝，珍贵异常，张庆元当然不敢说出来。

　　不过好在吴道子当初炼制的时候就想到了这一点，让这戒指有隐匿之能，完全融进张庆元的血肉之中，只要境界不超过吴道子，绝对探察不到张庆元肉体上还有这么一个宝物。

　　听到张庆元的话，青年神色狐疑的在张庆元身上打量了一遍，冷声道：“你身上并没有储物袋，如果你不愿意说的话，我大可以杀了你，再施展搜魂之术，同样可以找到。”

　　最开始这青年盯上张庆元的时候，就因为慢了一拍，没拿到金玉阙，被张庆元抢了先，随后他的神识内就失去了金玉阙的踪迹。

　　本来他以为张庆元身上有储物袋，但当时就没找到，现在又仔细查探了一遍，还是没有发现，不由心生警惕。

　　“这是我宗门的独门秘术，就是为了财不外露的，所以你自然找不到我的储物袋。”

　　听到这家伙竟然也懂搜魂之法，张庆元不由心中一惊，虽然如此，但张庆元脸上没有丝毫表现出来，而是平静道。

　　不过张庆元也没有看对方的眼睛，因为此刻的他内心极为屈辱，因为屈辱而有了报复的杀机。

　　张庆元也做了最坏的打算，万一这家伙真打算杀人夺宝，张庆元只能燃烧五行根基脱困，那样虽然对他的根本有损伤，但也是没有办法的事情。

　　“只要让我脱困，我绝饶不了你！”

　　第一次受制于人的感觉非常不好，这种生杀予夺全在别人手中，自己没有丝毫办法的情况非常压抑和憋屈，让他内心杀意一阵冲涌，但却死死压住，心里却是想到了自己那几个师兄们。

　　张庆元当然不会做逞强的傻子，能轻松找师兄帮忙搞定的事情还要自己费尽辛苦的去折腾，太不划算，即使等自己有实力杀死这家伙的时候，估计也得一段不短的时间，毕竟他成长的时候对方肯定也在成长，而张庆元更倾向于立刻报仇！

　　青年阴冷着眼神上下打量了张庆元一眼，他境界比张庆元高出数筹，张庆元的杀意当然没有瞒过他的眼神，只不过却浑不在意。

　　只不过，青年再次在张庆元身上扫视了一遍，确认根本没法找到东西，眼中杀机一闪而逝。

　　这一抹隐晦的杀机没能逃脱张庆元的眼神，让他心中一惊，但却依然不动声色道：“即使你杀了我，也无法找到，那是我宗门秘术，没有修炼我宗门的功法，你决然找不到，如果你愿意改修我宗门功法，你大可一试。”

　　这却是针对青年的搜魂之术说的。

　　青年皱了皱眉，眼神凌厉的直射张庆元双眼，冷哼一声，哼声在张庆元脑海中如惊雷炸响，让张庆元忍不住心里一颤，气息一阵紊乱，嘴角也溢出一丝鲜血。

　　“敢跟我讲条件，这只是惩戒！”

　　青年的这一举动让张庆元快气炸了肺，但却依然隐忍不发，咬了咬牙，沉声道：“虽然我很想活命，但我说的都是事实，那东西虽然看起来不错，但当然没有命重要。”

　　青年沉默了片刻，认同了张庆元的话，手一挥，张庆元心脏处的经络顿时松开一个口子，张庆元赶紧运气平复胸中翻滚逆转的真气，直到青年面露不耐之色时，张庆元才堪堪压住，喘息道：“抱歉，我现在拿给你。”

　　说着，张庆元装模作样的伸手引诀，双手在身前一阵眼花缭乱的飞舞，看得青年怔了怔，面露不解之色。

　　虽然修真功法和法术法诀万千，但万变不离其宗，总归是有迹可循的，修为低的可能看不懂修为高的法诀，但修为高的却可以通过修为低的手诀发现一点端倪，但青年却丝毫看不懂，不仅看不懂，还生出一丝荒缪的感觉！

　　“不好！”青年在有了这个想法的时候，心中猛地一惊，再想封住张庆元，却已经晚了！

　　张庆元在青年一怔的瞬间，通过手诀隐藏，心中一动，那明瞬间出现在青年面前，黑雾翻滚，煞气逼人！

　　与此同时，张庆元全身修为顿时爆发，顺着被解开的封口，全力冲击被封住的经络！

　　青年突然被那明围住，心中一惊之下立刻反应过来，寒声道：“你是在找死！”

　　对于那明将他围住，却是毫不在意！

　　他的修为已经是金丹中期，而在他的神识中，这个鬼修却不过刚进阶金丹期的实力，并不太稳，他当然不放在眼里。

　　说完，青年随手打出一道法诀，他的身上迅速升腾起一团赤红的火焰，向外熊熊燃烧而去！

　　真元之火是对付这些鬼修最好的办法，天道演变虽无迹可寻，但依然是属于五行演变，鬼修乃至寒至冷阴煞之气，真元之火就是克制它的最佳法门！

　　只是，让青年大惊失色的是，这鬼修竟然对自己的火焰毫不畏惧，相反，在火焰烧到他那里时，火焰竟然被他不断吞噬，几乎眨眼间就吞噬了小半！

　　那明之前被张庆元太阳真火孕养过，做为天地间至阳之火，那威力同真元之火相比，根本就不是一个等级的天壤之别，那明当然不会惧怕，反而还能当作进补。

　　“这是什么鬼东西！”

　　青年肉疼之余，心中大为愤怒，这真元之火乃由他千辛万苦修炼的真元幻化而成，虽然量不多，也足够他修炼一段时间孕养的，却被这个鬼东西吞噬了一小半，怎能不怒。

　　刚刚他之所以动用真火，只是懒得去费力，而是急于腾出手制住张庆元，因为他发现这小子冲破他封锁的速度非常快，但现在这鬼东西如此蹊跷，却由不得他不好好对待。

　　抬手收回火焰，青年丹田中金丹滴溜溜加速运转，浑身威势尽散，一拳朝那明击去，同时另一拳朝张庆元击去！

　　那明虽然能吞噬青年的真火，但毕竟实力有一定差距，感受到青年拳风中的威胁，顿时哇哇怪叫的不敢抵挡，黑雾急剧朝一侧卷去，同时三头六臂瞬间幻化而出，黑色大戟朝着青年脑袋上就挥砸而去！

　　而张庆元此时到了关键时刻，根本应付不暇，就在他要放弃冲破而去抵挡的时候，忽然心中一动，没有再去理会已经到了身前的劲气，即使那劲气已经刺得他肌肤剧痛。

　　“砰！”

　　拳劲击中张庆元，张庆元瞬间被砸飞，再也无法融在墙中，重重摔在屋内坚硬的地板上，发出一声沉重的闷响！

　　“张庆元！！！”数声惊呼在空旷的屋内响起，与此同时，站在门口的两个特种兵在一惊之下，两把机枪瞬间对准了张庆元。

　　此刻风在天早已放弃了追查，因为他的异能并不是可以一直持续的，毕竟他不像张庆元这些修真者，可以随着修炼而不断提升持续时间。

　　从风在天异能觉醒开始，他一直是一个人摸索，但却从没有找对自己的道路，所以，他的持续时间一直都只有不到五分钟。

　　当然，生死相拼，别说几分钟，仅仅一秒就足以置人于死地，所以这么多年来，风在天虽然心里一直遗憾，但却又非常满足，满足自己天赋带给自己的一切，但又遗憾不能够更上一层。

　　所以，随着风在天异能散去之后，风忍他们都恢复了过来，在看到突然出现的一个黑影，以及那沉闷的响声时，包括风在天内都被吓了一跳。

　　只是当看清张庆元的脸时，除了风忍之外，风在天、王大山和凤梨头青年都惊呼出声！

　　显然，他们也都认识张庆元。

　　无论张庆元在玉环县做的事情，还是在杭城救活三个女孩的事情，都被风忍和赵楠原原本本的报告了回来，所以，对于张庆元，他们这些异能监察大队的人自然都不陌生。

　　而做为异能监察大队的更高一层领导，特别行动处处长的风在天，当然也认识张庆元，不仅认识，还因为风忍在四明山看到的那一幕——张庆元竟然同京城高官们的后代混迹在一块，以及张庆元那神奇的医术，还特意留意过，自然印象深刻。

　　而此时张庆元突然出现，让这四个人都脸色一沉。

　　难道金玉阙是张庆元偷的？

　　而这时，在青年的狂怒之下，那明根本不是他的对手，几秒钟的时间，就把那明打的凄厉惨叫，鬼哭狼嚎的到处躲闪，最后嗖的一声就从墙内挤出，化作一道黑色流光，极速钻进了张庆元的怀中，再也不敢露面。

　　虽然那明比青年低了一个境界，但也不是他几个回合间就能抓住的。

　　那明逃了之后，青年再才看向张庆元，眼中杀机涌动，身形一动，就从墙里一步步走了出来！

　　刚刚那明只是一晃而过，除了风在天之外，其他几人都没注意到，即使是风在天也只眼前一花，就再也没看到什么。

　　而陡然间再次出现一个人，还同张庆元一般无二的诡异出现，让风在天四人都大感难堪。

　　什么时候，我国安局这么随便的像公园了？

　　“你是什么人？”风在天看向一步步朝张庆元走去的青年，沉声道。

　　青年根本懒得理会，在他眼中，风在天这些人弱得不能再弱，他一根手指都能把他们戳死，试问，有哪个人会对蚂蚁在意，青年自然没放在心上。

　　看到青年对自己的话置若罔闻，依然寒气逼人的朝张庆元走去，虽然对青年身上散发的恐怖气势感到惊惧，但风在天这么多年的威慑也让他养成一股气势，一边蓄势待发，一边冷声道：“我警告你，停下，否则——”

　　“聒噪！”还没等风在天说完，青年手一挥，一股凭空出现的大力就将风在天撞飞而出，继而重重摔落下去，不过在落地的一瞬间就止住了身形，却是风忍在关键时刻从指尖射出自己的‘丝’，拉住了他老爹。

　　身边发生的这些，根本没有影响青年分毫，此刻他已经走到张庆元身前，眼中杀意迸发，一拳狠狠砸出！

　　“给我死！”


第294章 谁找死还不一定！

　　青年的一拳比刚刚的一拳还要重，势大力沉，虽没有用去全部力量，但挟裹的力道，足以杀死张庆元！

　　这一刻，暴怒之下，在青年离开的时候，他师父交代他的话，全部都被他心中的怒火烧的一干二净。

　　眼看拳锋就要到张庆元身上，张庆元忽然厉吼一声，身形猛地向一侧飞移而去，刹那间，拳锋斜擦着张庆元身侧而过！

　　“轰！”

　　一声巨响，坚硬的花岗岩地面瞬间被击碎，碎石夹杂着灰尘四件飞射，如一颗颗炮弹般，惊得风在天几人赶紧躲闪，一瞬间硝烟升腾！

　　风在天几人大惊失色，要知道，这地板岩石可是成分最好的花岗岩，花岗岩一直素有‘岩石之王’的称号，坚硬无比，埃及金字塔历经千年就是最好的明证，而现在，竟然被这个青年一拳的拳锋给击成碎屑，这需要多大的力量？

　　即使能一拳给砸碎，也不要这么变态好不好，激射而出的竟然都是一粒粒的小石子，甚至很多都在轰击下成了齑粉，在拳锋带来的空气激荡下，灰尘四散。

　　而青年见张庆元竟然躲开了，不由眼神一凝，“竟然这么快的速度就冲开封印，这小子倒有些能耐！”

　　青年在一击不成下，没有丝毫犹豫，身形如电般就向一侧闪去，神识牢牢锁定张庆元！

　　“以为这样就能逃脱，你是做梦！”

　　“咻！”

　　速度快到极致，竟带有破空之声，而一瞬间，青年就到了张庆元身前，一拳再次轰出！

　　张庆元心中虽然怒极，但也知道自己不如对方，也不逞强的硬拼，同样速度惊人的架起点睛笔就飞射而出！

　　“轰！！！”

　　点睛笔爆发下，被万伏电网笼罩的铁铸墙壁瞬间被轰出一个大洞，一时间电流‘嗞嗞’作响，威势逼人的射到张庆元身上！

　　张庆元感觉浑身一阵麻痹，一股心悸的感觉由内而外，寒毛都在电流的刺激下根根竖起，差点一个站立不稳，但张庆元还是咬牙之下，全力运转丹田中五色流光，五行灵力不断飞转！

　　同时，隐没在张庆元体内的木灵牌也被张庆元激发，灵气源源不绝的对张庆元进行补充，操控着点睛笔飞速逃遁！

　　看到张庆元竟然有如此神通，风在天几人震惊的嘴都快合不拢了，双眼瞪得滚圆！

　　当初铁铸墙壁可是经过压力测试，连大炮都能抗击而轰不破，现在竟然被张庆元靠着那根黝黑的东西‘轻松’撞破，这是什么实力？

　　完全不敢想象的强悍！

　　风忍忽然想到当初自己还追踪张庆元，更不知天高地厚的跟他打了一场，如果当时他展露出如此实力，只怕自己眨眼间就要被轰成灰了。

　　风忍心里不由涌起一股寒意，再才发觉后背都在一瞬间吓的汗湿了。

　　而这个青年就更让几人惊惧了，张庆元有如此实力都不是这青年的对手，还要逃遁，那么这青年的实力就可想而知——绝对比张庆元还有吓人！

　　张庆元撞破墙壁只是刹那间，就在众人的视线中失去了踪影，就像这墙壁是纸糊的一般。

　　但张庆元还是慢了！

　　“砰！！！”

　　张庆元虽然冲破铁铸墙壁几乎没浪费时间，但毕竟有一丝耽误，而后追过来的青年却没有丝毫阻碍，以他的修为，电网更不可能对他造成任何影响，毫无阻碍下就到了张庆元身后，一拳轰在张庆元背上！

　　“噗！！！”

　　张庆元鲜血狂喷，身形比点睛笔还迅速的被打飞了出去！

　　看到张庆元飞出，青年嘴角闪过一丝冷厉的不屑，刚要一把抓住张庆元，却被眼前的一幕惊呆了——

　　“咻！”

　　在张庆元被打飞的一瞬间，点睛笔竟然再次加速，像瞬移般突然出现在张庆元身下，稳稳托着张庆元的身体，激射而出，比刚刚的速度再次快了数倍。

　　看到点睛笔竟然如此有灵性，青年心中一惊就回过了神，眼中闪过一丝狂喜之色！

　　在神州结界，有灵性的法宝绝对屈指可数，距今为止也只有传说中的几件还没得到证实，只是听说是几大宗门的镇派之宝，而现在，青年竟然亲眼看到有灵性的法宝！

　　“如果我得到，实力绝对能提高数筹！”

　　“这样的法宝，谁不抢谁是傻子！”

　　“我一定要得到！”

　　青年眼中闪过一丝怎么都压制不住的贪欲，双眼放光的身形再次加速，紧追不舍！

　　青年那一拳可谓蓄势而发，如果不是在吴道子的历练下，张庆元的肉体比一般修真者强悍太多，只怕那一下就能要他半条命。

　　即使如此，张庆元此刻的情况也不容乐观，在刚刚喷出一口鲜血后，张庆元又连吐了几口血，经脉紊乱，体内气血冲涌，如脱缰的野马般在他体内肆意穿梭，即使现在能调动一些真气去修复和压制，但时间上就是个问题！

　　感受着身后的压力越来越大，张庆元心急如焚。

　　被神识紧锁的滋味非常不好受，就像时刻有座大山压在心中一样，挥散不去的如影随形，让张庆元皱紧了眉头，眼中怒意勃发！

　　点睛笔带着张庆元，过墙穿墙，过房穿房，完全走的是直线，片刻间就穿过厚厚的楼板，在地表穿破一个大洞，带起土壤和水泥块四散飞射，而脱离了地底的阻碍，到了空气中，点睛笔瞬间加速，冲天而去！

　　在点睛笔之后，几乎刹那间，后面的青年也紧随其后，身形划过一道黑影，直追而去！

　　虽然距离看似很近，只差那么一点距离就能追上，但青年却越追心中越惊！

　　刚刚前面一直有点睛笔开路，破开一个个的大洞，所以这一路他几乎跟在空气飞行没有任何区别，但即使如此，他运转了全力，也依然没能追上！

　　这一发现更坚定了青年对点睛笔势在必得的决心，拳头紧握，眼神凌厉的盯着前面趴在点睛笔上的张庆元。

　　而此刻，张庆元也被点睛笔如此灵性弄得喜出望外，他也是第一次知道，原来师父的点睛笔还有这等神通，见这么半天功夫青年还没追上自己，不由放下心来运转真气修复体内伤势。

　　而青年却是越追越急，眉头越皱越紧，手一挥，一柄闪烁着紫色幽芒的飞剑凭空出现，见风就涨，瞬间化为一柄一丈多长的巨剑！

　　青年身形一纵，踏在飞剑上，手中法诀纷飞，引动自身灵力，催动飞剑呼啸着向张庆元追去，速度再次快了不少！

　　两道厉芒在京城的上空急剧飞射，肉眼根本捕捉不到，即使卫星也需要有人注意才能调动观察，还必须放慢，而此时此刻，谁会监控到这一幕？

　　所以，除了国安局的人被张庆元冲破地表的爆响惊醒，根本没人注意到这些。

　　而风在天一行人随着张庆元穿破的大洞，一路紧追而去，看着那整齐的如切割而成的断面，风在天几人心中早已掀起一片惊涛骇浪！

　　“所有东西，无论气体、液体还是固体，当速度快到一定程度时都能达到这个效果，但……那需要多快的速度？”

　　王大山摸着还有些滚烫的墙壁断口，张口结舌道，一张粗犷的脸上满是震惊之色。

　　“看来果然是一山更有一山高啊，以前还不觉得，现在发现，咱们的确太浅薄了……”风在天喃喃自语道。

　　而刚刚见识到惊悚一幕的两个特种兵，此刻早已瘫软在原地，满脸惊恐，到现在都腿软的爬不起来，显然刚刚那种非人的力量把他们吓到了。

　　听到呼啸而来的破空之声，以及随之而来的脚步声和不断倒吸凉气的声音，风在天摇了摇头，止住了心中的惊涛骇浪，迎了上去。

　　“风……风处，刚刚这……这里发生了什么事情？”一名中年人最先到这里，一边震惊的四处张望，一边神思不属的急切道。

　　“没什么。”风在天摆了摆手，看着后来跟来的几人同样都一副见鬼了的神色，还在议论纷纷，眼神一冷，板着脸道：“今晚上发生的事情都不准外泄，否则以泄密罪论。”

　　“是！”风在天的话让后面来的一群人都神色一凛，赶紧并拢双腿回道。

　　风在天点了点头，出声道：“王大山，这里就交给你来处理。”

　　“是！”王大山赶紧答道。

　　“风忍，跟我去找局长！”说完，风在天就带着风忍神色匆匆的离开了，留下一群人面面相觑。

　　直到听不到风在天的脚步声，刚刚来的一群人赶紧围到王大山身边，好奇的压低声音道：“山子，刚刚究竟发生了什么事？”

　　王大山摸了摸下巴，苦笑道：“我也想知道发生了什么事，但从头到尾我都没看明白，根本无法想象……无法想象啊……”

　　“好了，刚刚风处也交代了，你们就别问了，赶紧跟我一块儿把这里整整。”

　　王大山的话让周围的人更是一头雾水，看着凤梨头青年也一副发怔的神色，都知道刚刚肯定发生了什么大事，但现在王大山这么说，又有刚刚风在天的命令，见问不出来什么，虽然心中好奇的要命，但也只能忍着。

　　而此刻，两道厉芒已经飞掠了几十里，虽然依然在京城的地界，但早已到了荒郊野外！

　　虽然身后的青年怎么也甩不掉，但经过这么一会儿的功夫，张庆元已经恢复了一些元气，将紊乱的经脉稳定了下来。

　　刚刚虽然一个追，一个逃，但已经交手了不下十次。不过，无论后面的青年使用法宝轰击，还是用法诀打张庆元，都被点睛笔巧妙的躲开，这让青年心中一边焦躁，一边惊喜万分。

　　焦躁的是这么追下去，丝毫没见那法宝有缓下来趋势，不知道什么时候是个头，喜的却是如此通灵的法宝竟然让他碰到了，而且是他见所未见闻所未闻的异宝，实在让他喜不自禁。

　　“我就不信我制不住你！”

　　青年咬牙切齿的心中恨道，一边追，一边凝神思索了一会儿，终于眼前一亮，想起了一个刚刚被他忽视的法宝！

　　手在腰间一拍，一条银色的绳索出现在青年的手中，青年抬起头，望着刚刚因为他分神之下，又拉开了一点距离的张庆元，眼中闪过一丝冷笑，灵气灌注进绳索中，顿时绳索银芒大盛，如一条蛇般扭动了起来，绳索的前方更如蛇头一般不断探头收缩！

　　“去！”青年一声低喝，银蛇顿时脱手而出，直奔张庆元而去！

　　感受到身后阴冷寒气逼近，张庆元不由勃然大怒，眼中熊熊火焰升腾，反手一抓，就将绳索化作的灵蛇握住，灵蛇却在张庆元手中一滑，探头就向张庆元的手腕咬去！

　　张庆元眼中闪过一丝厉色，另一只手猛然伸出，眼疾手快的捏住蛇的七寸！

　　但让张庆元没想到的是，这蛇并不是真蛇，所以捏住七寸对它根本没有任何影响，蛇头一晃，顺着张庆元的另一只手就缠绕了上去，直奔张庆元心脏！

　　张庆元心中恨极，肌肉一阵收缩，之前在吴道子历练下的好处就显现了出来，肉体力量瞬间爆发，两只手握着几乎抓不住的蛇身，快如闪电的向两边撕扯而去！

　　“你敢！”

　　青年见张庆元竟然想要扯断灵蛇，而且从灵蛇上感受到强大的撕裂感，青年不由脸色一沉，手诀翻飞，操纵着灵蛇猛然加速，划过一道流光，就从张庆元右手脱离！

　　张庆元冷哼一声，手中猛然一缕火焰升腾，太阳真火瞬间爆发！

　　到现在，借助木灵牌源源不断的灵气和恐怖的恢复速度，张庆元这时才真正将体内伤势修复完全！

　　灵蛇不过是炼制的法宝，本身就是灵火煅烧炼制，那里敌得过火中王者的烧灼，几乎眨眼间就被烧成一片飞灰，在空中气流呼啸中瞬间被吹的没影了。

　　“敢毁我宝物，你是找死！”

　　青年被张庆元手中突然冒出的太阳真火吓得一惊，再等回过神来，灵蛇早已经毫无踪影，不由暴跳如雷！

　　“谁找死还不一定！”张庆元转过头，眼神阴冷的紧盯向怒火中烧的青年，怡然不惧的挑衅道！

　　说完，在张庆元的操控下，点睛笔调转方向，极速朝下而去！


第295章 阵破！

　　见张庆元竟然不跑了，反而要跟自己死扛，青年脸上闪过一丝冷笑，刚刚被张庆元毁掉法宝的愤怒顿时烟消云散，心中再次火热了起来！

　　而下坠的瞬间，张庆元抬手射出数十枚灵石，直冲地面，双手打出一个个复杂玄虚的手诀，几乎片刻间，就布下一座大阵！

　　画符布阵，本就是吴道子的看家本领，作为他最杰出的弟子，张庆元这方面怎么可能差得了！

　　张庆元的动作当然瞒不过青年，看到张庆元竟然布阵，嘴角不由浮起一丝嘲弄的神色。

　　“小子，如果你知道我乃神算门中人，不知道你还敢不敢这么做。”

　　心里冷笑着，青年也朝张庆元下坠的方向急剧飞去。

　　这青年自然就是神算门乾风的弟子，也是被张庆元通过那明杀掉的元修的师兄——元坤。

　　元坤来到俗世后，先找上了苏家，却根本没问到什么东西，当初苏家参加武林大会的两个知情者——苏家二家主苏玉泉和元修两人都被张庆元杀了，至于苏玉泉带去的两个家族子弟，则对元修的事情根本不知道，而且那次也被吓得够呛。

　　随后元坤又去了趟小洞精岛，上次发生的事情除了来参加的世家清楚，其余人都不知道，毕竟在小树林发生之后，一行人全都坐船走了，而在张庆元的操控下，那明并没有对岛上的人造成任何影响，所以工作和服务人员也都不知情。

　　小洞精岛位于东海之上，海风整日吹拂，那明的气息早就消散，元坤自然找不到任何踪迹。

　　随后元坤又按着苏家提供的名单，一个个世家的去寻找，但当时本就是张庆元演的双簧，对于这些世家之人来说，根本就不知道究竟发生了什么，只知道一个鬼怪把那个会飞的人‘吃’了，除此之外，根本提供不了任何线索。

　　至于大会举办方的龚家和胶东方八难，元坤也去了，当然没有找到任何有用的东西。

　　昨天，元坤来到京城，找名单上属于京城的世家调查，结果无意间得知王承恩墓中发现的东西，就过来查看，也就发生了后来的这些事情。

　　张庆元下坠的快，元坤下坠的也快，忽然间，元坤眼前一花，张庆元就失去了踪影。

　　元坤在半空中一顿，四处看了看，随即不屑的撇了撇嘴，“米粒之光，也敢同日月争辉？”

　　“今天就让你见识见识道爷的手段！”

　　说完，元坤身形一闪，朝着下方散发波动的地方直射而去，没有丝毫犹豫！

　　刚一碰触到那层能量波动，做出防御姿势的元坤忽然心中一紧，就坠进一片烟波渺茫的大海之上！

　　元坤神色不变的止住身形，飘在半空，举目四望，周围皆是茫茫大海，只不过让元坤微微诧异的是，大海并不是碧波荡漾的蓝色，而是黑色！

　　黑色的大海，一望无际，一种诡异的压抑让元坤微微皱眉，神识一动，铺天盖地而出，就在这一瞬间，元坤神色一沉！

　　“怎么可能？那小子怎么在我的神识里失踪了？”

　　元坤眉毛一挑，灵魂境界爆发，神识呼啸而出，达到了他所能覆盖的最远距离，忽然间，元坤脸色一变！

　　“该死！这是什么阵法，我的神识竟然穿不透？不仅如此，连大海的边缘都没碰到？”

　　元坤一脸难以置信之色！

　　元坤现在的境界是金丹中期，灵魂境界也同样金丹中期，同张庆元的灵魂境界虽然只隔了两重，但却天壤之别，根本不是一个层次的，即使如此，他也根本探察不到整个大阵的边缘，这让他无比惊异！

　　一个筑基期小子布下的阵，他这个金丹期的修士竟然看不透？

　　更何况他元修还是精通阵法的神算门中人！

　　这怎么可能？

　　不过即使如此，元坤也没有心慌意乱，震惊过后，脸色就冷了下来！

　　“小子，跟道爷比阵法，你还差得远！”

　　说完，元坤手在腰间一拍，一道金光自元坤腰间一闪，随即定格在半空，金光四射！

　　原来是一个罗盘！

　　罗盘见风就涨，只刹那间，就大到一丈方圆，将元坤笼罩在下面，滴溜溜转个不停！

　　随着转动，罗盘金光大盛，在不见阳光的黑海上面，如一轮金灿灿的太阳，照的千里方圆的黑海似乎都撒上了一片金衣，极为耀眼！

　　元坤神色一凝，一口精纯灵气自口中喷出，灿若莲花，同时手诀变化万千，挥舞的眼花缭乱，只见一片幻影，根本看不清手的样子。

　　元坤手诀一道道打出之后，自他口中喷出的精纯灵气像有某种力道拉扯一般，冲天而起，几乎一眨眼的功夫就融进罗盘之中！

　　而此时，元坤手中的动作不仅丝毫未停，反而更加迅速！

　　“乾坤如法，四象通开！破！”

　　元坤疾呼一声，就在他声音出来的瞬间，只见元坤双手一顿，与此同时，转个不停的罗盘也停住，而罗盘照射下的金光似乎也在刹那间停滞了下来！

　　就在此时，罗盘突然一缩，再猛地一涨！

　　忽然间，罗盘爆发出比刚刚笼罩下还要耀眼的光芒，再不是笼罩下方，而是朝四面八方放射而去，向上刺破苍穹，向下穿透黑海，向四面射出遥望无尽的边缘！

　　借助罗盘的神通，元坤一瞬间掌握了整个大阵，在光芒的照射下，元坤脸上的冷笑显得异常诡异，再次打出一道道手诀，直指罗盘，厉喝一声：“显形！”

　　元坤话音刚落，整个空间猛地一震，海浪翻滚，狂风呼啸，一只只庞然大物自海中被掀了出来，怒吼连连的想要朝元坤扑去，但在金光照射的刹那间，化作一片雾气，像是被蒸发一般，在狂风肆虐下，瞬间无影无踪！

　　一只是这样，两只是这样……

　　越来越多的怪物从海中翻滚而出，狰狞的、怒吼的、咆哮的、张牙舞爪的，身躯百丈、千丈的……都奋力朝元坤扑去！

　　但无一例外，在接触到罗盘放射出的金光下，怪物们全部灰飞烟灭，没有丝毫痕迹，像是从来没出现过一样！

　　但海中的怪物却没有丝毫减少，一片一片的翻滚而出，一片一片的消亡，没有丝毫的停顿，没有丝毫的犹豫，如使命一样前赴后继，无穷无尽！

　　如果一个普通人过来，看到此情此景，只怕要吓得头皮发麻浑身颤抖，稍微胆小一点的估计就要立刻被吓晕过去！

　　黑海如墨，狂风如刀，狂风掀起惊涛骇浪，怒涛击碎风暴侵袭，整个空间如地狱，如末日，狰狞嘶吼，万兽咆哮！

　　元坤神色阴沉，飘立在半空中，不为所动，即使海浪冲天也没有沾着他衣衫片缕，纵然狂风呼啸也无法扇动他半步，只衣带飘佛，如神仙中人，说不出的肆意轻狂，傲气无双！

　　“还不出来吗？”

　　元坤喃喃自语，又像是对张庆元说的，说完之后，元坤年轻的脸上露出一丝嘲讽之色，双手一动，手诀再次翻飞！

　　随着元坤的动作，一道道流光从元坤指尖直射罗盘，刚一接触，罗盘再次缓缓转动起来，越转越大，越转越快。

　　风更大了，海浪掀的更高了，怪物冲出来的更多了……

　　这并不是最主要的，在罗盘的转动下，整个空间再次震动，一阵像坍塌的‘嗡嗡’声似远似近传来，紧接着就是‘轰轰’的声音，震耳欲聋，真如末日来临！

　　万千怪物似乎略有迟钝，继而厉声尖啸，群兽震恐，啸声不止，连海浪似乎都平息了不少。

　　渐渐的，再也没有怪物从海中冲出，除了海浪声、凤啸声、空间震动的‘轰隆’声，再也没有怪物的嘶鸣吼叫。

　　就在此时，黑色海水渐渐缩水，像被金光蒸发一般，不仅如此，天空中裂开一道缝隙，像被震裂一般。

　　看到这一幕，元坤脸上露出一丝不屑的冷笑，就在此时，元坤神色一变，厉声道：“你敢！”

　　但元坤话已经晚了，在裂开的天空中，突然降下一道粗大的闪电，朝着半空中滴溜溜转着的罗盘当头劈下！

　　“咔擦！！！”

　　元坤身形一个踉跄，嘴角溢出一丝鲜血！

　　元坤不由勃然大怒！

　　不过元坤神色一动，立刻感觉到罗盘毫发无损，狰狞的脸色再才舒缓了不少，但他竟然受了伤，这是他无论如何也接受不了的事情！

　　“你不过筑基中期，怎敢伤我，简直是找死！”

　　元坤咬牙切齿，单手朝天，手掌一动，罗盘再次暴涨！

　　“给我破！！！”

　　吼声震天，天空中的裂缝再次扩大，海水急剧减少，几乎能看到底！

　　整个空间中“咔咔”和‘轰轰’的震颤和破裂的声音震动不休，在元坤的感觉中，阵法马上就要破了！

　　“等破了阵法，道爷必将你碎尸万段，抽出灵魂烧灼三日，方解我心头之恨！”

　　自从进阶金丹期以后，元坤再也没受过伤，更没有吃过亏，而对方还是比自己差的没影的筑基期小子，这是他无论如何也接受不了的事情！

　　就在元坤心中恨意迸发的时候，在元坤眼中，空间已经破的体无完肤，再也不复之前的末日景象。

　　就在此时，元坤眼前一亮，在离他有一段距离的半空中，一道身影浮现，正是张庆元！

　　就在元坤要有所动作的时候，忽然脸色一僵，看到又一个身影浮现，也是张庆元！

　　不仅如此，几乎一秒一个，张庆元如克隆人一般不断闪现，没一会儿的功夫，一片‘张庆元’密密麻麻的飘立在他周围，将他围在中间，脸上浮现着嘲弄的神色，让元坤恼羞万分！

　　不仅如此，在元坤的神识中，他震惊的发现，自己根本分辨不出究竟哪个才是本体！

　　“怎么可能？？？”

　　元坤神色呆滞了起来。

　　“障眼法吗？跟道爷玩这一套，你还嫩了点！”

　　震惊过后，元坤依然不相信对方的阵法比他厉害，更不相信自己破不开一个筑基期小子的阵法。

　　双掌朝外一翻，浑身灵气迸发，恐怖的气劲猛地朝外呼啸而出！

　　狂风席卷，瞬间就淹没了周围的‘张庆元’，一片片被摧毁，一片片再次出来，似乎杀不尽、灭不完！

　　元坤神色狰狞，手再次在腰间一拍，飞剑‘咻’的一声突然出现，不断暴涨，长的无边无际，元坤手诀一打，飞剑立刻以他为中心，朝四方旋转斩下！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　血肉横飞，真实的如张庆元被尽情杀戮一般，鲜血冲天而起，每一个都被恐怖的气劲斩成一片血雨，甚至连一点骨渣都没剩下！

　　一片腥风吹来，让元坤感觉，似乎他刚刚真的杀了那么多‘张庆元’，每一个都那么逼真现实，但这绝对不可能！

　　不仅如此，在杀戮一空后，虽然刚刚的空间已经崩塌，但现在出现在元坤眼前的，并不是外面的景象，而是一片虚无的黑暗，虽然罗盘依旧散发着金光，但却根本笼罩不全！

　　就像一间宽阔的屋里，只有灯光笼罩下的一片是亮堂的，而灯光覆盖不到的地方，依然一片漆黑。

　　又进入能一个幻境！

　　元坤心中‘咯噔’一下，终于意识到之前自己太过轻敌，现在看来，对方的阵法之术不在自己之下！

　　“这次大意了！”

　　元坤终于收起轻视之心，迟疑了一阵之后，似乎终于下定了决心，咬了咬牙，气血涌动，再次喷出一口本命精血！

　　在精血喷出的一瞬间，元坤出手如电，手指猛然戳中喷出的精血，以指为笔，以血为墨，在虚空中挥毫！

　　画符！

　　阵法同符箓一脉相承，以自身精元为牵引，沟通天地间灵气，以最少的代价，施展最大的能量，这就是阵法符箓的精髓！

　　一气呵成！

　　在元坤身前的虚空中，一片金光裹着赤红色的符箓线条，在虚空中熠熠生辉，即使罗盘的金芒也掩盖不了丝毫，反倒烘托的极有气势！

　　“爆！！！”

　　元坤一声厉喝，手诀打出，只见血符红色大盛，随即猛一收缩，即使元坤也感到一阵心悸！

　　“轰隆！！！”

　　耀眼的红芒刺得元坤都睁不开眼，随即一声震得他全身一颤的响声轰然爆开，经久不绝！

　　“噗！”

　　本命精血爆发，元坤也不由自主的再次喷出一口鲜血，神情一阵萎顿。

　　片刻之后，元坤这才睁开眼睛，看着身前虚空中站立的一道身影，正是张庆元！

　　而周围的景象正是外面的景象！

　　阵终于破了！


第296章 逃！

　　此刻浮现在元坤眼前的正是外面的景象，看着张庆元嘴角溢出的鲜血，元坤哈哈大笑，笑声中充满了无尽的杀机和寒意！

　　数百年来，元坤还没吃过这么大的亏，而且还是被一个筑基期的小子困在阵中，要不是他以本命精血为引，金丹期修为为支撑，吸收天地灵气自爆，只怕到现在还不能脱困！

　　本命精血，比真元还要得之不易，如果不是危机情况，谁也不会狠心动用，但这小子竟然能逼的元坤喷出一口本命精血，如何不让元坤肉疼！

　　肉疼之后，就是无尽的怒火！

　　“小子，能把我逼到这个地步，也算你的本事了，今天道爷必定要让你求生不得，求死不能，即使身死也要炼魂七天七夜！”

　　元坤咬牙切齿的森寒道，声音像是从牙缝中挤出来一般。

　　张庆元擦了擦嘴角的血渍，冷然一笑：“既然如此，那你不妨试试，看究竟谁让谁求生不得，求死不能！”

　　“大言不惭！”

　　元坤冷哼一声，手诀翻飞，就看见飞剑化作一道寒芒，快到只剩一道光，朝张庆元飞射而出！

　　金丹期修为爆发，飞剑只眨眼间就到了张庆元近前，剑光闪闪，一片森冷的寒芒，带着压迫性的气势，像一堵山般冲撞过来！

　　“噌！”

　　一声金铁交击之声传来，元坤震惊的发现，自己的飞剑竟然被这小子一把抓住！

　　“怎么回事？！！！”

　　元坤被眼前的一幕惊呆了，半天没回过神！

　　就在这时，让元坤更震惊的一幕出现了——

　　“咔擦！”

　　一声断裂的清脆声音响起，元坤只感觉浑身一颤，心口一疼！

　　“噗”

　　又一口本命精血自元坤口中喷出，气息顿时大乱，浑身颤抖不已！

　　自己孕养上百年的飞剑——这种本命法宝竟然被张庆元生生掰断！

　　“这……这……这绝不可能！！！”

　　元坤难以置信的失声大喊起来，手捂着胸口，整张脸皱成一团，一半是慌乱，一半是本命法宝被毁带给他的反噬！

　　“在我面前，没有什么是不可能的。”

　　张庆元一脸淡然之色，看着瞬间从高处跌落，由一脸快意到现在的失魂落魄的元坤，不屑的摇了摇头。

　　听到张庆元的话，还有他那云淡风轻尽在掌握的平静，元坤只感觉一股寒气从后心升起，突然，元坤脸色一变，指着张庆元，脸色阴沉的厉声道：“你……你究竟是谁？”

　　元坤却想到……这会不会是仇家设下的套，扮猪吃虎，引自己上钩？

　　这个念头一出来，就再也遏制不住的在元坤心底蔓延，把刚刚的一幕幕在脑海里过一遍，从开始想到现在，越想越觉得就是这样！

　　认定了这个想法，元坤心底一沉，脸色阴晴不定的看向张庆元，一脸决然之色！

　　元坤的飞剑可是他的师父乾风亲自炼制，已经达到玄级上品灵器的水准，单单玄铁和精金就融进了数千斤，如果算上别的天材地宝，这柄飞剑价值连城不说，更是神兵利器，而现在，竟然被这小子轻而易举的掰断！

　　这怎么能不让元坤大惊失色，更心中惶然。

　　能把一柄玄级上品飞剑掰断，这该需要多高的修为？

　　“你刚刚追杀我的时候，又问过我是谁了？现在不嫌废话吗？”

　　张庆元淡淡道，说完，眼神一凝，一股磅礴的气势冲天而起，直接笼罩住元坤！

　　被这道堪比他师父的气势锁定，元坤浑身一僵，如一桶凉水当头泼下，顿时寒气直冒！

　　“前……前辈……前辈息怒！”元坤牙关发颤道，身子哆嗦个不停，见张庆元好像神色微缓，不由吞了吞唾沫，艰难道：“前辈……晚辈有眼不识……不识泰山，还请您……您大人有大量，晚辈在神算门中只能算中层弟子，根本入不了您的法眼，如果您同晚辈门派有渊源，还请您高抬贵手，只要您说的晚辈能办到，晚辈一定在所不辞，您难为晚辈这样一个小弟子，对神算门也并没有太大的影响，还有损您的声誉……如果您愿意，晚辈自当效犬……犬马之劳……”

　　元坤神色惊惶的道，但条理依然清晰，显然有他过人之处。

　　不过，在张庆元强大的威慑下，元坤这么一番话说出来，早已冷汗涔涔，浑身颤抖个不停。

　　虽然神算门弟子出行外界，绝对不能提门派之事，以免为门派惹祸，但元坤现在早已认定张庆元就是故意为之，于是想当然的就把他当作神算门的仇家，也就没有隐瞒。

　　却不知，神算门这三个字听在张庆元耳中，顿时让他心中一惊，立刻想起当初被那明杀掉的元修，从苏玉泉的记忆中搜魂得知，元修不正是神算门中人吗？

　　而元坤见张庆元虽然沉默着，但从他脸上看到的一丝阴沉，元坤心中惴惴之余，突然心中一跳，抬眼望去，脸色陡然大变，立刻朝后爆退而去！

　　而在元坤身前，一个巨大手掌刚刚捏握下去，如果元坤慢一点，绝对要被这巨掌给握得粉身碎骨！

　　“前辈这是誓死不休？”

　　元坤脸色难看道。

　　“你说对了！”

　　张庆元神色微沉道，话还没说完，术法形成的巨掌往手背后的元坤猛地一扇，一股狂风突起，惊得元坤浑身汗毛直竖，忙不迭的逃开！

　　元坤快，手掌更快，不过元坤此刻生死相逼，竟爆发出他以往不曾有过的潜能，堪堪擦着掌边逃掉，立在远处的半空中，惊怒交加，一张脸黑成了锅底！

　　元坤咬了咬牙，神色间闪过一丝犹豫，最后还是化作决然之色，手在腰间一拍，一枚圆滚滚的珠子顿时出现在他面前！

　　元坤气运丹田，再次喷出一口精血，今天这一战，他这已经是第三口精血了，即使现在修为达到金丹中期也有些受不了，在本命精血喷出后，神色顿时萎顿了下去。

　　现在元坤已经顾不得了，人家要杀他，他当然不能束手待毙，而珠子就是他的保命法宝！

　　精血喷到珠子上的同时，元坤手诀已经以他最快的速度打完！

　　“爆！！！”

　　元坤再没丝毫犹豫，厉喝一声，尖锐刺耳，而在元坤声音落下之时，珠子顿时如离弦之箭般，眨眼间就到了张庆元身前，而元坤却看都不看，就向反方向逃去！


第297章 张老师，您怎么了？

　　这是一个幽静而宽阔的山谷，在月亮的照射下，依稀看到遍地绿草，而此时张庆元正盘膝坐在草地上，眉头紧皱，双眼紧闭，嘴角一片血迹，衣服上也有斑斑血渍，显然刚刚从嘴里流出了不少的血。

　　而在张庆元身前一片雾气蒙蒙中，不时可以看到元坤的身影在其中穿梭，隔一会儿还在自言自语，或是大喊大叫，更不时在里面弄得震天响，每当这个时候，张庆元都要喷出一口鲜血，浑身一阵剧颤，整张脸在月光的照射下越发惨白起来。

　　“噗！”

　　就在此时，张庆元再次喷出一口鲜血，身子一歪，再也无法保持刚刚的姿势，手中法诀也停了下来！

　　张庆元顿时脸色大变，强撑着爬了起来，咬了咬牙，一片痛苦之色，手一挥，点睛笔瞬间出现在身前虚空，张庆元勉力一跃，却没跃上点睛笔，顿时朝下跌落而去！

　　就在此时，点睛笔却笔尖一摆，在虚空中划出一道迅即的弧线，瞬间飞到张庆元身下，将他稳稳托住！

　　“呼～～”

　　这时张庆元才喘了口粗气，抱紧笔杆，而点睛笔则在托住张庆元的瞬间就冲天而起，眨眼间就消失在夜空中！

　　就在此时，一声声‘咔擦’的碎裂声接连响起，在幽静的山谷中显得异常清晰，片刻间，之前笼罩在元坤身周的雾气也消散了不少，而元坤此刻刚刚扔出珠子，正慌不择路的疾驰而出！

　　“轰！！！”

　　山谷两边自然是山崖，刚刚从阵中逃脱的元坤还没来得及回过神，就一头撞在山崖壁上，碎石疾飞，崖壁上大块的岩石滚落而下，‘轰隆’声不绝于耳，让山谷瞬间嘈杂了起来。

　　而元坤在将要撞上崖壁的瞬间也察觉出了不对劲，但早已避之不及，只能堪堪裹住一层灵气护住头部，否则即使他已经达到金丹期的修为，这么一脑袋撞在岩石上，也要吃个大亏！毕竟这崖壁岩石终年风吹日晒雨淋，稍不结实的早就风化了，留下的自然是最坚硬的。

　　只是到现在为止，元坤还没弄明白究竟怎么回事，还以为这是张庆元‘阻拦’他的法术，哪敢在这里停留，忍住因为连喷三口本命精血而沸腾的体内，还有此刻酸胀疼痛的身体，披头散发、衣衫凌乱的从岩壁中拔出身体，身形一纵，冲天而起！

　　只是，刚刚在半空中飞了片刻之后，元坤眼中的疑惑越来越甚，到最后身形一顿，凌空虚立在半空，脸色异常难看。

　　原路返回，看到刚刚自己‘逃’出来的山谷，以及地上碎裂的，还有丝丝灵气的灵石，以及被自己撞出一个大坑和地上散落的巨石碎块，而刚刚修为‘恐怖’的张庆元，早已不见踪影！

　　“咔咔”

　　元坤一双拳头捏得爆响，眼中的怒火直欲喷涌而出！

　　“竖子小儿，竟敢将我如此戏耍，不诛杀你，实难平我心头恶气！！！”

　　“实在是欺人太甚！！！”

　　元坤此刻面目狰狞，一张脸青气四溢，杀气腾腾，神识一瞬间铺天盖地而出，瞬间席卷四面八方！

　　只是，此刻任元坤如何探察，再也无法找到张庆元的踪迹，就像一瞬间人间蒸发了一样。

　　到现在，元坤才想明白，刚刚他以为破阵而出，实际上还在阵中，只不过同外面一模一样，其实就是‘阵中阵’，如果不是一开始元坤对张庆元轻视，又突然破阵之喜，哪里会分辨不清，但就是一开始的大意，被张庆元钻了空子！

　　不过，元坤毕竟是金丹中期修真者，无论张庆元的阵法如何精妙，布局怎么利用情绪，也无法弥补修为间的差距，只能困得了元坤一时，却困不了太长时间。

　　即使在阵中张庆元使用障眼法让元坤误以为修为比他高太多，其实不过是狐假虎威的借用天地气势，如果真让他杀掉元坤，他也没办法。

　　所以，在元坤爆出那颗珠子后，张庆元只得落荒而逃，即使有阵法冲抵还受了不轻的伤。

　　不过能有如此战绩，凭筑基中期修为将金丹中期修真者戏耍一遭，还能全身而退，张庆元也足以自傲了。

　　而元坤却恨得要死，一方面后悔自己的一时大意，一方面对张庆元恨之入骨，只是此刻遍寻不着张庆元的踪迹，只得收回神识，想了想，依着京城而来的方向追去！

　　在他看来，张庆元是从京城方向朝这边来的，即使要逃更多的可能也是朝这个方向，所以，他当然还是按照刚刚飞掠而来的方向继续朝前追去。

　　元坤朝京城西南方追去，而此刻，张庆元已经来到京城北郊的顺峰高尔夫俱乐部。

　　“老罗，你说……这马上都快破晓了，怎么张老师还没回来，难道……”胡明在一栋别墅内焦急的来回转悠，胖胖的肚子一起一伏，显然心绪难平。

　　“我说，你能不能消停会儿，老家伙眼睛都快被你转晕了，张老师那是什么人？神仙中人！就凭安全局那些家伙能奈何得了他？你就安心吧，张老师绝对不会出任何意外的。”

　　罗一手吹胡子瞪眼的不屑道，只是他眼中也隐含着一缕忧虑，显然他的内心并不像他话里说的那么平静。

　　“唉，我这不是担心嘛，毕竟都这么长时间了，我知道那里对张老师来说不算个什么，就跟空无一人似的，但是即使以咱们的速度，别说去个空无一人的地方再回来，哪怕跑三个来回都够了！”

　　胡明一屁股坐到沙发上，抓了抓头发，纠结道：“可是到现在为止，张老师没有丝毫动静。”

　　就在这时，像是打胡明脸似的，只听‘砰’的一声，相是有重物落地的声音，就在胡明和罗一手霍然起身的瞬间，只听客厅的大门响起两声微弱的敲门声，随后就悄无声息了。

　　胡明和罗一手对视一眼，都神色一凛，胡明对身后的秦盛宗挥了挥手，“阿宗，你去看看。”

　　“是，师父。”说着，秦盛宗全神戒备的来到门口，屏气凝神，调整好气息后，秦盛宗猛地拉开大门！

　　秦盛宗刚要有所动作，却忽然低眼看到门外地上——四仰八叉躺着，浑身血迹斑斑，早已不省人事的张庆元，顿时呆住了，继而惊呼道：“张老师，您怎么了？”


第298章 你们都是大坏蛋！

　　秦盛宗看到地上惨不忍睹的张庆元，顿时大惊失色，一边蹲下身子想将张庆元扶起来，一边回头惊慌失措的大喊道：“师父！出大事了！张老师他——”

　　秦盛宗话还没说完，胡明和罗一手就像一阵风似的来到秦盛宗身边，当看到被秦盛宗扶起半个身子，昏迷不醒的张庆元，还有他身上那刺眼的鲜红，两人浑身一震！

　　胡明和罗一手对视一眼，都从对方眼中看到那抹惊骇，的确，张庆元在他们心中几乎就是神仙般的存在，能把他伤成这样，该有何等厉害的修为？

　　不仅胡明和罗一手，在场的俞喜和秦盛宗等人都想到了这一点，都浑身一颤，胡明更是有些后悔插手了这件事。

　　现在事态的发展完全超出了胡明的预料，在胡明和罗一手开始的想法中，本以为张庆元出马，绝对水到渠成，没想到张庆元竟然浑身是血的回来，虽然不知道有没有拿到东西，但这哪是他能搀和其中的级别？

　　无论是张庆元，还是伤他的人，哪一个稍微动动手指头，都能让他死无葬身之地！

　　“把张老师给我！”罗一手一边语气急促道，一边从还在心旌摇曳的秦盛宗手中接过张庆元，一把抱起，看向眼神闪烁的胡明，罗一手沉声道：“胡兄，事已至此，也不是你我能预料到的，到了现在的地步，无论哪一方，咱也抗衡不了，其中的厉害关系想必不用我多说你也能分清，现在情况不明，随时都可能有杀身之祸，胡兄，成则一荣俱荣，败则一损俱损啊！”

　　听到罗一手的话，胡明心中猛一咯噔，刚刚他一上来就开始后悔，其中的一些关系还真没罗一手想的这般透彻，现在经过罗一手的点明，胡明顿时认识到现在严峻的形势！

　　确实，即使他现在脱身，张老师如果被追杀而来，势必能查到自己身上，张老师逃不了，他也有很大的风险；而如果没被追杀过来，等张老师伤势一好，势必要嫉恨与他。

　　这是一个两难的艰难抉择，让胡明一阵头大，以他的性子，什么时候都不会把自己置身于危险之中，而这次，出于对张庆元的极度信任，胡明才没有丝毫防备和后手，没想到还是发生了这样的事情，让胡明懊恼不已。

　　但的确如罗一手所说，因为张庆元昏迷，两人都是两眼一抹黑，什么情况都不知道，万一伤他之人还在追杀张庆元，一旦追到这里，所有人都会没命！

　　连张老师都能被伤成这样，杀掉他们估计也就是吹口气的功夫！

　　一想到这里，胡明心中顿时不寒而栗，当下不敢迟疑，点了点头，转身对还有些出神的秦盛宗低喝道：“阿宗，赶紧吩咐下去，整个俱乐部所有监控全开，所有人员都到位，给我紧盯各个方向，不要有丝毫疏漏，一旦有陌生人靠近，立刻汇报！”

　　“是，师父！”秦盛宗心神一凛，赶紧答道。

　　胡明急促道：“事不宜迟，咱们赶紧走，这栋别墅下面有地道，咱们从1号厅地下停车场走，那儿有一辆备用车！”

　　罗一手点了点头，抱起张庆元，跟在胡明身后就走，而秦盛宗则立刻掏出手机。

　　就在此时，胡明突然脑中灵光一闪，转身对刚要拨号的秦盛宗急道：“对了，别光盯着地面，天上也要同时观察，千万别大意了！”

　　那天张庆元在岛上御器飞行去追元修，罗一手他们所有人都看到了，而能把张庆元打成昏迷，肯定跟他一个级数的‘神仙’，神仙当然是会飞的！

　　当时那一幕秦盛宗也看到了，所以听到胡明的嘱咐，顿时明白，但心中依然忍不住害怕的‘砰砰’直跳。

　　跟‘神仙’作对，想想就够疯狂、够刺激！

　　不过，这绝不是一般人能干得出来的事情，就像刚刚罗一手说的那样，他们都是一条绳上的蚂蚱，秦盛宗自然也不能例外！

　　不过，如果能渡过这次的危机，得到张庆元的青睐，以后哪怕张庆元随便教一点，也足够他受用无穷了。

　　所以，看着胡明带着罗一手几人急匆匆的进了一楼侧边的书房，按下机关进入地道后，秦盛宗也赶紧关上别墅的大门，一边拨出电话，一边急匆匆离开了。

　　罗一手和胡明从没有想过，自己有这么一天——在自己的地盘，心中满是对未知的恐惧，到现在什么情况都不清楚，连打听都不敢打听就立刻逃遁，无论是两人中的哪一个，都不是他们的风格，因为这实在是太窝囊了。

　　但是，在看到张庆元浑身是血昏迷不醒的那一幕，两人又无法不肝胆俱寒，哪还敢有任何动作！

　　现在他们唯一的想法就是张庆元可以醒来，告诉他们究竟发生了什么，因为这种巨大的阴影压在心底，几乎快要让两人喘不过气来。

　　胡明和罗一手都沉郁着脸，阴晴不定，同两人的弟子一起，加上张庆元总共五个人，在满是岔路的地道中穿梭，所幸地道里铺有轨道，坐在轨道小车里倒没有费太多的力气，速度也极快。

　　几分钟后，小车停在一段路的中央，胡明的另外一个叫做郑英东的徒弟从车上一跃，就跳了下来，借着洞壁内微弱的灯光，在洞壁四处敲击，手法很快，当然，做为胡明的弟子，手法自然是入门的关键。

　　敲击片刻后，郑英东似乎找到了位置，一阵捣鼓，只听‘咔’的一声，紧接着一道沉重的滑动声音在洞中响起，却是他刚刚敲击的位置旁边，滑开一道石门，而石门外面，则是一间黑咕隆咚的小屋。

　　随后，胡明带着罗一手和俞喜进了小屋，而郑英东在关上这扇石门后，又在小屋仅有的一扇门上的猫眼中观察了一会儿，再才低声道：“师父，现在没人。”

　　“开门。”胡明沉声道，在郑英东打开门后，一行人出了小屋，正是一号厅地下车库。

　　此刻车库内空荡荡的，一排排汽车整齐的停靠在位置内，井然有序，在郑英东的带领下，胡明几人紧随其后，到了一辆奔驰商务车旁。

　　几人刚要上车，却听到一声稚嫩的童音：“你们是大坏蛋！”

　　几人一路都紧绷着神经，如果不是经历的事情不少，只怕早就崩溃，而此刻，突然出现的声音，差点把胡明几人吓一大跳，悚然一惊的回头，却看到一个戴着墨镜的小女孩儿。


第299章 十根细枝条

　　当看到这个戴墨镜的小女孩时，胡明几人一愣，有些奇怪的环顾四周，又看到另一辆车旁边的女人，胡明脸色顿时沉了下来，同罗一手对视一眼，两人眼中同时闪过一道杀机。

　　现在正是逃跑时机，越少人知道自然越好，虽然不认识这两人，但难免会引起一些不必要的麻烦，让这件事产生一些纰漏，所以，为了防止走漏口风，自然是杀了这两人最好。

　　胡明能做上这个位置，不说踩着人头上位，但也不是善与之辈，在江湖门派中起来，稍微心慈手软都成不了大事，胡明当然杀伐果断，罗一手也是如此。

　　胡明随即对郑英东使了个眼色，郑英东瞬间会意，转过脸，一脸冷笑的看向眼前似乎什么都不知道的小女孩，以及听到小女孩说话转过身的女人。

　　女人和小女孩就是张庆元在飞机上遇到的两人，这个叫做苏木棉的小女孩当然不知道危险降临，还一副气鼓鼓的样子看着胡明几人，因为她刚刚清楚的看到，那个瘦子胳膊上夹着一个人，让她想到了拐卖人口的坏蛋！

　　苏木棉没有察觉到，女人却已经发现不对，赶紧小跑过来，将苏木棉拉到身后，转而对胡明几人道歉道：“几位先生，不好意思，实在不好意思，我女儿一直被惯坏了，所以有些任性，我替她像您几位道歉，对不起，对不起，我们这就走。”

　　说着，女人拉着依然在扭动不依的苏木棉就要离开。

　　“慢着！”

　　一道冷厉的声音传来，让女人浑身一震，浑身一个激灵，拉着苏木棉撒腿就跑！

　　女人快，郑英东更快，虽然在张庆元面前他的那点修为根本不够看，但在女人面前，他就是一尊煞神！

　　郑英东脚尖一点，就到了女人身前，冷笑道：“你跑什么？我说了让你走了吗？”

　　女人心中一沉，将苏木棉拉到身边，满脸寒霜，“你想干什么？”

　　“我想干什么？呵呵，这话得问你们吧，要怨只能怨你们母女两命不好！”郑英东冷笑道，眼神肆无忌惮对着女人的娇躯上下打量。

　　这女人长得非常不错，尤其那皮肤，即使在停车场苍白的灯光照射下，也依然遮盖不了她那红润光泽的肌肤，一看就是养尊处优的富家太太，至于她的身材就更不用说了，凸凹有致，散发着年轻少妇独有的魅力！

　　郑英东有一个最大的缺点，看到漂亮的女人就走不动路，所以忍不住多说了两句，只是当看到胡明阴冷的目光时，郑英东心里一惊，哪里还敢口花花，立刻脸色一沉，朝女人就伸出手，直抓向她那细腻修长的脖颈。

　　看到郑英东动手，女人心中一跳，仅凭速度和带起的劲风，就知道绝非对手，但此刻哪容得着她犹豫，拉着苏木棉就朝一侧闪退！

　　看到女人竟然也有功夫，不仅是郑英东，连胡明几人眼中都闪过一丝诧异，细看几眼后，立即不放在心上，胡明更是眉头紧皱，怒斥道：“阿东！连个女人都对付不了，你干什么吃的！等你二十秒，解决不了你就滚蛋！”

　　听到师父的话，郑英东心中一寒，别看滚蛋俩字说着简单，但从胡明嘴里出来，那意思就让他肝胆俱裂了。

　　郑英东心里发狠，刚要掏出身上的匕首，却见那女人脸色大变，一个闪身就跃到一边的车上，俏脸寒霜，娇躯却止不住的发抖，寒声道：“你有这样的功夫，在江湖上想来也有些地位，你们应该听说过皖南苏家吧，你们可要想清楚，得罪苏家的下场！”

　　听到女人的话，郑英东正欲扑过去的身形一顿，有些犹疑不定的看向胡明。

　　胡明微微一愣，随即脸上浮起一抹笑意，像是有些恍然的道：“你是苏家的人？”

　　女人点了点头，警惕的盯着胡明，不知道为什么，在看到胡明笑的时候，女人竟有些不寒而栗之感，眼中闪过一抹惊惧，点头道：“我是苏家家主苏玉亭长媳，既然前辈知道苏家，还请看在我公公的份上，放过我们母女二人，以后——啊！”

　　女人刚说到一半，就脸色大变的看到胡明身形一动，比刚刚郑英东速度快了无数倍飞射而来，一道黑色残影如催命丧钟，在她眼中只剩胡明那突然阴寒无比的眼神！

　　女人被胡明的瞬间出手吓呆了，连逃都忘了逃，再等她回过神来，胡明单手成爪的已经到了她面前，眼神阴冷，嘴角却浮起一抹弧度，诡异的让女人心底寒气直冒！

　　就在女人已经悲哀的绝望时，被她单手搂着的苏木棉却猛地摘掉鼻子上的墨镜，双手朝前胡乱挥舞，大叫道：“坏蛋，不要打我妈妈！！！”

　　苏木棉的突然爆发，让胡明诧异的扫了她一眼，这一眼，让胡明看到了苏木棉那眼中妖异的绿色瞳仁！

　　“呃……”

　　胡明喉咙发出一声疑惑的声音，随即失去了任何知觉，如魂归天外！

　　尽管胡明已经进阶后天初期，灵魂已经比普通人坚韧不少，但在看到的那一瞬间，他也瞬间深陷进去，如堕无尽深渊，无法自拔！

　　“砰！”

　　浑身劲气一泄，胡明手刚碰到女人的脖子，还没抓住，就跌落下去，砸在车顶上，发出一声闷响，手脚抽搐，如果此时看他眼睛，已经双眼迷离，似出魂一般。

　　这一刻的惊变，直把罗一手几人吓了一跳，本以为胡明出手，绝对没有任何问题，没想到竟然出现了这么诡异的事情！

　　罗一手心中一沉，虽然不知道刚刚究竟发生了什么，但能让胡明瞬间变成这样，这母女二人绝对不简单！

　　但胡明的教训就在眼前，现在打死他也不敢再靠近这诡异的母女两人，而且让他心神大乱的是，他根本不知道这母女两人跟今天张庆元有没有关系。

　　罗一手并不知道刚刚是因为什么让胡明变成这样，所以如果让他现在撇开胡明不管，却也无法做到，这并不是因为他有多义气，而是想弄明白，这母女二人究竟是什么来头！

　　“你们究竟是谁？”罗一手沉声道。

　　女人也被这一瞬间的惊变给吓呆了，刚刚一瞬间她能清晰的感受到死亡的阴影，尤其是胡明的手碰到她脖子的刹那，她魂儿都快被吓没了，没想到，就在女儿一声大叫后，胡明却像是触电般跌落下去，让她半天没回过神来。

　　女人呆呆的转过头，看向苏木棉，却震惊的发现，苏木棉眼中一片浓重的绿色，而且，苏木棉的身体变凉了起来，更吓得她差点把苏木棉丢掉的是，她惊恐的发现，女儿的手指——竟然像树木生长般探出一条条嫩芽！

　　此刻，在女人的心中，第一个感觉就是女儿的病难道是鬼怪附体？

　　而罗一手在问出那句话之后，见女人不回答，却转头看那个小女孩，不由皱了皱眉，刚要有所动作，却忽然听到郑英东一声惊呼：“那……那是什么？”

　　顺着郑英东手指的方向，罗一手和俞喜同时看向苏木棉，当看到苏木棉双手已经长出足有几十厘米长的细枝条时，都瞪圆了双眼！

　　“咻！”

　　一枚刀片从郑英东指尖脱手而出，却是他惊吓之余，想出手试探！

　　不动手还好，一动手，那细长的枝条竟像有眼睛一般，猛地一甩，躲过了刀片的袭击，突然间，枝条瞬间暴涨，如被激怒，十根枝条像打了催生剂，顿时疯涨，朝郑英东的方向狂扑过去！

　　“不！！！”

　　郑英东吓得魂飞天外，转身拔腿就跑，却哪里快得过那些枝条，就在郑英东转身的瞬间，枝条再次暴涨，立刻就来到郑英东身后，在郑英东惊骇欲绝的惨叫声中，就将缠绕起来！

　　“罗师叔救我！”

　　突然被这诡异的东西缠住，让郑英东肝胆俱寒，赶紧朝罗一手求救！

　　罗一手也被这怪异的一幕给吓呆了，听到郑英东的呼救，身形一纵，就朝郑英东扑去，手中已经多了一柄匕首！

　　俞喜吞了口唾沫，迟疑了刹那，也咬了咬牙朝郑英东爆射而去！

　　罗一手真气灌注到匕首上，匕首顿时闪烁出森冷的寒芒，猛地削向枝条，就在此时，罗一手只感到胳膊一麻，以前无往不利的匕首，这一刻却像钝了一般，竟被枝条给弹了回来，而枝条上连一点痕迹都没留下！

　　还没等罗一手再出手，几根枝条‘咻’的一甩，就朝罗一手席卷而来，被罗一手上蹿下跳的躲过，而俞喜就没有这么好的运气，三两下就被无孔不入的枝条卷住，瞬间动弹不得！

　　罗一手一柄匕首护住周身，将一根根枝条打飞，但枝条却越长越长，从枝条上不断探出新的枝条，几乎片刻的功夫，就将罗一手周身围得水泄不通，让罗一手越打心越寒，就在一愣神的功夫，手中的匕首瞬间被一根细条出其不意的卷走！

　　失去了匕首，罗一手更是不敌，一个不慎，就被细密的枝条给层层包裹起来，连他胳膊下夹着的张庆元也被细条给缠住！

　　细条越勒越紧，郑英东和俞喜率先晕了过去，而罗一手还在奋力挣脱，一张脸憋得通红！


第300章 又来一个神仙！

　　细密的枝条带着冰凉的寒意，虽然看着非常细嫩，但却坚韧无比，任罗一手使出吃奶的劲儿都无法挣脱丝毫，反而越缠越紧，到最后动弹不得。

　　而且，枝条并不是把他缠住就罢休，罗一手心头一沉的发现，枝条还在向内发紧，虽然比之前的速度慢了不少，但以这个速度，只怕用不了多长时间，就能分割他们的肉体了。

　　最后一刻，罗一手的目光定格在苏木棉那里，他根本想不明白，这个妖异的小女孩儿究竟是什么来头，为什么会有这种法术神通，而且，罗一手也不知道，这女孩儿跟弄伤张老师的人究竟是不是一路的？

　　如果是的话，罗一手倒也能接受，毕竟连张老师都不是对手，他们栽在她的手中也不冤；但如果不是，那他真要郁闷死，难道人倒霉了，真像老鼠那样被过街喊打？

　　女人忽然尖叫一声，脸色苍白的浑身发抖，这一抖，苏木棉就从她手中掉了下去，再等女人反应过来，却发现苏木棉安然无恙的被一些枝条在她身下撑着，再次看到那些像妖怪般摇摆的枝条，以及苏木棉眼中那抹深重的绿色，女人情不自禁的向后退了退，娇躯乱颤，神色惊恐。

　　但苏木棉毕竟是自己的女儿，哪怕现在她害怕到了极点，却又不舍得离开，就这么惊恐万分的犹豫在那里，不知所措的梨花带雨。

　　而苏木棉却没有什么反应，幽绿的眸子闪着异样的光彩，紧紧盯着前方被缠住的郑英东、罗一手和俞喜三人，眼中的绿光越来越盛。

　　罗一手望着碧绿深幽眸子的苏木棉，以及她小手的十指前伸出的枝条，怪异的让人心里瘆的慌。

　　作为盗门这一代门主，经常往死人穴里钻，罗一手是不相信鬼神的，但无论在小洞精岛上张庆元和那个陌生人的凌空飞行，还是最后把那陌生人吞掉的黑雾一般的鬼怪，都彻底颠覆了罗一手的认知。

　　而现在，苏木棉这种令人惊悚的能力，更让罗一手相信，这个世界还有很多自己未曾发现和了解的事情，根本无法用科学道理来解释。

　　但是，现在自己四人晕的晕，困得困，唯一能给罗一手信心的张庆元也依然没有丝毫醒来的迹象，这让他焦急万分。

　　不过，罗一手也看出来了，这个小女孩现在神智并不太清醒，似乎一切都是本能反应，让他想到了传说中国安局那个特别部门里异能者的觉醒。

　　罗一手无计可施，只能想办法叫醒张庆元，要不然，没有意识之下，那些枝条绝对能把自己几人勒死，至于张庆元这位活神仙，他相信仅凭这些东西应该奈何不了他。

　　“张老师！”

　　罗一手试探着叫了张庆元一声，可想而知的毫无反应。

　　皱了皱眉，罗一手又叫了一声，这一声显得有些低沉而气喘，因为现在枝条勒得他胸口有些发紧，虽然已经后天初期的修为，气息绵长，但还是需要呼吸的。

　　张庆元依然没有丝毫反应，罗一手的眼珠子转了转，勉强看到张庆元的脑袋，顿时被吓了一跳！

　　围住罗一手他们几人的枝条并不密集，而张庆元却被层层覆盖，整个脑袋已经看不到一点头发和皮肤，只剩一片碧绿，而且看样子不止覆盖了一层，即使这样，这些枝条还在不断向张庆元这边蔓延，反倒是罗一手他们几人身上的枝条再没增加过，这个发现让罗一手大为惊愕。

　　难道……这些枝条知道张老师是神仙中人，修为高深，所以才紧紧围住？

　　但是看那覆盖的样子却又不像是勒住他，反而像往他身上贴一样，而且枝条上的叶子还在微微摆动，似享受一般。

　　还是说……这些枝条感受到了张老师这位活神仙身上的‘仙’气，所以才如此‘层层密密’的把张老师围个水泄不通？

　　罗一手心里一阵苦笑，因为他现在不知道，张庆元在这种层层‘覆盖’下，是否还能听得到自己的声音。

　　“哼～”

　　突然，罗一手情不自禁的闷哼一声，却是随着时间延长，那些枝条勒得他也有些受不了了。

　　而这一阵疼痛却刺激了罗一手的神经，忽然想起一件事情，像张庆元这种受伤昏迷的‘神仙’，能不能像呼唤植物人那样，喊一些对他来说比较重要的人的名字或者话来对他形成刺激？

　　一想到对张庆元重要的人，罗一手就想起他的妹妹——那个叫张晚晴的女孩子，看兄妹俩那么亲密的样子，想来在张庆元心中应该有非常重要的分量吧。

　　感受到身上的痛楚越来越强，罗一手不再犹豫，立刻运足全身真气，澎湃直冲喉腔而来，用他所能达到最大的限度，喊道：“张晚晴！”

　　声音形成的音波冲得罗一手脸前枝条上的叶子一阵剧烈晃动，连带着罗一手脸上勒着的枝条也稍微松了松，罗一手赶紧大口喘了声长气，顿觉憋闷的胸口好受多了。

　　就在这时，罗一手的眼神忽然看到那个小女孩眼中的绿芒突然大盛，幽光闪烁，看得罗一手心里猛一咯噔——难道这喊声没刺激到张老师，反倒把这个小妖女给刺激到了？

　　而此刻，张庆元依然没有任何动静，而罗一手却是浑身一紧，枝条突然像是爆发一般，缠绕他身体的劲力突然变大，勒得罗一手一阵撕心裂肺的惨叫！

　　罗一手浑身青筋暴起，脸颊都泛出一层青气，那种勒紧的痛楚让他几欲晕过去，仅凭一股信念一直撑着，但罗一手感到自己浑身越来越痛苦，意识也一阵模糊，似乎随时都有可能昏厥过去。

　　罗一手知道，自己刚刚的喊声肯定惹怒小妖女了，不过罗一手也毫无办法，即使不喊，时间一长自己也要被勒死，现在只不过让这个时间提前而已。

　　但是，罗一手却又不甘心这么憋屈的死去，从头到尾他都觉得如果这么死了，自己铁定是一个糊涂鬼，因为这个过程实在太操蛋。

　　就在此时，罗一手突然内心一惊，竟让他恢复了一些意识，紧接着，一股让他浑身发颤到心悸的强大威压瞬间笼罩他全身。

　　罗一手艰难的睁开眼，瞳孔顿时高度凝聚——在他面前的半空中，正漂浮着一个青年，青年却根本没看他，而是一脸杀气的紧紧盯着被枝条包裹紧紧地张庆元！

　　看到这个陌生的青年，罗一手吓得心里一个哆嗦，脑海中浮起一个念头：又来一个神仙！


第301章 是谁打扰老夫沉寂？

　　来人自然是元坤，刚刚那一会儿的功夫，元坤已经顺着那方向追了几百公里，越追越感觉不对劲，随即赶紧调头往回。

　　作为金丹中期修真者，元坤神识自然强悍，最开始元坤怒极攻心下，又被点睛笔遮掩，这才没有发现张庆元，而点睛笔把张庆元带到高尔夫俱乐部后，就自动融进张庆元体内，元坤一回来，铺天盖地的神识立刻就锁定了张庆元的气息，自然怒气冲冲的找了过来！

　　再次看到张庆元，元坤眼中射出森寒的锋芒，虽然张庆元被那些枝条包裹的严严实实，但元坤却知道，那就是张庆元！

　　“咻！”

　　元坤手一挥，一柄飞剑自元坤掌心射出，直奔张庆元而去！

　　看到凭空出现的飞剑，几乎眨眼间就到了近前，吓得罗一手顿时魂飞魄散，如果不是被枝条缠的动弹不得，只怕这一下子就能把他吓瘫！

　　罗一手心中顿时后悔万分，心道不就是个金玉阙吗，至于闹出这么大的动静吗，张老师竟然都摆不定，还又惹出一个神仙？

　　罗一手紧闭双眼，半天也没见自己被那柄快的不像话的飞剑洞穿，随即惊魂未定的睁开眼，却惊讶的发现，飞剑竟然被细藤缠住了，正在自己身前剧烈摆动！

　　罗一手瞪大了眼睛，畏惧不已的盯着那把寒气刺骨的飞剑，心里砰砰乱跳不停，并一个劲儿的祈祷，千万要把这飞剑缠住，要不然这回就真死定了！

　　这一刻，刚刚还被罗一手怨愤不已的枝条，现在显得如此亲切，简直是救命恩人。

　　不过，罗一手也不能确定，刚刚把张老师弄成这幅模样的究竟是不是眼前半空中的这位‘神仙’。

　　同时罗一手心里也在疑惑，皖南苏家什么时候出来了这么一个厉害的小丫头，失神间就把他和胡明这两个后天初期的人给制服，几乎是毫无反抗的能力，更何况，当初在小洞精岛，他所代表的盗门、胡明代表的千门，以及张庆元代表的大刀帮，正是跟皖南苏家的人一个桌。

　　这下可真好，再次聚齐了！

　　不过罗一手这个念头也只是一晃而过，因为现在还有个更棘手的问题等着他，眼前这个青年杀气腾腾，一直盯着自己胳膊上夹着的张庆元，显然是来找事的，而且这么一个会‘飞’的神仙，那个小丫头能抵挡的住吗？

　　就在罗一手回过神的瞬间，就感到一阵强烈刺骨的寒意袭来，随即就看到缠绕飞剑的枝条全部断裂，飞剑瞬间射进张庆元体内！

　　“嗤！”

　　一声洞穿肉体的声音让罗一手心神俱颤，再次眼角一花，就看到飞剑自张庆元体内爆射而出！

　　罗一手浑身寒毛竖起，嘴一张，差点惊呼出声！

　　这……这简直是不费吹灰之力就杀人于无形啊！

　　罗一手此刻终于知道张庆元这些‘神仙’们的恐怖之处，以前听到的驾驭飞剑杀人于千里之外，当时他只是当做神话传说，而现在，亲眼见到后，罗一手再也不敢这么想，而是真的胆寒了。

　　这一刻，罗一手不由羡慕起晕倒的这三个家伙，相比较起来，他们真的很幸福，尤其是胡明。

　　而罗一手又哪知道其中的细节，刚刚元坤只不过是试探，被枝条阻挡之后，元坤就没有催动，而是首先观察张庆元的反应，见张庆元毫无动静之后，这才催动飞剑朝张庆元发动迅猛一击，一剑洞穿张庆元的身体！

　　直到飞剑射出一会儿之后，一道血箭才从张庆元后背迸射而出，溅了罗一手一身！

　　感受着身上温热的粘稠，罗一手小腿肚都在颤抖发软，根本是不受控制的害怕，发自心底的惊恐。

　　但是，让罗一手惊恐的还没完，飞剑过后，罗一手忽然感觉眼前一亮，顿时惊骇欲绝的看到一团火焰朝这边爆射而来，火焰并不大，但那炙热的温度，却比罗一手感受过的火焰更让他难以忍受，不，是根本受不了！

　　“嘭！”

　　火焰直射张庆元脑袋，火势凶猛蔓延，滚烫炙热的火焰虽然只覆盖了张庆元的脑袋，而没有溅到罗一手身上半点，但他却已经感觉口舌发干，浑身水汽蒸腾的往外冒，罗一手相信，不出片刻，只怕自己就要被烤干！

　　但罗一手却毫无办法，只能眼睁睁的看着火焰在张庆元脑袋上熊熊燃烧，片刻间那些枝条就枯萎，随即化为灰烬，而没有被烧到的枝条迅速抽离，如潮水般飞快退却。

　　失去了枝条的束缚，罗一手猛的朝后跌倒，随即拼尽全力朝一边翻滚而去，勉强躲开了那火焰，然后就软绵绵的趴在地上，再也没有丝毫力气，浑身酸软胀痛，喉咙更是干的几乎要裂开。

　　这究竟是什么火焰？

　　罗一手现在只有看得份，脑袋里都一阵空白发虚，现在事情的转变完全超出了他的认知，根本是以往的他接触不到的层面，这驾驭飞剑，凭空起火，更是温度惊人的烈焰，让他惊惧到了极点，现在虽然在一旁苟延残喘，谁知道下一刻会不会被这个冷酷无情的‘神仙’给秒杀？

　　而此刻，苏木棉在枝条全部退却回来后，眼睛里的绿色也渐渐消散，随即眼睛闭上，软倒在了车顶，而女人早已瘫软在一旁，神色惊恐满脸颤抖的望着眼前令她想尖叫的一幕，却死死捂住嘴，不敢让自己发出一点声音，甚至女儿的软倒都没有察觉。

　　张庆元身上的血液依然在渗出，他脑袋上的火焰也未曾停歇，‘噼啪’作响，看起来惨不忍睹，但元坤却盯着张庆元被火焰覆盖的脑袋，眉头紧皱。

　　在元坤的感觉中，自己的火焰看起来烧的挺烈，但实际上没有烧到半点东西，就像这家伙涂了一层水似的，根本烧不动！

　　不仅如此，元坤更震惊的发现，自己用真元凝聚出的火焰竟然在缓缓减少，这个察觉一出来，就让元坤心中升起一丝不妙的感觉。

　　就在此时，被火焰覆盖的张庆元脑袋上，一丝丝精纯的火元力源源不断的渗进张庆元体内，滋养着张庆元受损的身体。

　　就在元坤就要有所动作的时候，张庆元缓缓睁开了眼睛，眼中森冷的寒芒一闪即逝，却是完全不同于张庆元以往的任何气势，就像换了个人一样！

　　“是谁打扰老夫沉寂？”

　　一道沙哑的声音在地下停车场内幽幽响起。


第302章 你想不想尝试一番？

　　听见这道声音，不仅罗一手和少妇被吓了一跳，连元坤也心中一惊，紧皱起眉头看向‘张庆元’，在他的感觉里，这个家伙好像突然变得古怪起来，就像……跟之前换了个人似的。

　　不过元坤旋即冷笑起来，嘴角浮起一丝嘲讽的冷笑，“又在故弄玄虚吗？”

　　“哼！”

　　元坤嘴角浮起一丝冷厉的弧度，“我倒要看看你还有什么手段！”

　　说完，元坤手再次一挥，之前在阵中用过的罗盘再次被元坤祭出，朝着‘张庆元’脑袋上罩去，而且这一次似乎比在阵中时威势更盛，在元坤的真元灌注下，携裹着铺天盖地的威慑直奔张庆元！

　　“乾坤如法，四象通开，收！”

　　随着元坤的声音，罗盘上金光大盛，瞬间将‘张庆元’笼罩在内！

　　而此时，在那庞大的气场下，罗一手和少妇早被吓晕了过去，而被火焰和金光笼罩住的‘张庆元’却没有丝毫动作，即使这样，也不能遮挡他那与以往不同的、深邃而阴冷的目光，直射元坤，让元坤一阵心惊肉跳！

　　“又在装神弄鬼！”元坤咬牙发狠，“我就不信破不了你的幻境！”

　　此时此刻，元坤依然认为张庆元之前的‘昏迷’是装的，就是为了在自己不查的情况下布下阵法。

　　当然，到现在为止，元坤确实没有察觉到‘张庆元’什么时候布下的阵，但在经历过刚刚的事情后，元坤已经知道张庆元的阵法根本困不住他，只要轰击的猛烈一些，哪怕弄不破这小子的阵，但以他金丹中期的修为横冲直撞下，也绝不是这个不过筑基期的小子能够承受得了的。

　　作为阵法的操控人，一旦他承受不了，这个阵法也就不攻自破了！

　　所以，元坤这次一点也不担心，但即使如此，在刚刚吃了亏之后，也变得谨慎多了，阴沟里翻船的事情他不止一次听师父讲，所以哪怕他现在毫不在意的胸有成竹，也没有贸然发动最强一击，而是先用罗盘进行远距离攻击！

　　“轰！！！”

　　罗盘中一道金光射出，瞬间就轰在‘张庆元’脑袋上，但是，在刺眼的金光过后，‘张庆元’依然毫发无损的站在那里，似乎没有受到一点伤害！

　　要知道，元坤以前拿罗盘来斗法，即使是跟他修为相当的人也不敢如此托大的硬接一击，而‘张庆元’竟然毫发无损！

　　在元坤看来，虽然周围的一切都没变化，元坤也丝毫没有察觉到阵法的灵力波动，但仅凭‘张庆元’一点事儿都没有的诡异状况，元坤就断定，自己绝对不知不觉间被这小子弄进了他的阵法里！

　　否则，元坤无法解释‘张庆元’为什么如此‘厉害’！

　　这么一试探，元坤就知道该怎么做了，心里冷冷一笑，手心朝上，五指飞快掐动，翻飞速度几乎化成一片灰蒙蒙的虚影，就在元坤准备再发动一击的时候，突然感觉眼前一花！

　　“呃——”

　　元坤骤然浑身僵硬、满腔惊恐的发现自己竟然被掐住脖子，惊慌过后，元坤才看到，掐住自己脖子，单手将自己举起来的，竟然是‘张庆元’？

　　这……这是怎么回事？

　　这……这家伙速度什么时候变这么快了？

　　不，这一定是幻觉，对，一定是幻觉！

　　元坤神色间闪过一丝狰狞，心神一动，刚要调动真元进行反击，忽然就愣住了——因为，元坤发现自己浑身真元不知什么时候凝固了，根本调动不了丝毫……

　　元坤一瞬间头大如斗，这种情况他还是第一次遇到，这……这是什么幻境，竟然能做到这一步？

　　元坤依然不相信‘张庆元’有这个实力，能让自己根本毫无还手之力的封住自己全身真元，如果这是真的，那么对方的修为绝对在元婴期以上！

　　但，这怎么可能？

　　如果‘张庆元’有这个实力，一开始在国安局自己制住他就不可能发生，元坤更不相信‘张庆元’一开始无聊到明明有元婴期的修为，却展露给自己筑基期的‘假象’，还被自己‘抓住’！

　　逗自己玩儿吗？

　　元坤这一刻彻底凌乱了！

　　真实与虚幻的错觉，这种巨大的反差让元坤已经分不清究竟什么是真，什么是假，可怜的元坤此刻除了手足无措，眼睛慌乱的看着面前的‘张庆元’，什么也做不了。

　　“很……好……”依旧如开始那道惊悚的声音，沙哑的从‘张庆元’嘴中传来，刺激的元坤浑身一颤，心慌意乱的看着‘张庆元’，不知道他接下来想干什么。

　　“多少年了，多少年没有人敢冒犯本尊了，你……是这么多年来的第一个，你知道……本尊当初都是怎么对待那些冒犯我的人吗？”

　　‘张庆元’声音沙哑的像是砂纸磨过一般的渗人，听得元坤心里一阵发紧，有些茫然的摇了摇头。

　　‘张庆元’眼神骤然一变，杀意凛然的直刺元坤双眼，刹那间元坤就感到双目灼痛的想被火烧一般，突然而来的剧烈痛感让他忍不住惨叫一声，浑身一阵抽搐的痉挛不已！

　　只是，再等元坤想睁开眼，已经漆黑一片，现在真元无法调用，神识无法查探，眼睛又‘失明’，元坤就像个瞎子一般不辨六物，在双眼灼痛下，心里没来由的恐慌起来，而且越来越强烈的后悔感不断升腾。

　　“冒犯本尊的人，挖其七窍，断其四肢，掏干脏腑，最后称为……人干……”‘张庆元’阴森一笑，笑容中寒意逼人，即使元坤根本看不见，也突然感到浑身一寒，心里像是被揪住一样，让他有一种快要窒息的压迫感，非常强烈！

　　“如果……你认为这完了，那你就错了……”

　　‘张庆元’继续道：“人干还能活一段时间……等他死了之后，我再抽出他的灵魂，用阴火煅烧七七四十九天，练成魔煞，不知……你想不想尝试一番？”

　　“张庆元”舔了舔嘴唇，模样表情异常诡异，充满了邪恶感。


第303章 大祸！

　　‘张庆元’的声音听在元坤耳中，让他不寒而栗，似乎一瞬间被一种阴冷的气场包围，虽然不冷，但那种发自心底的颤抖让他恐惧万分，尤其是伴着那种诡异的声音缓缓说出，更加重了元坤心中的惊惧感。

　　“不……不，你……前辈，求您饶……饶命……”元坤喉头一动，求生的本能让他下意识的语无伦次道。

　　“饶命？”‘张庆元’冷笑道：“那刚刚我那一下……白挨了？”

　　元坤浑身打了个激灵，忙不迭的道：“前……前辈，晚辈有罪，晚辈有罪，请……请前辈责罚……”

　　“责罚吗？”‘张庆元’阴冷一笑，笑声让元坤心中怦怦直跳，腿一软，在‘张庆元’满眼杀意的威慑下，满头大汗跪倒在地上！

　　此时元坤哪还不知道对面这家伙已经对自己动了杀心，但此刻他全身真元被封，根本逃不掉，只能‘砰砰砰’的磕头，在地上发出沉闷的响声，并不断回荡起来。

　　“咻！”

　　突然间，一道黑色气箭从‘张庆元’指尖射出，甚至连元坤都没察觉到，瞬间从元坤小腹间贯体而过！

　　过了半响，元坤才魂飞魄散的察觉到不对劲，低头一看，才惊骇欲绝的看到自己小腹间破开的伤口，虽然被封住真元和神识，但自己体内的情况他还是能分辨一二的，他此刻完全感受不到金丹的存在！

　　似乎……就这么莫名其妙的消失了……

　　元坤感到一股冷意袭来，浑身发颤，双眼惊恐的看向缓步走来的‘张庆元’，张了张嘴，但极度的倦意袭来，让他根本没有力气开口，甚至眼皮都变得沉重起来，丝丝生机流逝，让元坤渐渐垂下的眼中越来越无神。

　　“噗通！”

　　元坤身子一软，向后仰倒在地上，气绝身亡！

　　虽然如此，但他那尚未闭合的眼睛却似乎还极不甘心就这么丧命，快的他连一丝征兆都没察觉到，还有那一道说不清道不明的眼神，显示他的难以置信……

　　一缕茫然的灵魂自元坤身体升腾起来，随即有了意识，惊恐的尖叫一声就要逃离！

　　‘张庆元’冷笑一声，手再次一挥，一道赤红的火焰凭空出现，瞬间将元坤的灵魂和元坤的肉身包裹住，‘噼里啪啦’的燃烧起来！

　　而在火焰出来的一刹那，‘张庆元’眉头一跳，喃喃自语道：“怪不得当初那火焰那么厉害，开始还以为是纯阳真火，原来是太阳真火，唉……真是个好命的小子啊……”

　　此时此刻，却没有人能听得到他的声音，太阳真火无坚不摧，无物不燃，无论是元坤的灵魂还是肉体，几乎转眼的功夫就全部烧没了，地上只剩一堆灰黑的灰烬，至于元坤的灵魂，早就烧的没有丝毫痕迹，连气息都没有丁点。

　　‘张庆元’手一摆，顿时一阵风起，地上的灰烬全部席卷而起，呼啸着朝停车场出口而去。

　　……

　　就在元坤彻底毙命的瞬间，在遥远的神州结界中，在那白雪皑皑的高原深处，神算门内一处幽深冰寒的洞府内，突然想起一声清脆的‘啪’声，惊醒了正在打坐的小道童。

　　小道童惊惶睁眼，瞬间看到玉架第二排中间的位置，一枚灵魂玉简断为两截！

　　连滚带爬的站了起来，小道童似乎还不相信刚刚看到的名字，扑到玉架前，睁大了眼睛，看着上面书着‘元坤’名字的玉牌，神色惊恐到了极点！

　　他无论如何也忘不了几天前的那一幕，他还跟元坤师叔见过面，但自那以后，他就再也没有见过，但当时乾风师叔祖喷出的那口血，那刺眼的鲜艳却时刻晃动在他眼前，让他一直心神不宁。

　　而现在，元坤师叔竟然也……也如同元修师叔那样仙去了，怎能不让他心惊肉跳。

　　神算门内，乾风师叔算无遗策，吐血两次，门内两次突遭大祸，前几天他亲眼看到乾风师叔吐血，这……这……

　　小道童一瞬间心乱如麻，虽然洞府内气温冷得正常人根本受不了，但他却满头是汗，如失魂般呆立在那里，半响都一动不动……

　　过了好大一会儿，小道童才怪叫一声，清醒过来，眼中闪过一丝犹豫，随即化为坚定。

　　“不行，灭门大祸，乾风师叔组他们没事，我们这些弟子绝对跑不掉，不行，得赶紧走！”

　　这样想着，小道童环顾四周，随即跺了跺脚，任何东西都没带，来到洞口此处查探了半天，才蹑手蹑脚的要往外跑，刚出洞府的门，就一阵狂风袭来，卷的雪粒漫天飞舞，一道黑影擦着小道童闪身进了魂殿洞府。

　　小道童被这一吓，真气顿时泄得一干二净，摔落在雪地上，惊吓不已的回过头，顿时看到乾风师叔组站在玉架前，手握着那枚断裂的玉简，脸色黑成一面锅底！

　　小道童心中一阵悲鸣，但求生的欲望还是让他吞了吞口水，喉头一阵滚动之后，再才干涩的道：“乾……乾……”

　　“死！”

　　小道童还没说完，就感觉到一阵狂风再次袭来，瞬间就失去了所有意识！

　　……

　　高尔夫俱乐部地下停车场内，一片寂静，‘张庆元’在处理完元坤之后，低头看了看这幅躯体，眼中一阵闪烁，过了一会儿，眼中的精光再才缓缓消散，嘴里微微叹了口气，摇了摇头。

　　“没想到……刚从那个牢笼里出来，现在又关进了这个躯体的牢笼，这还不算，还当起了这小子的护卫，真当本尊的真元是大水冲来的，难道不消耗？”

　　自言自语了一阵，‘张庆元’眼中闪过一丝狐疑，“难道说，本尊的这一路……都是被算计的？究竟是谁？帝乙？”

　　一提起这个名字，‘张庆元’表情就咬牙切齿的恨极，粗气喘了半天，才缓缓压下，叹气道：“这个小子的身体好是好，就是实力太低微了，连我本身实力的半成都施展不出，但消耗起真元来却比以往施展全力还要费劲……”

　　“算了……回去吧，本尊倒要看看，帝乙这个老匹夫究竟要干嘛！”

　　嘀嘀咕咕了半响，‘张庆元’说完之后，眼睛就闭上了，身体一软，倒在了冰冷的水泥地面，还微微抽搐了一下，瞬间没了声息。


第304章 ‘病危’！

　　凌晨五点。

　　京城三零一医院特护病房内，张庆元浑身被插满了管子和仪器监控线路，屋里挤满了人，不仅医院领导，主治医生在这里，连吴老、周其泰，以及国安局的人都来了。

　　“首长，周副总理，张……张老师腹部伤口已经止住血了，但脏腑里面的淤血还很多，脾脏、肝脏、肺脏都破裂，心电图也走势减缓，得尽快治疗，否则……否则……只怕后堪忧啊……”

　　三零一医院院长孙休止紧张道，满头是汗，刚刚他本来想说性命堪忧，但看到吴老几人阴沉的脸色时，吓得一个哆嗦，赶紧改口。

　　吴老脸色沉郁的紧皱眉头，对孙休止点了点头，转身对一旁的周其泰道：“你父亲什么时候能到？”

　　周其泰点头道：“吴老，从四明山到杭城得两个小时，从杭城坐飞机到这里也得两个多小时，现在已经过去了一个多小时，他到这里，最少还得三个小时。”

　　吴老摇了摇头，紧紧盯着根本没有呼吸的张庆元，如果不是心电图还有微弱反应，他只怕真要以为张庆元已经‘仙去’了。

　　“九道！”吴老喊道。

　　“是！”吴九道赶紧来到身边。

　　“喜堂的飞机准备好了没有？”吴老眉头皱的更紧了。

　　“包括航线备案已经全部准备就绪，只等成风神医一到，就能立刻起飞。”吴九道虽然也有些心神不宁，但还是立刻答道。

　　吴老点了点头，转头看向孙休止，以不容置疑的绝对口吻道：“你们三零一医院是全军设备最先进的医院，也是医术最精湛的医院，我现在给你一个命令，在成风过来之前，一定要保住张老师的性命！”

　　说完，吴老厉声道：“有没有问题？”

　　“没，没问题……”孙休止心中一颤，赶紧答道，根本不敢有丝毫迟疑，因为他能感觉到，吴老已经处在暴怒的边缘。

　　而吴老说完这些之后，转头看向身后的国安局众人，尤其是国安局局长，又看了看一旁一脸肃容的风在天和风忍，眼神中满是杀气。

　　而看到吴老的眼神，国安局部分人心中一跳，连风在天都微微动容，吴老千军万马中厮杀无数，那一身的煞气，即使张庆元都要惊讶一番，何况是风在天这些人。

　　“跟我来。”

　　说着，吴老在吴九道的陪同下，来到特护病房隔壁的办公室，看着国安局众人进来后，示意吴九道将门关上。

　　“你们看的清楚，当时真的是张老师？”吴老转过身，一一在几人面前扫过。

　　风在天和风忍对视一眼，都点了点头，风忍恭敬道：“报告吴老，我保证没有看错，确实是张……张老师无疑。”

　　“能不能查到那个人的身份？”吴老捏了捏拳头道。

　　风忍脸色一僵，一脸无奈道：“报告吴老，没……没有查到，那人就像是凭空出现一样，在各大航空、铁路和客运站口，都查不到他的任何消息。对比相貌特征，在数据库也查找不到任何有用信息。而且包括他和张老师进入国安局大楼，没有一个监控能监察到。”

　　吴老显然明白是这个情况，张庆元是神仙般的人物，怎么可能让这些东西把握到他的行踪，而据他们所说，张庆元竟然被那个神秘人打得毫无还手之力，最后还是亡命奔逃，吴老可以想象，那人的实力绝对比张庆元强太多！

　　张庆元的修为就已经够惊世骇俗了，那个人的修为究竟该有多恐怖？

　　甚至，吴老不敢想下去！

　　张庆元虽然修为高，但通过接触，看人精准的吴老知道张庆元是那种只要不招惹他，不会乱惹祸的人，而这个陌生人就不一样了，根本不受控制！

　　共和国出现这种人物，想想就让他心中难安。

　　吴老皱眉沉思一会儿，随即无力的叹了口气，只要张庆元能醒过来，自然能知道具体情况，他不醒，靠国安局这些人根本查不出什么。

　　“在停车场发现的另外那些人呢，都是什么来路？”吴老随即想到同时被他调到这里治疗的几个人。

　　“其中一个是粤广千门的门主胡明，还有一个是山西盗门门主罗一手，另外两个年轻男子是他们的徒弟，至于那个女人和小女孩，是皖南苏家家主苏玉亭长媳孙语琴和她的女儿——苏木棉。”风忍说道。

　　“这件事跟他们几人是什么关系？”吴老沉吟道。

　　风忍想了想，组织了一下语言，再才说道：“因为都昏迷，所以具体情况不知道，但据我们查到的，张老师此次来安全局窃……呃，那个拿金玉阙，应该跟胡明和罗一手有关系，而这两拨人此次来京，也是为了金玉阙的事情，至于苏家两女，当晚是在俱乐部有活动，她们应该没太大关系，只是碰巧赶上了。”

　　当风忍说到张庆元窃取金玉阙时，看到吴老脸色猛的一沉，顿时心知不妙，赶紧改口。

　　吴老点了点头，脸上的沉郁丝毫未减，在屋里来回踱了一会儿步，转身摆了摆手，沉声道：“好了，你们先下去吧，注意，这件事列为全军特级保密，你们应该知道怎么做！”

　　“是！”

　　“另外你们国安局要拓展渠道，尽可能多发些一些高手，扩充人才，以现在的情况来看，还有很多国家把握不到的层面，你们任务可想而知的艰巨，一定要打起十二万分的精神！”

　　“是，谨记首长教诲！”

　　国安局局长、风在天、风忍等一众人都双腿并拢，齐声道，随即在吴九道的示意下，全都心神不宁的离开了。

　　在他们走了后，吴老带着吴九道又回到特护病房，看着还没醒过来的张庆元，对一旁的孙休止道：“还没有任何醒来或好转的迹象吗？”

　　孙休止摇了摇头，小心翼翼的道：“报告首长，还没有。”

　　吴老没有说话，摇了摇头，在吴九道搬了把椅子过来后，吴老就势坐在一边，只把孙休止看得更加紧张了。

　　三个小时后，成风终于风尘仆仆的赶来。


第305章 张庆元的变化！

　　特护病房里静可闻针，所有人都屏息看着成风闭目把脉，他们看的不是成风的动作，而是他的脸色。

　　成风细细探索张庆元那微不可查的脉络，脸色越来越沉，看得一边的吴老等人心中一阵压抑。

　　半响后，成风才抽回手，捋着胡须，眉头紧皱成深刻的‘川’字。

　　“老道，张……张老师怎么样？”看到成风这个样子，吴老忍不住道。

　　“唉，难啊，我这兄弟脉搏若有若无，体内气息紊乱，而丹田中空空如也，真气全破了，也就是我兄弟修为高深一直硬抗，如果是我们这些武者，只怕早就毙命了！”成风沉重道。

　　“啊？？？”

　　吴老虽然知道张庆元的情况不妙，但也没想到会差到这种地步，说句不好听的话，那就是命悬一线！

　　除了这些医生们，吴老一家子都有修为在身，虽然还不到后天期，但也知道丹田破了是何等严重的后果，即使……运气好能醒过来，只怕也是废人一个，而且比普通人还不如，体质差到虚弱不堪。

　　如果是我们，恐怕即使醒了也是生不如死啊！

　　吴老一大家子都神色呆滞的看着床上的张庆元，在为张庆元的悲惨遭遇感到深深叹惋的同时，也感到一阵后背发凉，像他这样能够飞天遁地、捻手为刀的神仙人物，竟然落得这么一个下场，那这个‘凶手’，他的修为又该吓人到什么地步？

　　神仙的世界他们不懂，但张庆元被他们更崇敬的却不是他的修为，而是他的医术，几次事情来，张庆元几乎已经成了神医的代名词，想想，连死去两天的吴水瑶都能救活，还有他救治不了的人吗？

　　连成风神医都及不上！

　　而现在，一代神医就这么陨落，他们心里都有种说不出地心酸、苦涩滋味。

　　吴老清矍的脸颊抖个不停，眼中渐渐湿润起来，张庆元让他能够重新站起来，而且为他多挣了二十年的性命，这份深重的恩情大到他无力偿还的地步，但还没等他来得及报恩，张庆元就成了这样……

　　吴老呆呆的站在床边，脑子里已经没有任何思维，乱成一团。

　　成风老道就更不用说了，老来结拜成兄弟，难得的同他脾性相投，两个月的相处，张庆元对他来说，不仅仅是兄弟那么简单，更多的，就像他的指路名师一般，给已经到达瓶颈的成风老道拨云见雾，让他进入另一片天地，无论是修炼还是医术，都是如此。

　　成风老道说完最后的话，也沉默了下来，面对如此‘凶手’，即使吴老的能量都查不出来，更何况对俗世权利无心的他了，他根本无从报仇，更不可能报仇，内心的愤懑、憋屈可想而知。

　　而此时，张庆元正陷入一场深重的危机中，丹田被破，同时因为之前受的伤让他气息紊乱到根本无法自主修复的地步，由此带来的影响就是张庆元此时体内情况越来越糟糕！

　　就在这时，张庆元昏迷的灵魂突然感到一丝清凉的感觉传来，让他被搅乱的经络如逢甘霖，那种舒服到灵魂深处的醉人感觉，给了张庆元一种新的活力，更让他灵魂渐渐有了一丝意识，不再像之前的懵然。

　　就这一丝意识，让张庆元有了求生的欲望，虽然并不知道发生了什么，也不知道任何情况，但对于身体的痛楚感觉，让他下意识的去吸收这道清凉，但无奈这清凉实在太微弱，根本不够。

　　于是，张庆元就想去寻觅它的源头，从而汲取更多，只是，无论他怎么去寻觅，也找寻不到它的踪迹，那丝丝涓流依然不急不缓的流淌而来，缓缓滋润张庆元的四肢百骸。

　　渐渐的，张庆元似乎意识到自己的‘白费力气’，也就不再去寻找，而是安心吸收那丝清凉——那丝带着沁人心脾舒爽感觉的清凉。

　　而张庆元不知道的是，此时他的丹田里正发生翻天覆地的变化！

　　虽然张庆元额丹田在元坤的攻击下破裂，但丹田中的混沌空间却并没有消散，而是急速旋转，如乌云蔽日一般，只是乌云渐渐渗入丝丝碧绿之色，让整个混沌空间笼罩上一层诡异色彩，而且绿色还在增多，而乌云也在不断被压缩、挤碎……

　　甚至，随着时间的推移，碎裂的乌云渐渐被那丝碧绿吸收进去，化为碧绿的一份子！

　　渐渐的，碧绿能量的同化速度越来越快，不断吞噬那铺天盖地的乌云！

　　而在外面，吴老众人还在神伤之时，突然听到孙休止颤抖的声音断断续续的传来：“张……张……张老师……这，这是怎么了……”

　　听到孙休止的声音，吴老和成风老道众人顿时一惊，赶忙转头看向张庆元，顿时被眼前的一幕给惊呆了！

　　只见张庆元浑身不断震颤，一片绿莹莹的微光将他包裹在内，整个画面充满了妖异感，如果不是在场的皆非俗人，只怕要惊悚的以为闹鬼了！

　　“这……这是……”吴老半天没回过神。

　　“难道……张老师正在复原？”吴九道喉咙发干道。

　　就在这时，心电图检测仪上突然紊乱，代表心率和心速的线条突然满屏幕乱跳，忽然又拉直，就像心跳停止，接着又如群魔乱舞一般的上下翻飞，惊得孙休止众人张口结舌，活脱脱一副见鬼的神色。

　　“赶快进行心、脑电波分析！”回过神来的孙休止突然大叫道。

　　就在医生们准备走过去时，成风老道突然脸色一变，喝道：“先别动！”

　　被成风老道一喝，所有人都被吓的不敢乱动，一双眼睛瞪圆了看着他，不知道他要干嘛！

　　“都赶紧出去！”成风眼神一直凝重的盯着张庆元，在喝出那一声后，又接着道：“孙休止，赶紧疏散周围的人，这个病房上下左右至少一百米不要有人！”

　　话语中充满了不容置疑的口吻！

　　成风老道在共和国的地位可不仅仅是因为他有周其泰这个副总理的儿子，而是因为数十年来，成风老道几乎一直是最受国家领导人推崇的神医，早在本朝太祖时就深得信赖，哪怕中间最动乱的十年，也没一个人敢对他动手，甚至想都不敢想，因为谁都保不准自己哪一天会求到他头上。

　　所以，在成风喝出之后，屋里所有人也仅仅迟疑一下，看到成风老道那凝重的神色时，都退出了屋里，而孙休止则带着人赶紧去疏散人群，他一刻都不敢耽误。

　　而吴老皱着眉头看了看成风，“成风老头，我——”

　　“你要不想死，现在也跟着他们一块儿出去！”

　　吴老话还没说完，成风就立刻打断道，直白的不留丝毫情面！

　　“你——”吴老气的浑身发抖，指着成风老道的背就想骂过去，不过看他确实遇到情况的严肃，吴老张了张嘴，还是把话给咽了回去，悻悻的哼了声，也跟在众人的身后退了出去。

　　看到吴老都吃瘪，其他人就更不敢留在这里，大气都不敢喘一口的匆匆出门。

　　“把门带上！”

　　吴老刚到门口，就听到成风老道的话，气呼呼的回头狠狠瞪了成风一眼，将门带上关了！

　　“砰！”

　　沉重的关门声似乎让成风老道心里略微刺激了一下，稍稍释放了一些压力，感觉到张庆元体内似乎蕴含着一股巨大的能量，虽然引而不发，但他现在修为凝气五层，对天地灵气感应当然灵敏一些，却能清晰的感觉到一股来自心底的巨大压力！

　　就像暴风雨到来之前！

　　而此刻，张庆元丹田之中，绿色已经占据绝对优势，正风卷残云般吞噬周围的‘乌云’，丹田里充斥着碧绿的妖异，妖异的如王者降临！

　　张庆元躯体颤抖的更剧烈了，浑身绿芒大盛，如雾如气，如光如眩，刺得成风双眼生疼，那股压抑让他快喘不过气来了，成风不由下意识的往后又退了退，但突然撞到墙壁，再才惊觉自己已经退无可退！

　　就在此时，张庆元浑身气势大变，一股火焰凭空从他身上冒起，在他体表燃烧，片刻间又灭掉，一片绿色缓缓升起，枝叶招摇！

　　“火生木？”

　　虽然大气都不敢喘一口，但成风老道还是脸色一变，喃喃自语了一句，看向那片绿色，虽然看起来没有刚刚的火焰吓人，柔嫩的清新颜色，但成风心里却能清晰的感觉，那片柔嫩的碧绿中包涵的能量，比刚刚的火焰更加恐怖！

　　虽然刚刚火焰只燃烧了数秒，但张庆元身下的床早已被烧得融化掉，而且顺着线路蔓延到一侧的仪器上，不过好在这间特护病房一切都是最高标准，在出现烟雾的时候就有自动感应系统，对着冒出烟雾的地方一阵喷洒，片刻间就灭掉了！

　　而这些成风丝毫没在意，身体紧紧贴着墙面，脸色一片痛苦，显然现在的压力连他也有些受不了了，但还能支撑。

　　成风也不傻，此刻他贴着墙，朝门的位置缓缓移动了几步，一旦出现情况，他也好夺门而逃，虽然也能跳窗户，但这毕竟是十七楼，他心里还是多少有些犹豫的。


第306章 张庆元爆发！

　　张庆元此刻如一只鼓风机，以他为中心，周围所有东西都被他暴涨的气势卷飞，狠狠的砸向四方，撞在墙上！

　　如果不是成风见势不妙赶紧躲闪，被那些大家伙砸一下，老胳膊老腿儿也得折半条！

　　要知道，那些大型仪器设备，少说也有上百斤，而仅仅是张庆元周身的气势暴涨，就能将这些东西卷飞，可想而知此刻他体内的能量蓄积到一种什么程度！

　　此刻，整个特护病房里，以张庆元为中心，一片狼藉，重的东西在气势抛飞之后全部砸到墙上，让墙壁裂出几道大缝，而稍轻一些的东西，像桌椅之类的，直接被卷到半空中，直接漂浮在上面！

　　到了这个时候，成风也知道，这里不是他能待的地方，迟疑了片刻，咬了咬牙，承受着张庆元那个方向的深重压力，成风贴着墙，脚步沉重的出了门！

　　而此时，吴老等人正站在走廊的另一头，显然刚刚那些撞击的重响和楼层的震动他们也都感受到了，正站在那里踟蹰焦急万分，看到成风老道逃也似的出来，顿时大惊失色，赶紧就要迎过去！

　　“赶紧下楼，疏散整栋楼的人！”

　　而成风却赶紧对他们摆手，厉声喝道，说话的同时，身形一纵，如大鸟一般掠过几十米的距离，直接落到吴老身边。

　　看到成风老道第一次在自己面前展露他的修为，不仅吴老吓了一跳，吴家众人也都一脸骇然！

　　脚尖一点就飞掠几十米的距离，这种修为对他们来说只能仰望，哪怕他们家族第一高手吴龙芝也无法做到！

　　所幸在场的外人只有孙休止一个，这一楼层的人早已被疏散走了，其他医护人员也不在这里，否则传扬出去只怕真要惊世骇俗了。

　　而孙休止直接被吓傻了，他同吴家的人一样，以前只知道成风老道功夫高，对于他这个外行来说，功夫再高，毕竟也年纪大了，能有多厉害？

　　但现在看到成风的大鹏展翅，瞬间颠覆了孙休止以往的世界观，甚至在想……武侠小说里写的那些高手是不是都是真的？

　　所以，成风老道的话他根本没有听到。

　　见孙休止还呆愣在那儿，成风不由焦急万分的拍了他肩膀一下，要不是控制着力道，就这一下恐怕都要把孙休止给拍地上去！

　　“啊，成……成风神医，什……什么……事？”孙休止惊慌道。

　　“这栋大楼都不安全，赶紧把所有人都疏散到别的地方，以最快的速度，否则只怕要发生意外！”

　　而一旁的吴老也立刻意识到事情的严重性，当机立断道：“九道，赶紧给国安局的人打电话，让风在天他们过来，另外通知消防和公安，记住，来之前一定要严密封锁消息！”

　　“是！”

　　吴九道答应一声，赶紧走到一边打电话，而风在天一行人刚走到一半，接到电话后赶紧拉起警笛，一路风驰电掣往回赶。

　　国安局这一帮子人心中都升起一股子念头——难道又发生什么大事了？

　　这么一想，包括风在天在内，所有人心里都无比沉重！

　　医院里，孙休止知道事情的严重性后，哪还敢耽误，一边冲下楼，一边打电话吩咐，刚到楼上，就抢过一个护士手中的对讲机，一条条命令发出，但没提张庆元的事情，只说有紧急情况，全部人员转移到其他住院楼！

　　唯一庆幸的是，这栋住院楼绝大部分是为特殊人群，像党政军领导、富人等，病房都较为高档，所以虽然这栋楼不小，但住的人并不多，所以还是比较好疏散的。

　　与其他楼层的紧张疏散不同，有一个病房的人仗着自家病人位高权重，不仅不配合，还把电话直接拨到孙休止手机上！

　　“孙休止，你们医院干什么，搞演习呢？还把不把人命当回事，有你这么当院长的？别给我说那些虚的，你确切告诉我，究竟是怎么回事，你要不说清楚，你这院长——”

　　对方话还没说完，就被吴老接了过去，低沉道：“让你搬你就搬，哪那么多废话！”

　　“你谁啊？你算哪根葱，让我们搬，你够不够那个斤两？”虽然被这不客气的打断说的一愣，但吴老话里的不容置疑一下子让对方火了，立刻不客气的反驳道。

　　“我是吴江红，你说我算哪根葱？”吴老沉声道。

　　“吴……吴……江红？”电话那边愣了愣，随即像想到什么似的，电话那边突然传来一阵急促的喘息声，紧接着就是慌乱的回道：“您……您是吴……吴老？”

　　“是我，你们现在搬吗？”

　　“搬，我……我们搬，我们现在就听从医生的指挥，立刻搬，对……对不起……吴——”

　　话还没说完，吴老就直接挂断了电话，让打电话的人一阵心惊肉跳，脸色发白，愣了片刻，才终于想起吴老的话，大手一挥，对一旁望着他的家人喝道：“还愣着干什么，还不赶紧听这位医生的话，赶紧搬！”

　　至于会不会是别人冒充吴老，这人想都不敢想。

　　与外面闹翻了天相反，此刻，张庆元所在的特护病房里非常安静，只是这种安静透露着一股子压抑感！

　　第一声发裂的声音传来……第二声……第三声……

　　“嘭！！！”

　　最先是顶在天花板上的杯子承受不住，最先爆裂开来，玻璃渣依然顶在天花板上，紧接着就是一些零碎的东西破裂……再接着……椅子、桌子、电视、茶几……紧接着是仪器、设备……

　　“轰隆隆！！！”

　　全部轰然炸裂！

　　“咔擦！！！”

　　墙壁的裂缝在刚刚已经扩散到所有地方，而此时，在仪器设备轰然炸响的撞击下，墙壁再也经受不住折腾，断裂倒塌！

　　大块的砖块被水泥粘在一起，大面积的碎裂、倾倒，砸下，地面也是如此，一个个的窟窿接连出现，片刻功夫后，随着窟窿的增大，东西开始往下掉落，而张庆元浑身的气势暴涨的更加凶猛！

　　“轰！！！”

　　特护病房完全坍塌，全部不复存在，就像这间病房突然扩大一倍，与走廊、与隔壁、与楼上楼下练成一片！

　　张庆元此刻漂浮在半空中，头发根根站起，浑身赤裸的他，肌肉一起一伏，如有不少小老鼠在他体内四窜奔跑，让他的经络不断鼓起，浑身青光四溢，一股大自然的盎然生机充斥整个空间！

　　“轰！！！”

　　以张庆元为中心，大楼还在继续坍塌，墙壁还在断裂，所有东西都被强劲的气势冲到四周，在墙壁碎裂坍塌之后，再次被挤到下一面墙壁！

　　成风老道等人早已下楼，在拉起的警戒区里面仰着脖子往张庆元那个病房看，除了一声接一声的爆炸声、坍塌声、轰隆声，他们根本看不到张庆元的影子，只能看到灰飞逸散，砖块射出大楼，惊起无数尖叫！

　　纵然把以大楼为中心的这个院子围住，但毕竟发生的位置在十七楼，院墙不可能遮挡那么高，只要在外面一仰头就能看到楼上的不对劲，不过大部分人还以为是发生了爆炸事件，而且在警察随后到来后，人群就被驱散开来，而且严禁拍照！

　　外面的纷扰丝毫影响不到张庆元，他此刻依然沉浸在那种木灵气营造的生机中，丹田内充斥的完全是碧绿之色，气流激荡，如外面的强大气势一般，碧绿真气膨胀、压缩、再膨胀、再压缩……

　　渐渐的，丹田中多了一滴晶莹剔透、泛着碧绿之色的液体，而张庆元的表情则开始浮现丝丝痛苦之色，而从他身体散发出的威慑比刚刚更是有了质的变化！

　　“吼！！！”

　　突然自张庆元嘴中爆出一声痛苦的吼声，吼声似人似兽，声波带着爆炸般的穿透力，在声波的冲击下，更多的墙壁、房间被击溃，崩塌，轰隆着砸落下去，溅起一片灰尘！

　　而张庆元的这一声怒吼不仅在大楼内造成毁灭，外面也如雷贯耳，所有人都被这一声震吼吓得浑身一颤、脸色发白，更有体质差的直接一屁股跌坐到地面，瘫软得半天起不来。

　　而张庆元在怒吼之后，浑身不断痉挛颤抖，而他体内的碧绿真气旋转更快了起来，碧绿色的真气以之前的液体为中心，盘旋出一片如龙卷风般的气流，声势浩大！

　　突然——又一滴碧绿色的液体出现！

　　紧接着，越来越多的碧绿色液体出现，丹田中渐渐成了一片碧绿液体的海洋，同时蒸腾出青色氤氲之气，却又不同于之前的真气，这丝丝氤氲之气自丹田中散开，融进四肢百骸，滋养张庆元的经络、骨骼和肉体……

　　就在这时，张庆元浑身颤抖得更加剧烈，而空间中的气势也随之一变，变得凌厉呼啸起来，狂风如刀子、如狂潮，一浪一浪的侵袭四面八方，从外面看去，大楼里一面墙接着一面墙坍塌，十七楼早已消失，上下几层楼都连成一片！

　　还好大楼坍塌，电路也全部断掉，大楼内漆黑一片，否则从外面绝对能看到漂浮在半空中张庆元的身形！

　　如果被人传扬出去，不仅是三零一医院，张庆元也要上报纸头条！绝对是震惊全国——甚至是世界的大新闻！

　　而张庆元并没有完，脸色渐渐狰狞可怖起来，不仅如此，张庆元浑身肌肉虬起，跟跟经脉如纹路一般在皮肤显现，一片泛青之色，如魔神天降！

　　“吼！！！”

　　张庆元再次一声爆吼，比刚刚还有过之而无不及！

　　刚刚没有跌倒的人群，还在不屑的看向那些跌坐在地的人，此刻被这声厉吼一震，全部一屁股跌坐到地上，再也没了嘲笑别人的欲望，脸色惊惶万分。

　　而成风、吴老则一脸担忧的看着楼上，但同时内心又掀起轩然大波，他们一直把张庆元想得厉害不凡到了一种无法想象的境界，没想到还是太低估他，或者是自己的想象力还远远不够！

　　此刻张庆元还只是昏迷的疗伤，就有这种破坏力，如果他全力一击，会不会瞬间毁灭这栋楼？

　　这个想法一出，所有人都感觉一股凉气从背后直冒！

　　“轰隆隆！！！”

　　吼声伴随着轰隆声、爆炸声掀起新一波的高潮，一面面墙壁轰然倒塌，一层层楼面碎裂下落！

　　片刻功夫后，以十七楼为中心，一个上下横贯至少八层，左右穿透的空间完全暴露出来，整个空间只剩下所有的框架支柱！

　　要不是需要支撑二十多层高的楼，这些框架坚硬无比，只怕上面全部要被张庆元毁灭掉！


第307章 丹田里的五颗珠子

　　到现在为止，还留在外围观望的，除了公职人员，就剩下一些胆大的人了，即使是这些人，也双腿发软。到现在为止，这些人都不知道发生了什么事情！

　　即使张庆元之前的两声狂吼，但夹杂在轰然作响的坍塌声中，又根本不像人声，众人还以为里面的爆炸声响。

　　但这威力……也太吓人了点吧？

　　听说别的地方要拆除一座二十层以上的大楼，需要用到按吨算的炸药，即使是乳化炸药，至少也需要几百公斤，但现在，他们除了听到那两道声音之外，再也没听到多余的爆响，却接连听到墙壁轰然倒塌、楼板突然碎裂的砸落的声响。

　　就像是……这栋大楼自己分解的一样！

　　还是说……这栋大楼又是豆腐渣工程，一触即垮？

　　在场的除了吴老众人，也就是医院方面最开始进到张庆元病房的人大概知道什么情况，虽然猜到怎么回事，但猜到了却更让他们害怕！

　　人力竟然能毁掉一栋大楼？

　　而且是毫无知觉的情况下！

　　如果放在以前，谁这么跟他们说，他们绝对要斥责胡说八道，而现在，却活生生的发生在他们眼前，由不得他们不信！

　　因为除了张庆元，他们实在找不出别的理由。

　　而且，看吴老几人虽然紧张万分的样子，却没有一个人开口说要把张庆元弄出来，显然，他们相信即使这样也伤不了他！

　　这个念头一出，更让这些医学专家们心惊肉跳不止，对张庆元的敬畏更加深了！

　　而此时，张庆元浑身紧绷，肌肉隆起到了几乎撑炸的地步，所有血管都鼓起浮现在体表，清晰可辨，如一条条隆起的蚯蚓，异常可怖。

　　环绕在张庆元身周的碧绿光芒虽然没有之前那么耀眼，但在黑灰的暗处，也显得极为妖异，如果不是周围烟尘缭绕遮住了，绝对能被远处的眼尖的人看到，那时候只怕会当成妖魔鬼怪了！

　　张庆元喉咙中发出一声声不似人声的‘吼’音，如野兽的低声咆哮，但比起之前的两声，又显得小了太多，夹杂在依旧‘轰鸣’的声响中，根本传不到远方。

　　而此刻，风在天正和风忍挂在顶楼的框架支柱上，即使在这里，两人也感觉从下方传来的压迫感无比强大，但还在两人的忍受范围中，对于吴老交代的任务，他两必须时刻关注张庆元的动向。

　　“他很正常，跟之前变化不大。”

　　风忍报告完这一句后，面色复杂的转头看向张庆元的方向，同风在天一样，两人内心的惊骇无法言表，如果说他们之前还对自己的实力有足够的自信，但经过前半夜发生在安全局地下的那件事后已经有了深重的打击！

　　但现在这一幕，却彻底把两人打落尘埃，他们那点微末修为，在张庆元面前恐怕就是被瞬间碾压的料，根本不会有什么反抗的余地。

　　他们的身体再坚硬，能有钢筋水泥坚硬吗？

　　不过两人都非凡人，多年经历让他们也渐渐调整了过来，开始仔细观察张庆元的动向，并向吴老报告。

　　而张庆元此刻意识已经恢复清醒，但清醒后察觉到体内的情况，只能用欲哭无泪来形容，丹田被毁不说，肉体还不知道为什么弄成这副样子，而外面好像也不太对劲，一切都显得糟糕透顶，让他心情坏的不能再坏！

　　丹田中突然再次传来的剧痛让他浑身一颤，差点忍不住再次吼出声，不过现在意识清醒之后，对身体的控制力度大增，硬生生的强忍了下来，只喉咙里发出沙哑的低沉声音。

　　而丹田里的动静让他心中一沉，赶紧动用神识再次仔细查探，这一查探，才发现刚刚被他忽略的碧绿液体，此刻在液体内，已经多了一颗绿莹莹的珠子，而且看这些液体的样子，似乎还在凝聚第二颗珠子。

　　这是什么东西？

　　张庆元完全不认识，但这是自己体内冒出来的玩意，他哪敢马虎，又查探师父的记忆，半响也没找到别的东西，倒把关于金丹的一些介绍找到了一堆。

　　但一对照金丹的介绍，再看着这碧绿色的小珠子，现在已经两颗了，刚刚在张庆元查探吴道子记忆的过程中，又一颗绿莹莹的珠子孕育出来，看着少了不少的碧绿液体，以及这两颗珠子，张庆元心中五味杂陈，说不上什么滋味。

　　以往只有金丹一说，那都是金灿灿的丹丸，比这珠子也大了不少，这珠子怎么看怎么觉得怪异，哪怕是假丹境界，也就是筑基大圆满境界，体内也不是这种情况，结成的丹丸也该是金色的！

　　吴道子丝毫没有关于绿色珠子的记忆，张庆元就更不可能知道了。

　　虽然不知道是什么，但张庆元却能感觉到，这应该不是什么坏事，相反他感觉到自己的实力应该又提升了不少，至于提升了多少，现在他身体还有些不受控制，所以也无法完全肯定，但以他的经验，至少应该在筑基后期。

　　想想这提升速度也足够惊人的，原本在他的计划中，从初期到后期至少需要一两年的时间，没想到根本不到一个月就达到了，但现在丹田里成了这副怪模样，他也不知道是好是坏。

　　而更让张庆元担心的是，他昏迷到现在，根本不知道中间发生了什么事情，也不知道有没有被那个神算门的家伙追上，会不会被暗算。

　　虽然现在看来情况非常不错，但谁知道会不会有什么后遗症，毕竟过犹不及！

　　但现在根本由不得张庆元有任何反对，因为……他除了眼睁睁的看着丹田和身体自己在那儿运转，其他的什么也做不了。

　　随后张庆元又用神识查探了一遍身体，发现无论是肉体、筋骨还是经脉，都比以前有了极大程度的提升，至于原因他也找到了——丹田里的绿色液体孕育出绿色珠子，所产生的氤氲气流从丹田中溢出，渗入身体，才导致他的身体有了现在的变化。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然这样，张庆元也没有办法，只能等着，看丹田准备怎么自动进化，而最终会达到什么程度，又将给自己带来怎么样的改变。

　　既然摆正了心态，张庆元也对结果有了不小的期待，哪怕将来会有一些未知的隐患，但那也是将来的事情，只要他能拿回对身体的操控，他相信以后总会搞清楚原因，并想办法解决的。

　　“嘶～～～”

　　张庆元正在走神的时候，突然浑身再次一颤，倒吸了一口凉气，剧烈的痛感比刚刚还要让他吃不消，而这一痛之后，再用神识观察，丹田中又多了一颗小珠子。

　　张庆元不由一阵无语，“难道像动画片那样，要凑齐七龙珠吗？”

　　随后张庆元又用神识探查了外面，当发现自己漂浮在如废墟一般的大楼里，以及楼顶框架柱子上的风在天、风忍两人看着自己惊惧的表情时，张庆元不由一滞。

　　“究竟发生了什么，难道……这……这废墟是自己造成的？”

　　像是为了验证张庆元的想法一样，下面又有一层楼在张庆元浑身爆发的越来越强劲的气势下，轰然塌陷！

　　“呃……”

　　也是那一瞬间，张庆元明白，确实是自己身上散发的气势造成的，但这个发现让他大惑不解，心道：“我什么时候有这么厉害了？”

　　随后，张庆元神识呼啸而出，立刻就发现了外面围着的一众公安、消防，还有一小群神色惊恐的人群，以及……吴老等人。

　　“他们怎么也来了？看来我连夜返回来，夜盗国安局，他们也应该知道了。”

　　张庆元心中无奈的想到，要不是碰到那个家伙，这一切都是天衣无缝，但自己被逼得在风忍等人面前现形，风忍认得自己，吴老等人知道也就不奇怪了。

　　“这下丢脸丢大了……”

　　而此时，京城市消防总队政委和公安局局长等几个领导来到吴老跟前，恭敬的敬了个礼，消防总队政委眼带焦急的道：“报告首长，这大楼现在已经坍塌到第九层了，看这趋势还在继续往下蔓延，是否需要进行爆破，否则一旦垮塌下来，将会对附近楼层造成损毁。”

　　吴老脸色深沉的看着十七层，过了一会儿才摇了摇头，道：“再等等吧。”

　　听到吴老的话，几人都面面相觑，到现在他们都不知道里面发生了什么，只接到命令疏散周围群众，而得知是吴老的命令，局里大大小小的领导哪还敢怠慢，都跑了过来。

　　本以为发生了什么大事，结果到现在为止，他们除了拉起警戒线，让人群不靠近之外就没有别的事情了。

　　现在已经在这里傻站了一个多小时了，眼看着天已经开始亮了，人越来越多，而大楼里到现在情况不明，这让他们焦急万分，只好硬着头皮过来，却得到这么一句话，就更摸不着头脑了。

　　但吴老的话他们哪敢反驳，只好呐呐的退了回去。

　　而此时，张庆元丹田里碧绿液体已经全部消失，取而代之的是五颗散发着莹莹绿光的珠子，璀璨夺目，熠熠生辉！


第308章 筑基大圆满！

　　当五颗珠子在丹田内成形后，张庆元陡然感到脑中轰然炸响，像是触电一般的痉挛，连他灵魂都在刹那间战栗不止！

　　这一刻，张庆元浑身气势达到巅峰！

　　“轰！！！”

　　“咔擦！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　在排山倒海般气势的冲撞下，下方的楼层如豆腐做的一般，在气势如潮般到达时，一层层往下坍塌、碎裂，没有一丝一毫的停顿！

　　强暴的气劲带起凶猛的狂风，剩下的九层全部被瞬间冲破、毁的一干二净，除了支撑的承重柱孤零零的矗立在那里，别无它物！

　　不对，还有烟硝四起的灰尘！

　　因为所有坍塌下去的楼板在那一瞬间被强暴的气劲全部冲成齑粉，连大一点的颗粒都没留下！

　　此时此刻，整栋住院大楼，只剩下承重柱的框架，烟硝四起，被气劲一冲，四散开来！

　　这惊爆眼球的一幕，吓得周围的所有人忍不住双腿一阵哆嗦，而风忍和风在天距离最近，更是被那恐怖的气劲直接撞飞！

　　“噗！”

　　两人鲜血狂喷，血雨被溅起的烟尘一笼，顿时呛得两人又一阵剧烈咳嗽，胸肺痛得几乎让两人昏厥过去！

　　“咻！”

　　倒飞而出的风忍艰难的伸出一只手，朝一侧的楼层防盗窗射出数根‘丝’，同时又伸出另一只手，射出‘丝’将风在天缠住，这一带，风忍顿时再次喷出一口鲜血，眼前一黑，风忍不由赶紧咬住舌头，让自己清醒过来，然后带着风在天，借助‘丝’荡过来的劲道，带着风在天荡到有不短距离的楼顶上。

　　刚到地面，两人就滚做一团，精疲力竭的如死鱼一般大口喘着粗气，却又吸进了吹到这里的浓密的灰，再次剧烈咳嗽起来，风忍更是眼一闭，登时晕了过去，而风在天也好不到哪去，咳的弯起身体，如一只大虾。

　　至于外面的吴老众人，更是被这突如其来的变故吓了一跳，哪来得及往后撤离，顿时被扑面而来的灰尘呛得泪流满面，灰头土脸再才想起朝更远的地方跑，一边跑，一边剧烈咳嗽不止。

　　至于肇事者张庆元，此刻终于睁开双眼，眼中精光闪烁，两道绿芒让眼神充满诡异色彩，只不过一闪即逝。

　　张庆元漂浮在半空中，挥了挥拳头，带起一阵空气激荡，听着骨骼的‘噼里啪啦’的如炒豆子的爆响，以及浑身气血冲涌的强大感觉，张庆元满意的点了点头。

　　“果然，还是到了筑基大圆满，仅差一步就是金丹境界了，真是没想到啊，竟然就这样因祸得福了？”

　　“只是，我的假丹为什么是五颗绿色的小珠子？”

　　张庆元心中的疑惑一直萦绕不断，让他一直觉得有些不切实际的感觉，更觉得这件事的背后一定有自己不知道的事情发生，至于是什么他不得而知，但他相信，真相总有揭晓的一天。

　　不再想这些之后，张庆元就开始头疼起现在的状况了，他不知道再该怎么去见吴老他们，不说偷盗金玉阙的事情，单单把一栋二十多层的大楼给毁了，也是一个麻烦事儿，人家如果让他赔，他哪有钱去赔？

　　但不论怎么样，他都得过去，无奈的叹了口气，张庆元身形一纵，就朝下落去。

　　而吴老等众人此刻都变得灰头土脸，至于那些警察、消防等部门人员都议论纷纷，就更不用说现在正是上班高峰期，人来人往的关注，即使吴老脸上也有火辣辣的。

　　如果是任何一个人，吴老绝对可以铁面无私的直接命令他负责到底，但对方是张庆元，而且还是他下令让把张庆元从别的医院转过来的，如果说有责任的话，他绝对是第一责任人。

　　但这栋大楼毕竟造价不菲，肯定不可能说毁了就毁了，当然，如果他直接说一句话，医院也不会有什么问题，一个报告打上去，他再打个招呼，军委和卫生部绝对会以最快的速度批准，不久的将来，这里将会再次矗立一座高楼。

　　想了想，吴老苦笑一声，就准备让吴喜堂来出这个钱，以吴喜堂的身家，别说盖一栋，就是盖十栋也不在话下。

　　正在吴老沉思的时候，一个身影从灰尘堆里缓缓走出，虽然身形并不算高、也不算魁梧，但在所有人的注视下，在漫天灰尘中，那道身影却又显得那么让人难以忘怀。

　　而且，经过这次的事情，这一个画面将会永远的留在现场所有人心中，每每想起，都心存敬畏。

　　“吴老，我们又见面了。”

　　张庆元走到愣愣的吴老面前，苦笑道。


第309章 再次突破

　　看着出现在自己面前的张庆元，吴老除了露出相同的苦笑，还能说些什么？

　　把他斥责一顿？

　　在见识到张庆元的恐怖后，哪怕数十年位高权重的吴老也没这个胆子，更遑论一旁的院长孙休止。

　　而张庆元则对孙休止露出一个歉意的表情，道：“孙院长，对不起，给你们弄出来这么大的麻烦和损失。”

　　张庆元不道歉还好，这一道歉把孙休止吓得连忙摆手，一个劲儿的说‘不敢当’，张庆元也不知道这家伙是被吓着了还是话里有话，总之听在耳中，让他颇为尴尬，毕竟他刚刚把人家医院的大楼给毁了个精光，要不是还有那些框架矗在那里，张庆元几乎把它夷为平地了。

　　而吴老则在一边拍了拍张庆元的肩膀，摇了摇头，道：“这件事你就不用管了，我来处理，倒是你，现在感觉怎么样？”

　　听到吴老主动揽了过去，张庆元狐疑的看了吴老一眼，不过也没再多问，点点头，道：“嗯，已经没什么事了。”

　　就在这时，张庆元忽然像想起什么似的，对吴老道：“吴老，稍等我一会儿，我去去就回。”

　　说完，张庆元也不等吴老回答，就匆匆跑了回去，刚进烟尘缭绕的大楼附近，遮住了所有人视线后，张庆元身形一纵，冲天飞起！

　　进入筑基大圆满的假丹境界后，张庆元已经可以凌空飞行了，至于飞行的距离、速度和高度，当然取决于他体内真气的质量！

　　筑基大圆满就是一个转折点，由此开始，体内真气将会逐渐转化为真元，当全部转化为真元后，就真正进阶金丹期！

　　而张庆元现在的情况却又同所有修士大相径庭，因为他的丹田内已经没了真气，只有五颗滴溜溜旋转不停的碧绿珠子，金丹非金丹，筑基非筑基，如果不是对金丹境界有足够清晰的认识，张庆元真要当成自己已经进阶金丹期了。

　　一般修士，当他进阶筑基大圆满时，体内真气就开始渐渐往液化的真元转换，当液化转换完后，就会渐渐孕育出金丹！

　　金丹一旦成型，就会引动天地能量，对身体进行一次灌注，也就是传说中的伐毛洗髓。天地能量进入体内后，会在体内游走一圈，剔除所有杂质，让身体恢复到纯净剔透的最佳状态。

　　而以后的修炼，则是将这种纯净再次升华，直到同天地接轨，融进天地，就会迎来天劫，渡劫成功，接受住天地的考验，将会更进一步，到达更加广阔的天地！

　　至于天地能量在体内完成伐毛洗髓之后，就会进入丹田，金丹会发生一次彻底的改变，可以采天地之灵气，修日月之精华，再不局限于以往的分时辰苦苦修炼，才得到那么一点真气。

　　到了那个时候，就会正式进入筑基期修真者梦寐以求的金丹期！

　　现在的张庆元体内，不单单是一颗丹丸，而是整整五颗丹丸，虽然体积上小了很多，但是无论质量还是蕴含的能量，都比普通人的一颗金丹还要强大。

　　可以想象，现在一般的金丹初期境界，绝对不是张庆元的对手，哪怕金丹中期，张庆元也可一战！

　　如果现在再碰上元坤，张庆元就不会一败涂地没有丝毫还手余地，而是完全可以正面抗衡！

　　不过，这也只是张庆元醒来查探一番得到的结论，当然究竟是否如此，还需要经过检验。

　　张庆元的身影在空中划过一道急速的黑芒，几乎眨眼间就到了附近一栋楼的楼顶，楼顶上正是昏迷过去的风忍和风在天！

　　风忍早就晕了过去，而风在天也好不到哪儿去，在接连喷出两口鲜血后，也昏了过去。

　　张庆元来到两人身边，一手抵住一人的丹田，一缕精纯的真元进入两人体内，随即化作无数细流进入两人的四肢百骸和经络，两人因为之前在张庆元强劲气势下受到的重创也开始迅速恢复。

　　真元比真气更为精纯，能量上也更加强大，两者完全不能同日而语。

　　张庆元虽然不知道那碧绿的珠子是怎么来的，但心底却有一个大胆的猜测，那就是被自己认主的木灵牌，因为他能清晰的感觉到，丹田里五颗碧绿的珠子散发的是至纯的木灵气！

　　不过现在张庆元还来不及查探，在给两人治疗之后，就一手拎着一个，原路返回。

　　看到张庆元再次回来，手中多了两个人，吴老一愣，再等他发现是风在天和风忍两人后，不由关切道：“他们两个没事吧？”

　　张庆元摇了摇头，道：“受了些伤，不过现在没什么大碍了，再修养几天就可以复原了。”

　　其实有这两缕真元，两人复原根本要不了几天，只怕到今天下午就可以了，不仅如此，两人还会因祸得福，而且还是大福，毕竟这么精纯的木属性真元可不是谁想得到就能得到的。

　　有了这两缕真元的固本培元，两人将会在修炼上有着得天独厚的优势，虽然比起张庆元来说微不足道，但对以往的他们来说，绝对是翻天覆地的改变！

　　接着张庆元就对一侧安全局的人招了招手，看到张庆元竟然对自己招手，国安局一众人都感到极度的受宠若惊，因为从张庆元露面开始，这些人看向张庆元的眼神都充满了毫不掩饰的崇拜，他们都不是凡人，都有自己超人的能力，但面对强悍无边的张庆元，他们却只能仰视，而现在，张庆元竟然对他们招手，自然感到无比兴奋，赶紧跑了过来。

　　张庆元将风在天两人交给安全局众人后，又嘱咐了几句，虽然这些人看他的眼神非常崇敬，但张庆元心中难免有些不好意思，毕竟之前可是在他们的眼皮子底下被打得毫无还手之力，而且还是在偷金玉阙的时候，现在再次面对他们，当然会脸上有些挂不住。

　　安全局众人却丝毫没注意到张庆元脸色的不自然，恭敬的接过两人后就退到一边，看向张庆元的眼神依然满是星星。

　　而做完了这些，张庆元对着四周一阵东张西望，像是在找什么似的，而吴老则没好气的道：“是找罗一手和胡明他们吧？”

　　“呃……啊？”

　　张庆元顿时张口结舌，愣愣的看向吴老。

　　“当时你们一群人被发现在高尔夫俱乐部的地下车场。”吴老缓缓道。

　　听到吴老的话，张庆元不由心中一动，望向吴老，等着他继续说下去。

　　“除了你之外，还有胡明和他的徒弟、罗一手和他的徒弟，还有……两个不相关的人，不过也不是普通人，皖南苏家家主苏玉亭的长媳孙语琴，以及她的女儿苏木棉。”

　　“什么？皖南苏家？”

　　听到这个家族，张庆元心中微微一惊，瞬间想到苏玉泉，还有元修，不过，张庆元忽然捕捉到一个记忆中的名字——苏木棉！

　　自己那天在飞机上碰到的小姑娘，不也叫苏木棉吗？

　　苏木棉这个名字并不算大众化，而且当时张庆元看到这个小女孩儿的时候就感觉一种似曾相识的感觉，当时张庆元还以为是师父的记忆中曾经见过，但现在看来，应该是当初对苏玉泉搜魂的时候，从他记忆中‘看过’，所以见到小姑娘的时候，才会感觉到一丝眼熟。

　　所以，这个苏木棉，应该就是当初在飞机上见过的那个戴墨镜的小女孩。

　　“除了他们，当时在场的还有一个人，经安全局的人辨认，就是当初在安全局地底追踪你的那个人。”吴老继续道，说到这里，他看向张庆元的眼神多了一丝异样。

　　因为从地下停车场的监控中，吴老虽然看不太清晰，但也能认出最后是张庆元把那个神秘人杀了，这让当时包括安全局在内的所有人都看愣住了，因为他们亲眼所见，最开始的时候那神秘人可是把张庆元打的毫无招架之力，最后张庆元可以说是亡命奔逃！

　　但是，没想到，出去转悠了一圈，张庆元在地下停车场醒过来后，就像天神下凡一般，形势顿时发生惊天逆转！

　　一开始神秘人对张庆元的攻击手段看得吴老众人一阵心惊肉跳，本以为张庆元如此重伤就是这么造成的，却没想到那些攻击根本没有对张庆元造成一点损伤，而最后，张庆元竟然大展神威，几乎出手间就把那神秘人制服，紧接着更是轻而易举把那神秘人诛杀！

　　当最后看到张庆元突然手一挥，一把火凭空出现时，把在场看录像的人吓得不轻，更让他们没想到的是，那火焰根本没用多长时间，就把神秘人烧的一干二净，连个渣都没留下。

　　就像……那神秘人是纸糊的一样。

　　如此大的前后反差，让所有人脑袋都转不过弯，也想不明白究竟是怎么回事，而且地下停车场灯光较为昏暗，录像里只能看到大致的动作，表情什么的根本辨认不清，所以他们怎么也想不通，只能归结为张庆元最开始‘欲擒故纵’，但稍加分析又根本说不通，毕竟这件事处处充满了诡异。

　　而张庆元听到吴老最后的话，更是大惊失色，那个元坤竟然真追过来了，虽然现在他完好无损，但依然让他心中一紧，连忙追问道：“吴老，究竟怎么回事？”

　　吴老想了想，最后决定放弃叙说，道：“当时有监控录像，你看了就知道了。”

　　张庆元点了点头，随后跟孙休止打了个招呼，在他恭敬又带着敬畏的眼神中，跟着吴老离开了，而那些公安民警和消防战士们就有得忙了，而得到吴老的保证后，孙休止也不再担心，开始去处理那些转移病房的病人。

　　一个多小时后，坐在国安局的局长办公室里，当看完全部录像后，张庆元一张脸泛成青色，双拳紧握，眼眸中急剧闪烁，心中像是有什么堵着一般，非常压抑。

　　“这究竟是怎么回事，我根本没有一点印象，更没有那种实力，那罗盘的威力那么凶猛，即使当时在阵中我都吃不消，就更不用说被当头一击，要真是我，还不早被轰死？”

　　此刻的张庆元满脸阴沉，心中闪过万千念头，却根本抓不到丝毫踪迹。

　　“当时绝对不是我，究竟是谁？”

　　“是谁！！！”

　　张庆元有一种要疯的感觉！

　　当你偶然发现，在你不知道的时候，‘自己’做了根本不知道的事情，一般人还可以当成梦游或者发神经，但张庆元可是灵魂境界筑基大圆满的修真者，怎么会出现那样的情况？

　　而通过录像，张庆元却知道，那是真实发生的，而吴老更不可能弄这些来糊弄自己，自己被罗盘一击毫发无损，还突然间到达元坤身边，一把掐住他的脖子，看当时元坤的反应，根本毫无察觉！

　　最后，竟然击杀了元坤，还一把火把他烧了，自己什么时候这么勇猛了？

　　元坤可是金丹中期的修真者，他都无法察觉，那当时的‘自己’，又该有如何恐怖的修为？

　　张庆元突然感到一阵莫名的恐慌，再联想到之前的种种，他一颗心沉到坠落的感觉，似乎一直都有一只大手，在操控着这一切的发生！

　　开始时是自己地底的神秘洞中被一名鬼修制住，毫无知觉后，当他醒来的时候却毫发无损，紧接着就参加武林大会夺得木灵牌，再接着又出现土灵牌的踪迹，而这一次，张庆元如果所料不差的话，自己拿到的金玉阙，一定跟金灵牌有着莫大的关系。

　　甚至……金玉阙就是金灵牌！

　　因为之前金灵牌入手的瞬间，他就有一种熟悉的感觉，同之前的木灵牌和土灵牌有某种相通之处。

　　自己运气有那么好？

　　那个神秘的鬼修为什么没夺舍自己？

　　对了……夺舍！

　　张庆元突然浑身一震，想到了关键之处！

　　对，当时就是夺舍！

　　那个鬼修进入自己灵魂深处，要夺舍，然后自己就晕了过去，而他当时那恐怖的修为，张庆元甚至有种面对师父发威时的错觉，那么……

　　张庆元眼眸微微闪烁，让他想到了一种可能。

　　一定是的，那鬼修当时要夺舍，最后肯定因为某种原因，夺舍没成功，但他也没有消失，而是依然留在自己体内，这段时间一直悄无声息，而这次，元坤要杀自己，危急关头自己又昏迷不醒，他……才占据了身体的主动权。

　　一定是这样！

　　张庆元激动的浑身发抖，因为现在的想法虽然有些太过骇人听闻，甚至他自己听起来也有些不寒而栗，但除了那个鬼修，没人能有那么强悍的修为，能够让元坤毫无还手之力！

　　只是，自己体内一直有个隐藏的恐怖高手，无论是谁恐怕都不会高兴的起来，反而一直要提醒吊胆，因为根本不知道他是什么情况，更不知道会在什么时候突然反客为主，而自己，将要永远消失在这个世界。

　　只是，这是毫无办法的事情，自己总不可能把身体大卸八块，把灵魂消散找出来，如果那样的话，自己也离消亡不远了。

　　前后思索了一会儿，张庆元苦笑一阵，望着一直盯着自己的吴老，张庆元纠结压抑了半天，终于看开了——是福不是祸，是祸躲不过，既然没有办法，他只能选择接受。

　　平复下心情后，张庆元洒然一笑，甚至只能往好的方面想——有个恐怖的高手保镖，似乎也是个不错的境况，至少，在自己危机时刻，没准还会有一线生机，哪怕这一线生机会让自己彻底消亡，但是，还有比这更坏的情况吗？

　　没有！

　　因为不管张庆元想不想，愿意不愿意，这些都无法改变，他只能接受！

　　所以，张庆元也终于看开了。

　　“迟早有一天，我要揭开这一切的谜底，看看到底是怎么回事，也终有一天，我会像师父那样，甚至超越大成期，站在这个世界的巅峰，将这些隐患彻底消除！”

　　恢复过来的张庆元心中涌起澎湃的斗志，眼眸中闪过一道坚毅的光芒！

　　这一刻，张庆元的灵魂波纹涟漪开始猛烈的旋转起来，越来越快，颜色也越来越深！

　　张庆元也感觉到灵魂深处的变化，不由一喜，当即对吴老道：“吴老，我现在有突破的征兆，麻烦你帮我看着，别让人打扰我，多谢。”

　　说完，也不等吴老答应，张庆元就闭上眼眸。

　　吴老深深的看了张庆元一眼，现在他越来越看不透张庆元了，做为人生阅历无比丰厚的耄耋老人，他辨人识人的眼神无比精准，刚刚他明显感受到张庆元的情绪波动非常大，似乎也被录像中的画面惊吓到了。

　　虽然吴老不知道张庆元为什么会这样，但过后张庆元的情绪变化，那种调整，哪怕是他都有些目不暇接，到最后浑身气势的惊人变化，以及让他感受到越来越压抑的感觉，让他意识到，经过这次的事情，张庆元恐怕又有了不小的进境。

　　所以，在听到张庆元的话之后，吴老识趣的赶紧起身，随后将门轻轻关上，然后搬过一把椅子，静静坐在外面。

　　张庆元给他极大的信任，他自然要回馈他的做到。

　　吴老坐在门口不动如钟，期间有包括国安局局长过来想问他怎么回事，也被他眼神严厉的制止。

　　国安局局长也是一个老狐狸，虽然不知道那个叫做张庆元的青年在里面干什么，但能得到吴老如此慎重的对待，甚至在门口为他……看门，这在他心中掀起惊涛骇浪，顿时也不敢离开，就在离吴老不远的地方站着，当后来有人过来，也如吴老一样，眼神严厉制止——不让人来打扰。

　　时间一分一秒的过去，国安局长站在那里一直注意着吴老的动向，当看到吴老露出疲态，眼皮一闭一闭的时候，国安局长心中暗叫一声糟糕。

　　毕竟吴老已经这么大岁数，虽然听说吴老身体有了很大程度的好转，但一直这么坐着，也不是他能受得了的，况且又过去了这么长的时间，正在国安局长踟蹰着要不要过去替换他的时候，他猛然看到吴老身体一歪，就要向一边倒去。

　　身体犯困！

　　国安局长顿时想也不想的冲了过去，只是刚冲到一半，就看到吴老再次惊醒，同时眼神再次恢复清明，看到冲过来的国安局长，不由再次眼神凌厉的瞪了过来！

　　国安局长脸色一僵，虽然极为担忧吴老的身体，但在吴老的威慑下，他连一个劝导的眼神都不敢露出，只得蔫蔫的往回退。

　　就在这时，国安局长突然感觉心里猛然一震，像是心里猛地被狠狠重击一样，一股强大到让他双腿发颤的威压瞬间降临，心里一股喘不过气的压力压得他如负千斤！

　　“噗通！”

　　国安局长瞬间跪倒在地，浑身止不住的颤抖，双眼露出惊惧的神色，而一旁的吴老也好不到哪去，身子滚落到地上，大口的喘着气，像是刚上岸的鱼！

　　刚一开始，吴老大惊失色之下，眼中露出一丝骇然，但紧接着，就浮起一丝喜色，他知道，办公室里的张庆元应该有了某种突破。

　　不过，伴随着压力越来越沉重，吴老不仅感觉浑身在战栗，胸腔中那股憋闷越来越沉重，让他呼吸变得越来越急促，心脏似乎被什么紧紧捏住，沉重的压力让他感觉到一丝死亡的阴影。

　　吴老如此，国安局长自然也是如此，除了他们，整栋大楼的所有人，也都在这一刻感到前所未有的沉闷、压抑，像暴风雨来之前，但超越了他们以往见识过所有的暴风雨前的沉重！

　　所有人都感觉像是缺氧一般，呼吸起来万分艰难，离顶楼的办公室越近，这种感觉越明显。

　　就在此时，所有人猛地感觉浑身一松，像是暴风雨突然散去，也像压顶泰山突然消失，冲到脑袋的气血也再次恢复正常，都开始大口呼吸空气，似乎觉得这一刻，空气的滋味也是如此美妙！


第310章 魅惑天成

　　沉重的压抑来得快，去得也快，让国安局一些恢复过来的人大惑不解，纷纷透过窗户看外面的天色，根本没有丝毫有暴风雨的征兆，这让他们更加疑惑了，互相对视一眼，都发现有共同的感觉，而不是自己一个人，顿时议论纷纷。

　　“真是见鬼了，刚刚究竟是怎么回事？”

　　“刚才你也感觉到了？”

　　“是啊，突然间就感觉喘不过气，胸口也憋的很。”

　　“我感觉气血一下子冲到脑袋顶上，就像那些高血压的人脑溢血的情况，现在想想都有些后怕。”一个人摸着脑袋道。

　　与此同时，张庆元睁开双眼，一口浊气自鼻间喷出，只见两道白练如有实质般均匀，气息悠长，几乎过了几分钟才缓缓结束。

　　张庆元缓缓站起身，双眼开阖间精光四射，一脸神清气爽之色，意气风发，双眼熠熠生辉，整个人似乎从内到外都透露着一股子超凡脱俗之态！

　　如果是认识他的人，就会发现他与众不同之处，虽然还是以前的模样，但无论气质还是整个人的感觉，都有了全新的变化！

　　因为，现在的张庆元，灵魂境界已经突破到金丹初期！

　　灵魂是一个人的根本，没有灵魂的躯体，什么也不是，犹如行尸走肉；当然，没有躯体的灵魂，就如无根之浮萍，但却依然可以存在，可以修炼鬼修之道，孰轻孰重，自然显而易见。

　　灵魂境界决定一个人可以达到的高度，而本体境界则决定承载修炼的广度。

　　而灵魂境界有了实质的飞跃，对张庆元的好处是显而易见的，毕竟现在的他已经进阶到主机大圆满境界，同之前的灵魂境界相当，接下来，如果他想再进一步，或者说，万一他的本体境界超越了灵魂境界，就会导致根基不稳，修炼起来就会有极大的风险。

　　但是，灵魂境界比本体境界高出一筹，那么他就可以继续往上修炼，而不用担心反噬。

　　现在的他，不仅神识可以覆盖的面积比以前更加宽广，在查探未知危险时，也能更先一步发现危机，同时，在以后的修炼道路上，张庆元对天道的感悟能够比同等修为的人有更清晰的认知，在进阶上也能更快。

　　对于这些，张庆元自然都明白，所以此刻他眼中的喜悦非常明显，不过一会儿之后，就被他隐藏了下去，因为吴道子时刻告诫他，要喜怒不形于色，这些张庆元都时刻谨记。

　　拉开门，看到坐在椅子上大口喘气，面色青紫的吴老，张庆元赶紧来到他身边，向他输送了一缕木灵真元。

　　刚刚在突破的时候，张庆元也趁机检查了一下体内情况，自己丹田里之所以会产生五颗碧绿珠子，已经可以确定是木灵牌的作用，这让张庆元也舒了一口气，不管怎么说，自己丹田被毁，却通过木灵牌重新架构连接天地灵气的桥梁，再次构筑了一个修真界独一无二的丹田，这是他的大幸运。

　　木灵气一直以来都是生机的代名词，有了这缕木灵气，吴老的脸色瞬间由青转为正常，呼吸也平稳了下来，擦了把额头上细密的汗珠，吴老长长吐出一口气，心有余悸的拍了拍张庆元的手，叹道：“老弟啊，你要是再不结束，老哥这条命今天就要交代在这里了。”

　　张庆元挠了挠头，满脸尴尬的道：“不好意思，吴老，这次我没想到会是这种情况，要是早知道，也不会让你帮我护法了。”

　　吴老站了起来，活动了一下筋骨，摆手笑道：“不碍的，要是以前肯定早就没命了，不过自从你帮我调理身子后，现在好的不得了。”

　　说着，吴老一脸享受道：“还真别说，你刚刚给我弄进来的那道清凉的感觉，还真是舒服啊，五脏六腑都跟洗了个澡似的，浑身毛孔都舒坦，感觉身体比之前更好了不少，谢谢啊，老弟。”

　　见吴老恢复了过来，张庆元笑道：“吴老，咱们还客气什么，你帮我护法，让我顺利突破，比起这个大恩，我帮你做的这些都是微不足道的。”

　　确实，如果刚刚有人闯进来，惊扰到张庆元，不说灵魂感悟中断，只怕还会遭到反噬，轻则跌落境界，重则受伤，而现在，张庆元灵魂境界顺利进阶金丹初期，自然感激不尽。

　　张庆元提升，吴老也与有荣焉，闻言哈哈笑道：“既然这样，咱们就谁都不感谢了，怎么样，在京城住一段时间吧，老头子陪你到处转转？”

　　听到吴老的话，张庆元摇头道：“我这才刚当上教授，开学还不到一个月，就旷工两次，领导早就对我不满意了，再不回去，估计能扒我一层皮咯。”

　　“嗯？”吴老顿时脸色一板，“他们敢！”

　　说完，吴老拍了拍张庆元肩膀，笑道：“这你就不用担心了，我已经找人帮你请过假了，你就安心的在这儿，多久都没关系，你要真想继续当老师，老哥我把你调到京城也行啊，学校任你选，哪怕你不去上班都没事，怎么样？”

　　吴老的话如果让所有了解他的人知道，铁定会大吃一惊，因为吴老一直以来，别说以权谋私，哪怕是自己的直系亲属想借他的东风，也得有足够的本事，否则绝对会遭到他毫不留情的训斥。

　　而现在，吴老竟然因为张庆元一句话，就要把他调到京城，甚至还说出了‘哪怕不上班都没事’的话，这完全颠覆了他以往的风格。

　　张庆元倒没想到这些，不过也被吴老的话说得半天没回过神——他怎么也没想到，吴老会这么细心！

　　这么短的时间，又发生了这么多事情，吴老还没忘记帮自己请假，这种小事上的细心，如果不是真心实意的关心，是根本想不到的，但吴老就是做到了，想到这点，张庆元心里一阵感动。

　　不过毕竟杭城离家近，回去看爷爷和姑姑也方便，妹妹又在杭城上高中，当时说让妹妹转校也是不得已，一个人习惯了一个环境，再突然换了一个，肯定会有影响，所以，张庆元自然而然的摇头道：“吴老，你的好意我心领了，不过毕竟家人长辈都在江南省，不适合走太远。”

　　见吴老脸上露出一丝失望之色，张庆元笑道：“不过，既然吴老你帮我请过假了，我就暂时在京城待两天。”

　　“真的？”吴老双眼一亮道。

　　“呵呵，真的。”张庆元点头道，他之所以留在这里，除了吴老挽留的诚意之外，还有很大一部分原因是因为罗一手。

　　罗一手为了救妻子能费尽辛苦的追寻金玉阙，虽然张庆元知道他这是徒劳无功，但心里也动了一丝恻隐之心，所以准备出手帮他一把，现在张庆元有了磅礴的木灵真元，再治病救人就更有优势了。

　　而吴老见张庆元点头答应，自然喜不自禁，一张老脸笑开了花，连声说好。

　　就在这时，吴老忽然愣住了，对着张庆元一阵上下打量，眼中满是惊疑不定的神色，像是有什么让他非常不明白一样。

　　“老弟，我怎么感觉你那些地方不对劲儿了呢？”吴老皱眉疑惑道。

　　“呵呵，吴老你看出什么了？”张庆元笑道。

　　“我也说不上来，就是感觉你好像变了，但仔细一看，又没什么变化，不过却总感觉像是换了个人一样，真是太奇怪了。”吴老像是自言自语一般，又退后两步，上下仔细的打量。

　　被吴老一直这么盯着看，张庆元也感到一丝不自在，不由浑身气息一敛，之前因为突破带来的转变尽数被他掩饰了过去，笑道：“现在呢？”

　　“呃……怎么回事？”吴老惊异道，因为他感觉原来那个张庆元的感觉又回来了，不由更加大惑不解了，随即心中一动，试探道：“难道……这就是你刚刚突破后带来的转变？”

　　“嗯，吴老你猜的不错，就是这样。”张庆元承认道，而听到张庆元的话，吴老不由感到一阵不可思议，因为一个人的气质是多年形成的，怎么也不可能在短时间内有大的变化，却没想到在张庆元身上发生了。

　　不过吴老也没再多问，毕竟张庆元的世界对他太遥远，即使说了他也不懂，而且没准还涉及到张庆元的修炼方法，这也算禁忌，所以吴老也就识趣的没有多问。

　　随后，张庆元在吴老的陪同下，又回到三零一医院，当看到自己毁灭的现场已经清理干净，不由对他们的速度赶到一阵咂舌，他可是知道，二十多层的大楼，所有建筑材料全部被震成的灰都有几层楼高，现在才几个小时的功夫就全部清理完了，绝对是一项大工程，不过想想之前有吴老的交代，张庆元也就不足为奇了。

　　来到病房后，张庆元一一给胡明、罗一手等人都治好了，包括孙语琴和苏木棉。

　　苏木棉这个小姑娘醒来后，就似乎对张庆元有极大的兴趣，在张庆元给她妈妈治疗的时候，也一直跟在他身边，小手牵着张庆元的衣角，一直目不转睛的盯着他看。

　　而张庆元也通过录像看到了当时在地下停车场中苏木棉的‘发飙’场面，对她有了很大的兴趣，五条木灵根的资质，还有这么快的觉醒，都证明她无论身体还是悟性都上佳，让张庆元不由动了一丝收徒的心思，毕竟现在的他也修炼成了五颗木属性丹丸，面对苏木棉时自然而然的升起一丝亲切感。

　　他都如此，就更不用说苏木棉了，醒来后就一直对他非常亲昵，如果不知道的人，甚至会以为他们是父女。

　　“嗯～～～”

　　孙语琴鼻息中发出一声低吟，宛转悠扬，十足的勾人，让离她最近，此刻正握着她的细腻嫩滑的柔胰，又陡然听到声音的张庆元心中不由荡起一丝涟漪，不过又被他瞬间压制了下去。

　　“真是天生媚骨啊。”张庆元心中感叹道，接着就看到孙语琴睁开晶亮的双眸。

　　孙语琴并不是极美的女子，也不会让人一看就特别惊艳，但她那柔软的娇躯，还有娇媚的声音，以及白皙柔腻的肌肤，最让人难以忘怀的，还是她举手投足间那股自然而然的魅惑天成，让张庆元想起《阿房宫赋》里的‘姿态尽妍’这句形容。

　　孙语琴就是越看越让人着迷的女子。

　　看到出现在面前的张庆元，孙语琴顿时瞪圆了双眼，随即神色惊恐的向后退缩，身体在床上蜷曲着往另一侧挪去，玲珑的娇躯显得更加柔软魅惑。

　　显然，在看到张庆元的一瞬间，孙语琴立刻想到了在地下停车场的那一幕——当时她真真切切的听到从张庆元体内传来的渗人声音，更令她难以置信的是，那么凶猛的火焰在他头上燃烧，他竟然没有事，而且张庆元当时还被什么东西洞穿腹部，鲜血狂飙的骇人场面她也全部看过。

　　而此刻，张庆元却完好无损的出现在他面前，怎能不让她惊恐万分？

　　说到底，孙语琴不过是一个普通女子，虽然家世不错，人也见多识广，又有着不俗的头脑和智商，但昨晚上那一幕，无论是她女儿的惊悚表现，还是张庆元的诡异变化，都是她从不曾经历过的，甚至闻所未闻。

　　“你……你要干什么，你……你别过来……”

　　孙语琴花容失色道，虽然如此，声音依然不高，显得柔柔的，充满无助的柔弱感。

　　张庆元摸了摸鼻子，有些无语的道：“苏太太，我像坏人吗？”

　　张庆元不说还好，一说让孙语琴更激动起来，声音也变得尖锐了，“我不是苏太太，别跟我提那个混蛋！”

　　就在这时，苏木棉从张庆元身侧探出头，叫了声：“妈妈。”

　　听到苏木棉的声音，孙语琴顿时一愣，看向苏木棉，随即在床上爬过来，一把将苏木棉搂进怀里，“木棉！”

　　孙语琴搂着苏木棉，终于忍不住哭了起来，肩膀一抽一抽的，看得张庆元和吴老面面相觑，不知道该说些什么。


第311章 孙语琴的苦

　　孙语琴搂着苏木棉一阵后怕的哭泣，梨花带雨的模样惹人怜惜，至少站在张庆元身后的郑英东是这么想的，不过，此时此刻，有张庆元在这里，给他十个胆子也不敢再调戏孙语琴。

　　反倒是苏木棉此刻像个小大人似的，抚着孙语琴的背，安慰似的道：“妈妈不哭，妈妈不哭，木棉在这儿呢。”

　　可能是感到不好意思，也可能是渐渐从一开始的惊恐中恢复了过来，孙语琴终于平缓下了激动的情绪，擦了擦脸上的泪痕，再才环顾四周。

　　当孙语琴看到张庆元身后的胡明等人时，顿时脸色一变，身体再次不由自主的向后一缩，露出防御的姿势，只是眼中那抹惧意却非常明显。

　　毕竟一开始胡明就是要对她出手的，要不是苏木棉突然爆发，现在的她，没准早就死了，所以看到他们出现在这里，她的娇躯明显一颤，不过也没言语，因为她察觉到，胡明这些人站在张庆元的身后，一副极度恭敬的样子。

　　“难道说，这个年轻人有什么深厚的背景吗？”孙语琴心里默默想到。

　　孙语琴出身的孙家虽然比不上皖南苏家，但也算名门大户，家族中自然有一些武道高手，所以自小也见识过高手出手的恐怖，而胡明对她出手时，在她的感觉中，家族中没有人能及得上胡明，唯有苏家那些后天期的超级高手才会有那样的速度和凌厉的手段。

　　所以，胡明应该也是后天期高手！

　　但是，像这样的高手，在苏家都屈指可数，在别的家族肯定也是位高权重之辈，而现在，这种高手却对这个飞机上有过一面之缘的年轻人如此恭敬，她自然而然的认为——张庆元背景绝对非常深厚，甚至用恐怖形容都不为过！

　　再次看向张庆元，孙语琴眼中瞬间闪过一丝忌惮，除了之前在地下车库张庆元的妖异表现，还是他的背景，都让孙语琴心中惊惶，不知道他们现在围在自己身边又要干什么。

　　但是，即使要对自己不利，也不至于在医院吧？

　　孙语琴脑子有些迷惑起来，不过，苏木棉却给了她答案。

　　“妈妈，刚刚是这个叔叔救了咱们呢，要不是他，你现在还昏迷呢。”苏木棉见妈妈不哭了，想当然的以为是自己安慰的功劳，小脸洋溢着笑容，指着张庆元道。

　　听到苏木棉的话，孙语琴一愣，脑中更转不过弯来了——张庆元救自己，而他身后的人却要杀自己，这是玩的什么手段？

　　不过，孙语琴虽然心思细腻，认为其中有不可告人的目的，但她家也是武林世家，虽然上次并不够格参加武林大会，但也家学渊源甚笃，自然也有江湖儿女之风，而且女儿一向不会撒谎，所以闻言立刻对张庆元微微颔首，道：“不好意思，这位先生，刚刚有些失态了，多谢您出手相救。”

　　张庆元则摆了摆手道：“不客气。”

　　看着孙语琴神色间依然有防备之意，张庆元不由回头扫了胡明几人一眼。

　　只那么一眼，就看得胡明几人心中猛地一颤，一股凉意自后背升起，顿时腰弯的更低了，如果仔细观察，甚至能看到他们小腿肚都在颤抖。

　　这其中，尤其以郑英东最甚，他本就是一个花花大少，所以认为张庆元也跟他抱有相同的想法，以为张庆元看上了这个女人，而他昨天还对这个女人口花花，如果遭到张庆元嫉恨……

　　一想到这里，郑英东双腿一软，差点跌倒在地，额头顿时冷汗涔涔。

　　如果是之前，张庆元一个眼神绝对不会有这么大的威慑，而现在，自从他灵魂境界进入金丹期后，举手投足间，那股天地威压就不经意的显露出来，胡明这些人修炼有成，自然感受更加清晰，所以才会惧怕到了极点。

　　张庆元却没想到自己一个眼神会让他们惊恐万分，只扫了一眼就转过头，对孙语琴尴尬一笑，道：“孙小姐，昨天晚上的事情我需要向你解释一下，因为我当时遭遇仇家追杀，他们为了掩护我逃离，为了避免走漏风声，所以行事多有莽撞，让你遭受无妄之灾，在这里我郑重像你道歉。”

　　张庆元虽然杀了苏家几个人，而且由此还引出神算门的元坤，如果没有昨天那个鬼修出手，只怕他命都要没了，可以说，他跟苏家有很大的仇，当然，对他来说没什么，但苏家如果知道了，绝对会恨他入骨。

　　但张庆元一向恩怨分明，孙语琴是苏家长媳不错，但她并没有得罪自己，相反，就像他刚刚解释的那样，是因为自己才把孙语琴母女俩卷了进来，要不是苏木棉最后觉醒爆发，她们恐怕也已经死了，对于这点，张庆元心里自然感到极为抱歉。

　　而且，听之前孙语琴话里的意思，似乎跟她的丈夫有很大的矛盾，而且两次见面，也都是她一人带着女儿，却不见她丈夫的踪影，更对张庆元称呼她为苏太太而反应激烈，足以见她对苏家，或者说苏家那个男人有怨气。

　　所以，张庆元也就改口称呼她为孙小姐，自然也是这个原因。

　　而胡明等人听到张庆元竟然道歉，从没对杀人后悔过的胡明几人顿时感到一阵羞愧，同时也明白过来，张庆元对他们没有太大的意见，这才将噗通乱跳的心收回肚子里。

　　而孙语琴似乎没想到张庆元会如此诚恳的道歉，听到张庆元的话，顿时愣在那里，接着有些不知所措的露出一丝羞赧，显然也想到之前反应激烈的事情。

　　不过张庆元话里的诚意也很明显，她伸手捋了捋额前的秀发，以此掩饰自己刚刚的再次失态，再才挤出一丝笑容，摆手道：“不必客气，你这么一解释我就明白了，我能理解，我接受你的道歉。”

　　孙语琴说完之后，突然心里一惊，因为她自从丈夫的事情以后，就对男人彻底死心，更深信那一句‘相信什么也别相信男人那张破嘴’，所以对于男人的话，她一向持有怀疑态度。

　　而现在，仅仅只有两面之缘的男人一句道歉，而且之前差点就被他的‘手下’杀死，自己竟然就相信他说的话，而且竟然还接受他的道歉？

　　我……我什么时候这么容易相信人了？

　　孙语琴微微蹙眉，心中大惑不解，看向张庆元的眼光充满了好奇。

　　孙语琴跟苏玉亭长子——苏清秋结婚后，根本好了没有一个月，就露出他花花大少的本色，对孙语琴没有兴趣后，一开始只是彻夜不归，还会撒谎掩饰几句，到后来孙语琴忍无可忍拆穿他之后，他连撒谎都懒得去做了，经常一两个月孙语琴都见不到他的人。

　　尤其是苏家人发现苏木棉眼眸泛绿后，一直都认为是不祥之兆，不仅对苏木棉没有任何疼惜，连带着对孙语琴也开始不待见了，要不是苏、孙两家几代交好，苏家早就让苏清秋同她离婚了。

　　这些孙语琴都明白，但为了女儿，她一直忍受着越来越多的漠然和冷嘲热讽，而前段时间，苏清秋又跟京城一个世家的千金好上了，这一次两人轰轰烈烈，不仅京城所有世家都知道了，也传到了孙家人耳中，孙语琴的父亲打电话向她证实，这才知道，原来女儿这些年受了这么多苦，恰巧这时苏清秋又不断逼迫孙语琴离婚！

　　孙父勃然大怒，找上苏家，却被苏玉亭借苏木棉奚落一顿，这一次的不欢而散，也让孙语琴明白，这场有名无实的婚姻确实没有存在的必要了。

　　而这次，她带苏木棉来京城，一方面是继续为苏木棉治病，而另一方面，就是同苏清秋签署离婚协议。

　　至于来高尔夫俱乐部，则是她的闺蜜得知她的悲惨遭遇后，约她过来散心的，没想到又碰上了这样的情况。

　　第一次见面，离开机场的时候，孙语琴看到张庆元有一串零打头的军车来接他，就明白张庆元背景不凡，而这次的后天期高手做为跟班，就更验证了孙语琴的猜测。

　　只是，无论孙语琴怎么思索，也无法明白，自己为什么突然间就相信了张庆元，更接受了他的道歉。

　　难道是自己害怕了吗？

　　害怕他身后的背景，害怕不接受他会对自己不利？

　　或者说，自己接受不接受，面对这样有着身后背景的青年，自己又能如何？

　　孙语琴为自己找了这么一个理由，而且也相信了这个理由。

　　只是，这个念头一出，她心里顿时涌起一股难以名状的凄苦——身份，她如果有这样的家世，苏家还敢这么欺负她吗？

　　孙语琴苦涩一笑，笑容里满是无奈。

　　虽然孙语琴为自己找了这些理由，但却并不知道，以张庆元现在的灵魂境界，无论他说什么，那种无形的感染力也会让倾听者下意识的点头相信，而不会生出别的念头，更何况是修为并不高的孙语琴。

　　而张庆元见孙语琴先是接受，但慢慢的，他就发现了孙语琴情绪的不对劲，到最后那股子凄然的神色，连张庆元看了也不由动起一丝恻隐之心，因为孙语琴的苦，已经压抑了五年，自然非常浓郁。


第312章 再有下次，杀无赦！

　　虽然感觉孙语琴有些不对劲，但张庆元也没有贸然相问，见孙语琴收拢情绪后，张庆元缓缓道：“孙小姐，我有一个不情之请，可能有些冒昧，不过……”张庆元抿了抿嘴，见孙语琴眼中露出疑惑和一丝警惕，张庆元也不再兜圈子，而是开门见山道：“孙小姐，首先，我想告诉你一件事，那就是，你女儿身体很健康，并没有任何病，至于她的一些异于常人的体貌特征和举动，则是她的天赋，不仅对她没有任何坏处，相反，对于修炼者来说，千年难遇，梦寐以求！”

　　五条木灵根，在修真界来说已经是最顶尖的天赋，至于张庆元这个五行属性五条灵根的怪胎，则是修真界典籍里就基本没有介绍的逆天存在，更不能以常理度之。

　　“什么！！！”

　　张庆元的话声音虽然不大，但听在孙语琴耳中，却无异于惊天炸雷，震得她目瞪口呆，娇躯更是微微发颤，难以置信的望着张庆元，眼中神色变幻，最终惊喜散去，只剩浓浓的怀疑。

　　因为苏木棉有病的观念已经在孙语琴心中生根发芽了很长时间，并不同于刚刚张庆元对她道歉，因为那是她并不知道的情况，而这个却是她已经主观认定，并且认定很长时间的观念，所以这一次，张庆元的话并没有起到刚刚的作用。

　　苏木棉的异状不是一天两天，从最初遭到苏家的嫌恶开始，虽然孙语琴一直在竭力辩解那不是病，但她内心其实跟苏家人想的一样，那就是病，一种医学界没有记载、没有先例的怪病。

　　孙语琴带着苏木棉去的大小医院不下数十家，老中医，甚至土方郎中也找了不少，却依然没有任何改变，相反，苏木棉眼中的绿色却越来越盛，到最后孙语琴带苏木棉出门，不得不戴上墨镜。

　　而现在，听到张庆元突然说苏木棉这不是病，而是好事，她当然不相信，而且开始怀疑起张庆元的动机。

　　见孙语琴露出这么一副表情，张庆元当然知道她不相信，倒也没有多做辩解，微微一笑，看向苏木棉。

　　“苏木棉，你觉得你有病吗？”

　　张庆元笑眯眯的道，在监控中，当张庆元看到胡明要杀孙语琴的时候，苏木棉不仅没有退缩，反而勇敢的张牙舞爪去‘抵挡’，就对这个小丫头很有好感。

　　在那个时候，苏木棉根本不知道自己有特殊能力，她的做法，无非是怕妈妈受伤害，尽管在当时看来，她挥舞的小手无异于螳臂当车，但一个小孩子，为了保护亲人而如此勇敢，张庆元自然非常欣赏。

　　此时的苏木棉坐在孙语琴的怀里，看到张庆元问她，她顿时头摇的像个拨浪鼓似的，“木棉没有病，木棉非常好！”

　　随即苏木棉又仰起头看了眼孙语琴，苦恼道：“可是家里人都说木棉有病，是个扫把星，爸爸也嫌弃木棉，从来都不回来看我，妈妈整天带我去医院，我也不知道到底有没有病。”

　　听到苏木棉的话，张庆元顿时怔住了，心里突然升起一股难以名状的疼惜感，都被苏家人说是扫把星了，可想而知苏木棉在苏家肯定不受待见，连她自己都知道，自然是有人当着她的面恶语相向。

　　更何况，她父亲也嫌弃她！

　　一个小女孩儿，除了母亲，丝毫感觉不到亲情的温暖，看到的都是冷漠和嫌恶，这该是多么大的伤害？又给她幼小的心灵多少创伤？

　　但是，无论上次在飞机上，还是今天，张庆元并没有从苏木棉那里感受到丝毫孤僻、冷漠、懦弱这些负面情绪，反而一直都是活泼开朗的模样，足以说明她的坚强。

　　张庆元在为她感动的同时，也感到一丝心酸。

　　“难怪孙语琴一听到我称呼她苏太太会控制不住自己的情绪，看来苏家不仅是对苏木棉，连带着对孙语琴也没什么好脸色。”

　　“不过事情肯定也不会这么简单，孙语琴同苏木棉的父亲间肯定还有别的矛盾，否则仅凭这个，孙语琴也不会一说到苏太太，就激动成那个样子。”

　　张庆元心里涌起一个又一个的念头，抬起手，缓缓抚了抚苏木棉的脑袋，而苏木棉则一脸享受的闭上眼睛，似乎很舒服的样子。

　　经历过这些事情，孙语琴也比当初敏感了许多，见张庆元听到女儿的话后沉默了下来，而且竟然摸自己女儿的脑袋，本想说些什么，但似乎感受到了张庆元的那种疼惜，樱唇张了张，又闭上了，眼神复杂的看着张庆元，不知道在想些什么。

　　一时间房间里静悄悄的，而胡明几人则在后面集体翻了翻白眼，心道苏家的人真是傻的够可以的，这个小姑娘昨晚上差点让他们全军覆没，那十根细枝条即使他们现在想起来都心有余悸，而胡明当时被这小姑娘眼中的绿光一闪，就昏了过去，如果不是后来又发生了变故，而这小姑娘是他的敌人的话，只怕他早就死了多少遍了。

　　而现在，听到小姑娘说苏家的人竟然嫌弃她，纷纷感叹苏家人白白让这么一个天赋异禀的族人离心，如果以后他们知道苏木棉的恐怖，还不后悔死。

　　苏家的实力他们当然清楚，实力最强的也就先天初期的家主苏玉亭，紧接着就是苏玉泉，除了他们两个后天初期，其余大部分族人修为都在武道七层以下，毕竟苏家是以占卜、堪舆、命相为主，武道方面并不算太突出。

　　而苏玉泉自从上次参加完武林大会后，就在岛上消失了，而当时都在鬼怪的惊吓中慌不择路的奔逃，谁也没见到他是怎么失踪的，最多的猜测就是苏玉泉同之前那个神秘人一样，都被鬼怪‘吃’了！

　　这样一来，苏家就只剩苏玉亭一个后天初期武者坐镇，却对差点杀了两个后天初期武者的孙女嫌恶，胡明和罗一手只能感叹苏玉亭这是‘自作孽’。

　　而在沉默了一会儿后，张庆元眼中精光一闪，一道凌厉的寒芒瞬间消失。

　　“孙小姐，你看看木棉的眼睛吧，已经跟正常人一样了。”

　　张庆元抚着苏木棉的脑袋，忽然对孙语琴道，而对苏木棉的称呼也变得亲昵了不少。

　　孙语琴一怔，随即赶紧扳过苏木棉的身体，瞪大了双眼看向苏木棉的眼睛，而苏木棉似乎也知道张庆元话里的意思，眼睛睁得大大的看着自己的妈妈。

　　本来如果张庆元不帮苏木棉梳理体内经络的话，苏木棉眼中的绿色要不了多久也能恢复正常。

　　之前在地下停车场内，苏木棉体内木灵根在胡明杀气的刺激下已经开始运转，如同异能者的觉醒，至于以前，她眼中出现的绿色只是体内木灵根溢出的木灵气无处散发，一部分溢进眼睛里，自然就成了那副样子。

　　而孙语琴一看之下，苏木棉的眼睛果然已经恢复了正常，大眼睛忽闪忽闪的，清澈而明亮，漆黑的眸子如宝石一般，哪里还有一丝绿色？

　　看到女儿终于恢复了正常，孙语琴不由喜极而泣，娇躯微颤，压抑着心中澎湃的激动，又仔细看了一会儿，才相信并不是自己的幻觉，而是真的！

　　这一幕，曾无数次出现在孙语琴的梦中，而现在真的实现了，孙语琴又有些恍如梦里的感觉。

　　“木棉……给妈妈眨眨眼睛……”

　　孙语琴甚至担心自己的声音太大让梦惊醒，又语气轻柔的对苏木棉道。

　　听到孙语琴的话，苏木棉虽然有些疑惑，但依然乖巧的眨了眨眼睛，而孙语琴也紧张的揉了揉眼睛，看到苏木棉的眼睛依然乌黑透亮，顿时真的相信——女儿确实好了！

　　到了这时，孙语琴终于忍不住心里满腔的激动，双手一环，紧紧抱住苏木棉，哪怕是当着张庆元等人的面，眼泪也止不住的流淌出来，柔弱的肩膀不断耸动，哭声呜咽。

　　苏木棉似乎也意识到自己的眼睛好了，小手也紧紧搂住妈妈。

　　过了好一会儿，孙语琴才勉强止住哭声，松开苏木棉，擦了擦脸上的泪，颇为不好意思的朝张庆元露出赧然之色，如玉般的俏脸升起两朵红霞，低头颔首道：“对不起，突然看到女儿恢复过来了，有些激动，让您见笑了。”

　　眼前的孙语琴，低头颔首，似羞似怯，雪白脖颈露出一片，看的张庆元微微一愣，随即摆了摆手，微笑道：“无妨。”

　　说完，张庆元又抚了抚苏木棉的脑袋，一副喜爱之色，而苏木棉也嘻嘻一笑，对张庆元甜声道：“谢谢叔叔”。

　　“不客气。”张庆元刮了刮她的鼻子，笑道。

　　似乎才发现女儿同张庆元之间的亲昵，孙语琴虽然心中有些疑惑，但此时此刻，她以为是女儿可能是对张庆元把她治好，所以才跟他亲近，倒也没有多想，捋了捋额前的头发，再才想起自己还坐在床上，俏脸再次泛起一抹红色，起身下床。

　　“您治好了木棉的病，可我还不知道怎么称呼您？”

　　孙语琴柔声细语说道，只是眼中闪过一丝犹豫，因为张庆元治好了苏木棉的病，她却不知道该怎么去感谢他，如果贸然谈钱，以张庆元的‘势力’，想必根本看不上，所以孙语琴此刻也有些头疼起来。

　　“哦，我叫张庆元。”张庆元道，随即摆了摆手，看向孙语琴眼眸道：“孙小姐，我知道你心里在想什么，我之所以帮木棉恢复，并不需要感谢，更不需要什么酬劳，所以你不用担心。”

　　而孙语琴见张庆元一口道破自己的心思，顿时心中一惊，‘好缜密的心思’，但也说的她满面通红，更加不好意思了，正欲言又止的张开红唇，想说些什么的时候，却听张庆元继续道：“我之所以能治好木棉，是因为我们体质相近，而我之前的不情之请，就是想收木棉为徒，想必孙小姐也见识过我的能力，木棉跟我之后，她也能拥有这样的能力，甚至……更厉害”

　　“呃……”

　　孙语琴被张庆元的话说的愣在那里，之前张庆元说出那句话的时候，孙语琴脑海中闪过无数念头，却没能想到，张庆元的‘不情之请’，竟然是要收苏木棉为徒！

　　在地下停车场，孙语琴当然见识过张庆元的恐怖，脑袋被烈火烧灼都没事，虽然不知道最后结果如何，也不知道他跟那个能飞的‘神仙’谁赢了，但现在张庆元能完好无损的站在这儿，就足以说明问题！

　　哪怕张庆元不如那人，也绝对不会差到哪儿去，否则他就不会出现在这儿。

　　而且，昨晚苏木棉的‘发飙’，也着实把她吓到了，也是从那个时候起，她心里就隐隐有一种感觉——女儿之前身上的怪异，可能就跟昨天那些吓人的东西有关。

　　也是从那时候起，孙语琴感觉女儿身上的神秘色彩越来越重，甚至昨晚上她都不敢靠近。

　　而张庆元这么厉害，如果做了女儿的师父，那是不是以后比苏家的第一高手——苏玉亭还厉害呢？

　　一想到这里，孙语琴心中更是掀起一片风浪，现在她也想明白了，别说是自己的孙家，哪怕是苏家，恐怕势力也不如张庆元，无依无靠的母女俩，能有什么值得他去设套子、耍阴谋的呢？

　　“或许真的像他说的那样，因为想收木棉为徒，所以才做了这些事？”

　　孙语琴已经开始相信张庆元的话了，因为她实在找不出张庆元接近自己母女的企图，可能自己有几分姿色，即使自己结婚了也有不少人骚扰和调戏，但这些年的人情冷暖也让孙语琴看人时有自己的判断，而她丝毫没从张庆元看自己的眼神中发现丝毫觊觎之色。

　　不仅仅是现在，还包括当初在飞机上，张庆元的双眼平淡如水，礼貌而有距离。

　　基于这些，孙语琴有些心动起来，一个堪比‘神仙’的人物，又有深厚的背景，这样一个人做木棉的师父，对苏木棉百利而无一害，她又有什么好拒绝的呢？

　　更何况，这些年的变故也让孙语琴从当初的天真少女变为现在的渐渐成熟，让她明白，在社会上，没有人在乎你有多高的学历，多高的本事，但如果你背景强大，那就能得到别人的尊敬，相反，如果没有这样的背景，哪怕再努力，再拼搏，也只能看别人的脸色。

　　所以，孙语琴动心了，不仅动心，更非常愿意。

　　“谢谢张先生抬爱，不过木棉比较任性，又贪玩，可能会让您比较麻烦。”孙语琴犹豫了一下，还是说道。

　　张庆元自然听出了孙语琴意动之色，洒然一笑，道：“哪个孩子不贪玩任性，呵呵，没关系的。”

　　见张庆元这么说，孙语琴稍稍安心，又满脸歉意的对张庆元道：“张先生，木棉她虽然小，却比较有主见，这个我还真做不了她的主，得问问她的意见。”

　　孙语琴刚说完，还没等她问苏木棉，就听到苏木棉从床上跳下来，兴奋道：“我愿意，我愿意。”

　　说完，就来到张庆元身边，仰着头看向张庆元，道：“叔叔，您要当我的老师吗？”

　　天赋异禀的人可不仅仅身体素质比常人好很多，头脑也比普通人聪颖，虽然苏木棉没太听懂张庆元和孙语琴话语里的一些隐含意思，但大体意思还是明白的，那就是这个让自己感觉特别亲近的叔叔要当她的老师，她当然喜欢，所以不等孙语琴问，就迫不及待的赶紧答应。

　　孙语琴被苏木棉的举动吓了一跳，再才意识到女儿对张庆元的态度太过怪异，苏木棉在那样一种家庭环境下长大，虽然并没有让她性格变得太过孤僻，但让她这么亲昵的对一个人，孙语琴还真没见过。

　　可以说，除了孙语琴自己，哪怕是她的父母，也就是苏木棉的姥姥姥爷，苏木棉也没有这么亲过，但现在，面对这个刚认识的人，苏木棉就有这种反常的举动，难道……真的像张先生说的那样，他们体质相近？

　　孙语琴想不明白，张庆元却是心里如镜似的透亮，自己体内有纯正而磅礴的木灵真元，做为天生五条木灵根的资质，苏木棉想不对自己亲昵都难，所以听到苏木棉的话，张庆元哈哈一笑，摸了摸苏木棉的脑袋，对孙语琴道：“孙小姐，你意下如何呢？”

　　“呃……啊？”孙语琴正在出神，陡然听到张庆元叫她，顿时回过神来，却不知道张庆元刚刚说的什么，张口结舌一阵尴尬，心里却暗暗郁闷，今天都不知道尴尬了多少回，抵得上过去几年的了。

　　张庆元只好又说了一遍，而孙语琴之前就颇为意动，此刻女儿又是这幅态度，她自然不会反对，闻言没有丝毫迟疑，甚至连矜持一下都没有，点头道：“那就麻烦张老师了，您看什么时候您方便，咱们找个地方进行一个拜师仪式？”

　　孙家也是武林世家，这些规矩孙语琴自然懂，当然不会像现代人一般去考虑，而是非常郑重的对待。当然，这样的师徒关系也非常亲密，古语说师父，其实就是另外一个父亲的意思，由此就可见一斑。

　　张庆元摇了摇头，道：“不用，咱们就简单一点，不弄那些繁文缛节，斟个茶，磕个头就行了。”

　　吴道子并没有开宗立派，所以张庆元收徒可以祭出吴道子的画像，也可以不用，而且现在苏木棉还太小，即使说了她也不懂吴道子究竟是谁，而如果让孙语琴、胡明等人看了，却又有些太过惊世骇俗了，毕竟吴道子可是一千多年前的人物。

　　随后，张庆元让胡明去找来茶盏，而苏木棉则恭恭敬敬的跪下连磕三个头，又敬了茶，张庆元喝过茶后，才让苏木棉起身。

　　“木棉，初次拜师，我也没什么准备，这个玉佩就当师父送给你的见面礼。”

　　张庆元手一翻，一枚碧绿无暇的玉佩顿时出现在张庆元掌心，甚至，上面还有一根红绳，张庆元递给孙语琴，接着道：“给木棉戴上，可保她三次平安无事。”

　　如果说以前有人这么跟孙语琴说，孙语琴绝对不相信，甚至还会斥为神棍，而现在，见识过昨晚女儿的‘惊艳’表现，又见识过会飞的‘神仙’，孙语琴已经明白，这个时间上有一群人，他们的能力已经超出武者的范畴，所以，对于张庆元的话，孙语琴没有任何怀疑，而是慎重的接过，戴到苏木棉脖子上。

　　刚一戴上去，苏木棉就惬意的闭上了眼睛，甜甜道：“好舒服啊。”

　　而一侧的胡明等人都眼巴巴的看着苏木棉脖子上露出的一截红绳，羡慕的要死，可能孙语琴对玉佩的贵重还停留在想象上，他们确是清楚，像张庆元这样的活神仙，竟然说能保三次平安，那得多大的神通？

　　保三次平安，对他们来说，那就是三条命啊！

　　甚至郑英东眼中闪烁起一丝贪欲，而张庆元似有所感，猛一回头看向郑英东，眼中寒芒一闪，登时刺得郑英东浑身一颤，双腿一个劲儿的哆嗦，而心中更是如同掀起万丈巨浪，心旌摇曳难以自己。

　　“再有下次，杀无赦！”

　　突然间，一道冷酷无情的声音如炸雷般在郑英东耳中响起，吓得他双腿一软，跌坐在地上，双耳嗡嗡震颤，脑中混乱不堪！

　　虽然张庆元的话只有郑英东能听到，但是看到张庆元刚刚突然转身，还有脸色的瞬间一沉，再到后来郑英东的反应，胡明三人哪还不知道刚刚肯定是郑英东对玉佩起了贪欲，登时他们都魂飞魄散、一阵后怕，暗暗庆幸自己没有过多的念头，虽然这样，他们双腿也一阵发软，额头冷汗直冒。

　　就在此时，一道悦耳的电话铃声让屋里的气氛缓和了下来，孙语琴掏出手机，看到上面显示的苏清秋的名字，脸色顿时变得难看起来。


第313章 离婚

　　苏清秋。

　　孙语琴丈夫的名字，也是苏家家主苏玉亭的长子，今年三十二岁，比孙语琴大三岁。

　　电话刚一接通，孙语琴就听到电话里冷漠的声音：“孙语琴，说好的下午在民政局办理离婚手续的，你看看现在都几点了，你人呢？”

　　孙语琴心中一惊，赶紧把手机拿到眼前，才看到已经下午两点一刻了。

　　“我现在就过去。”孙语琴将手机拿回耳边，低声道。

　　“你说你，都这么大人了，做人的基本常识都没有，你有没有点时间观念，能不能守时，就你这样能好带好孩子，我都不知道当初发什么神经，竟然会跟你这样的人结婚！”电话那头依然冷漠的训斥，就像是一个无关紧要的人，甚至还要不如。

　　孙语琴浑身微微颤抖，脸上闪过一丝屈辱，这种场面她已经经历过太多次，以往女儿每次要找爸爸，她跟苏清秋打电话，苏清秋都是这种语气和口吻，似乎他从来都没有把他们娘俩当做家人，高兴了还能接起电话训斥两句，不高兴了直接不接电话。

　　但是，这一切都将成为过去，她不用再看苏家脸色生活，不用再期盼这个丝毫不知道责任心的男人回心转意，这样想着，孙语琴渐渐平静下了心情，低声道：“既然马上就要离婚了，你还说这些做什么呢，就这样吧，我现在就过去。”

　　说完，不等电话那边说话，孙语琴就挂断了电话。

　　只是，两行清泪顺着孙语琴的脸颊缓缓流淌下来，纵然她恨苏清秋，恨苏家的薄情冷漠，但想到自己的青春，自己人生中最灿烂的几年就这么过去了，心里还是感到一阵莫名的心痛，痛的让她脑子都有些发晕。

　　“孙小姐！”

　　张庆元发现孙语琴接完电话后脸色不对，正要说话，就看到孙语琴娇躯一晃，就要朝后倒去，赶紧伸出手抓住孙语琴的胳膊，拉住了她。

　　而被这么一拉的力道扯住，孙语琴立刻转醒了过来，看到是张庆元拉住自己的手腕，不由脸颊一红，赶紧抽回手，低声道：“谢谢你，张先生。”

　　声音柔柔的，依然充满了无助感。

　　“怎么了，需要帮忙吗？”张庆元皱眉道。

　　孙语琴摇了摇头，没有说话，而苏木棉却皱起眉毛，小脸上闪过一丝黯然，刚刚孙语琴‘离婚’两字咬的那么重，她当然听到了，而这个词，她听过很多次，以前是恐惧，而现在，也像她妈妈那样，她不知道该怎么办。

　　没有子女希望自己的父母离婚，但孙语琴流了多少泪，她都看在眼里，在她的小脑袋里没有想那么多，只希望妈妈能开心一点就好，在她想来，如果妈妈跟爸爸离婚，会不会好一点呢？

　　这个问题孙语琴也多少跟苏木棉说过，所以苏木棉这次也意识到，他们真的要离婚了，下意识的，苏木棉抱紧了孙语琴的腿，小脸依偎着孙语琴，紧紧抿住嘴唇。

　　……

　　苏家在皖南经营数百年，族中弟子遍布各地，但在十年运动的破四旧中受到不小的冲击，即使这样，皖南第一大族的底蕴依然深厚，到了现代，又恢复了不少元气。

　　不过，自从参加武林大会之后，苏家就开始厄运连连。

　　先是族老在岛上毙命，无数武者亲眼看到他在岛上被怪物吞噬，紧接着苏玉泉又离奇失踪，可以说，这一次争夺，苏家不仅没有得到丝毫好处，反而把族老和苏玉泉搭进去了。

　　完全的偷鸡不成反蚀把米！

　　但是，以苏家的能力，追查了这么久，根本查不到丝毫头绪，更找不到苏玉泉，就像突然间人间蒸发了一样，绝大多数的人都认为苏玉泉也同族老一样，被那怪物‘吃’了。

　　甚至，这种憋屈，苏家还只能打落牙齿往肚子里咽，因为别人根本不知道族老是苏家的人。

　　如果族老还在世，哪怕别的世家、宗派知道也无妨，有族老在，谁也不敢动苏家！但是族老陨落，如果这个秘密再泄露出去的话，苏家绝对要承受所有世家和宗派的怒火，因为当时所有人亲眼所见，宝物被族老抢走！

　　虽然族老被‘吃’的只剩下骨头，宝物也落到了怪物的手中，但别的宗派世家肯定不可能找怪物，这笔账自然要算到苏家头上！

　　族老陨落，苏玉泉又失踪，苏家仅凭苏玉亭一个后天初期的武者，哪能抵挡如此多的怒火。

　　再到后来，神算门元坤找上门来，着实把苏玉亭吓得心惊胆颤，毕竟族老是为苏家的事情而陨落的，他非常害怕神算门会把这笔账算在他头上，不过有惊无险的是，元坤并没有找他麻烦的举动，而是详细询问了当时参加武林大会的所有世家、宗派名单，随后就没了踪影。

　　但经过这次事情，苏玉亭脾气也变得暴躁了许多，所以，当在家里看到苏木棉的时候，苏玉亭怒气更胜，甚至脑海里突然涌出‘会不会是因为这个扫把星的缘故’的念头，在当时，如果苏木棉不是他的亲孙女，他差点都有杀了她的心思。

　　随后，苏玉亭就得知了苏清秋的事情，听到他再次要求离婚，苏玉亭终于没有阻拦，果断的同意了。

　　早点把这个扫把星清理出苏家，苏家也能早得安宁。

　　所以，才有苏清秋今天这个电话，只是听到孙语琴口气突然变硬了起来，让他心里非常不舒服，如果不是现在不是场合，他真要再打回去，狠狠骂那个女人一顿。

　　此刻，苏清秋正待在朝阳区民政局副局长秦如海办公室内，同他相聊甚欢，苏清秋身旁坐着一名姿容俏丽，身材高挑的女子，女子看起来不过二十四五岁，明眸皓齿，穿着简单而时尚干练，也不时开口说两句，气氛不错。

　　“小苏啊，跟一个不爱的女人结婚，确实会不幸福，今天办完离婚手续，你跟晓彤领了证，以后就要好好生活，对晓彤好一点，知道吗？”

　　副局长秦如海接过苏清秋递过来的烟，笑道，一副说教的口吻，偏偏在孙语琴身前桀骜的苏清秋却微笑着点头称是，没有丝毫不满。


第314章 暴怒的苏清秋！

　　一辆奥迪A6在京城不急不缓的开着，副驾驶位置上坐着张庆元，后面坐着孙语琴和苏木棉，而开车的，则是吴九道。

　　此刻孙语琴呆呆的望着车外，神色恍惚，而苏木棉安静的坐在座椅上，白净的小脸微微发白，眼睑微垂，不知道在想些什么。

　　刚刚虽然孙语琴在张庆元询问的时候摇头，但张庆元也多少猜到了原因，而且，现在苏木棉是他的徒弟，但苏家却对她如此嫌弃，更要同孙语琴离婚，这让张庆元心里起了不小的怒火！

　　本来张庆元对苏家就没有丝毫好感，更何况现在又涉及到他的徒弟，张庆元自然不能袖手旁观！

　　做为无父无母的孤儿，虽然有爷爷、姑姑和姑父这三个长辈至亲，但父母给予的那种爱，却是他从来没有体会过的，所以，张庆元自小就比一般的孩子孤僻一些，直到遇到吴道子，他的命运发生了翻天覆地的变化，才让他逐渐看开了这些事情！

　　张庆元深刻的知道，父母对孩子的影响究竟有多大！

　　虽然现在看来，苏木棉非常坚强，但那是父母没有离婚，她还有‘爸爸’，纵然没有过任何关怀和陪伴，但还有这样一层关系，而现在孙语琴和苏清秋正式离婚，这层窗户纸就将彻底被捅破，张庆元不知道，到那个时候，苏木棉会有什么样的反应，而这件事又会对她幼小的心灵造成多大的伤害！

　　当然，面对这样的‘父亲’，张庆元自然不会帮助他们恢复，而是同孙语琴想的一样，赞同他们离婚，这样无论对孙语琴还是苏木棉都会更好一些，虽然现在可能会有伤害，但长痛自然不如短痛，当断则断！

　　张庆元所要做的，就是把这个事情对苏木棉的影响降到最低！

　　所以，张庆元把孙语琴叫到外面，询问事情经过。

　　开始孙语琴还有一丝犹豫，不过一想到他是苏木棉的师父，而且事关苏木棉，纵然现在不说，以后也会知道，所以孙语琴稍微思考了一下，还是大致说了一遍经过。

　　只不过，当说的时候，孙语琴再次将过往回忆了一遍，一想到苏家人的冷漠刻薄，苏清秋的薄情寡义，依然气的娇躯微微发抖，心里对这场婚姻更是没有任何留恋可言。

　　而知道事情经过的张庆元，脸色阴沉，对苏清秋这个毫无责任感的‘花花大少’憎怒不已，甚至起了一丝杀心！

　　不过，苏清秋再怎么畜生，也终究是苏木棉的父亲，张庆元当然不可能对他下杀手，反正离婚以后不再相见，而且孙家就在杭城，一旦苏清秋敢来闹，张庆元第一个饶不了他！

　　只要在离婚的过程中，苏清秋不做什么出格的事情，张庆元也懒得理会他。

　　所以，张庆元站在苏木棉的角度，把其中的利害关系跟孙语琴讲了一遍，孙语琴也就同意张庆元同她们一块儿过去。

　　……

　　而此刻，借着上厕所的机会，苏清秋再次拨通了孙语琴的电话，就在他脸上阴沉的快要滴出水的时候，电话才被接通。

　　“孙语琴，你究竟在干什么，你人呢？你他吗人呢？你看看现在都几点了，你不赶时间我赶时间，整天待在家里的蛀虫！”苏清秋握着手机，压抑着声音咆哮道！

　　“快到了。”孙语琴冷静的、缓缓的，说出这三个字，说完之后就挂断了电话，毫不拖泥带水。

　　听到手机中传出的忙音，苏清秋一愣，有些难以置信的盯着手机足有几秒钟，随即咬牙切齿的再次拨通，这次，电话刚响了一声，就传来清冷的女声“您好，您所拨打的电话正在通话中……”

　　这当然不是正在通话中，而是孙语琴挂断了电话。

　　“我草……”

　　苏清秋暴怒不已的捏得拳头‘咔咔’作响，虽然他是花花大少，但作为长子，自小家族也对他有不小的培养，但无奈资质不是太高，到现在为止也才武道四层，在家族同龄人中只是中等靠下的修为。

　　苏清秋眼中闪过一丝凌厉的寒芒，狠狠呼出一口气，再次拨出孙语琴的电话，只是这次刚响半声，就立刻被孙语琴挂断！

　　而奥迪车内，孙语琴面无表情的盯着手中的手机，一旦有来电铃声就毫不犹豫的挂断，来一次挂一次，来一次挂一次，似乎这一瞬间，她跟苏清秋的身份同以前调换了位置。

　　因为，以前苏清秋也是这么一次次挂掉孙语琴打来的电话，刚开始还是她想念苏清秋，到后来她死心了，却是苏木棉吵着要爸爸，再到后来，她和苏木棉都不给苏清秋打电话了。

　　有的时候，当女人认清现实，被伤透了心之后，冷漠的足以让人暴跳如雷！

　　现在的苏清秋就是这样一个状态，满脸煞气，如果孙语琴现在站在他面前，他绝对飞起一脚，将她远远踹开，再扑上去狠狠抽她，抽得她哭喊求饶！

　　“清秋，你在里面吗，还没好吗？”

　　就在这时，卫生间外面传来秦晓彤的声音，声音清冷中带着一丝透人心脾的冷静意味，让苏清秋心里差点压制不住的怒火顿时浇灭了不少。

　　苏清秋眼神冷冷的扫了一眼手机上孙语琴的名字，脸部肌肉抽了抽，再次吐出一口长气，似乎想将心中的怒气全部吐出去，咳嗽一声清了清嗓子，对外面柔声道：“晓彤，肚子有点不舒服，一会儿就好。”

　　说完，苏清秋走进里面，按下了冲水键，一道水流的声音响起，而苏清秋将手机收起来，走到洗手池边，用水冲了冲脸，舒缓了一下心情，挤出一丝笑容，走出了卫生间。

　　站着的秦晓彤比坐着更显身材，也更为诱人！

　　身条凹凸有致，在带领束腰连衣裙的包裹下，纤细的腰肢被系出一个诱人的弧度，浑圆的翘臀下面，就是两条修长的美腿。光洁玉润，没有穿丝袜，而是天然裸露，没有一丝瑕疵，更没有丁点赘肉，笔直的踩着亮晶晶的细高跟，气质超然。

　　只不过，秦晓彤脸上一直带着一丝天然的傲气，哪怕是面对苏清秋，虽然有所收敛，但依然掩饰不掉那种与生俱来的特权阶层的气势。

　　秦晓彤，京城秦家的掌上明珠，虽然并不属于武林世家，但秦家在政界的力量却不容小觑，到秦晓彤这才不过是第四代，但已然有了大家族的气势，尤其是第二代和第三代的枝繁叶茂，为秦家带来了源源不断的生机。

　　虽然第一代家主去世，但第二代家主，也就是秦晓彤的爷爷——秦立新，现在已经坐到了中组部部长的位置。

　　别看中组部部长从级别上来讲是正部级，与他同级的官员在全国也有上百位，但做为抓官帽子的一号领导，秦立新的地位却是超然的，正如古代的吏部尚书，所有官员见他矮三分。

　　不过，秦家虽然绝大部分二代、三代，甚至成人的第四代都选择从政，也有不少坐到了重要的位置，但基本上都在各部委司局，以及京城各部门，在地方上的势力却没有多少。

　　当然，这是前一代家主的布局，以当时国情来说，国家领导人的威望达到巅峰，中央令行禁止，地方无不遵从，安排在京城各部委自然有更大的优势。但随着国家领导人更迭，尤其是那十年的影响，中央对地方的掌控力也没有以前的绝对。

　　尤其是改革开放之后，当初隐忍的各省世家也开始继续布局，到了现在，各省都有各省的势力，而等秦立新发现这个问题的时候，纵然他可以靠考核和任免来安插人，但终究受到地方掣肘，施展不开。

　　而此时，皖南苏家家主的嫡长子苏清秋，在京城一次聚会上看到秦晓彤，当场就被她的美貌和身材所吸引，更让他动心的是秦晓彤那种自傲的气质！

　　苏清秋就是这么一种人，对逆来顺受的、追求他的女人不屑一顾，可能尝个鲜就弃之一旁不再理会，而偏偏秦晓彤这种自傲的、淡漠的美女，却无法保持冷静，在对秦晓彤进行一番了解调查后，当即展开疯狂的追求。

　　在当时，秦晓彤是看不上苏清秋的，苏清秋花花大少的名声在纨绔圈子里不是最出名的，但也有一些名声。更何况，苏清秋是结过婚的男人，而且还有孩子，做为秦家的千金，秦晓彤当然不予理睬，更没有好脸色。

　　对于所有人来说，得不到的当然都是最好的，一般人在碰壁后会选择退却，只会心里YY一番，但苏清秋却绝对不会，而且愈挫愈勇，死皮赖脸登峰造极，秦晓彤对她越冷漠，他反而越觉得心动，越要得到，甚至做梦都在幻想。

　　屡次创造机会失败后，苏清秋随即改变策略，以他以往惯有的方式，花了不小的力气和金钱，在京城上演了几场浪漫的求爱，虽然没有打动秦晓彤，甚至让她厌恶到了极点，但却让苏清秋的名声在京城圈子里响亮了起来，最后竟然传到了秦立新的耳中。

　　刚一开始秦立新也颇为恼火，只不过，对苏清秋稍一调查，得知他竟然是皖南苏家家主的嫡长子后，政治嗅觉敏锐的秦立新立刻从中捕捉到一丝契机。

　　在皖南省，苏家历史悠久，根深蒂固，千丝万缕的关系错综复杂，可以说，每一任省委书记上任，都要过来拜访，纵然皖南省不是发达省份，但作为中西部大开发中紧靠东部沿海省份的皖南省，更是有着得天独厚的优越条件，发展较其他省份也快上不少。

　　选择皖南省做为突破口，不会特别显眼，却可以辐射四周，落下千里布局的第一子。

　　更何况，苏家虽然隐隐有皖南省太上皇的威慑，但苏家却没一个人从政，而是经商，同江南省大器集团差不多，苏家的集团公司同样位列世界五百强之列，而且有苏家势力撑腰，发展更是顺风顺水毫无阻碍。

　　可以说，苏家要势力有势力，要钱有钱，对于秦家来说无疑是最佳合作伙伴，而现在苏清秋在追求秦晓彤，更是天降良机！

　　官员最怕的是什么？

　　经济问题！

　　而一旦杜绝了经济问题的可能性，还可以通过苏家的商业帝国打造出响当当的政绩，再加上秦家的扶持，只要能力不是太差，升迁绝对如坐火箭那般迅速，如果三代、四代弟子，以及附庸秦家的势力进入皖南，对秦家的布局绝对是一个大手笔！

　　所以，在调查过后，秦立新召开了一个家庭会议，达成一致意见后，就同秦晓彤深谈了一次。

　　秦晓彤虽然毕业只有三年，但毕业当年通过选调生在基层扎根了两年，回来后立刻就升为正科级实权正职，现在工作了一年，政绩颇为不俗。虽然外人想当然的把这些归功与秦家的扶持，但秦家内部却是知道，秦晓彤有这份成就纵然与家族优势，但她自身的能力也是得到全家认可的。

　　所以，做为千金宝贝的秦晓彤，在秦家可以无视所有人的意见，不过，唯有一人，也就是秦立新的话，她不得不认真考虑。

　　通过这番谈话，秦晓彤了解到秦家的战略意图和发展方向，一向好强的秦晓彤在思考了一天后，就同意开始接触苏清秋。

　　当然，做戏自然要做全套，秦晓彤的态度肯定不能突然转变，否则即使苏清秋再纨绔也会察觉到其中的猫腻，他虽然这次精虫上脑十分严重，但同家族利益比起来，他也是分得清轻重的，一旦他有了警惕之心，秦家的计划自然就会泡汤。

　　秦晓彤正在思考用什么方法转变对苏清秋态度时，锲而不舍的苏清秋又给她创造了机会——再一次高调求爱！

　　而这一次，秦晓彤再没有太过冷漠，而是做出一副稍微感动的姿态，立时就迸发了苏清秋的小宇宙，让他更加激情高涨，一段时间之后，苏清秋彻底被秦晓彤俘虏，更被她迷得神魂颠倒。

　　只不过，到现在为止，苏清秋连秦晓彤的手都没摸过，不是不想，而是秦晓彤一开始就直言不讳的告诉苏清秋，如果只是想跟我上床，你就滚，如果你尊重我，结婚的时候，我一切都是你的。

　　面对这样的话，苏清秋怎么接？

　　但这样一来，就更挑起苏清秋无尽的兴趣，不能不说秦晓彤手腕高深，深得钓鱼之道。

　　所以，在面对秦晓彤的时候，苏清秋永远都是最好的一面，哪怕装也要装出来。

　　从卫生间出来，看到秦晓彤俏丽窈窕的身影，以及她精致的脸上那丝淡漠，苏清秋不由眼前一亮，刚刚的所有怒火一瞬间消失不见，取而代之的是满眼的爱慕之情。

　　“对不起，晓彤，肚子有些不舒服，我们进去吧？”苏清秋强自让自己镇定一些，然后说道。

　　听到苏清秋的话，秦晓彤心里冷笑一声，刚刚苏清秋虽然压抑着声音，但暴怒之下难免失控，秦晓彤只听了一会儿就了然于胸了，对于这样欺骗的男人，她更是一丝好感都没有，而且还是这样的‘陈世美’。

　　不过秦晓彤脸上却没有任何表露，淡淡的点了点头，“以后吃东西注意点，不卫生的不要吃。”

　　虽然零星两句，但这种关心的话，哪怕再淡然，只要是从秦晓彤的口里出来的，都让苏清秋心跳微微加速，一股暖流传遍全身，闻言情不自禁的连忙点头，心里洋溢着无尽的幸福。

　　苏清秋拉开门，侧身让秦晓彤进门，正要进去，眼角一瞟，猛然看到从电梯里出来的孙语琴，刚刚的怒火再次被勾出！

　　只不过，当苏清秋看到孙语琴身边抱着苏木棉的张庆元时，先是一愣，随即脸上肌肉一抽，脸色彻底阴沉了下来，眼中寒光乍现！


第315章 苏清秋，他欺负我！

　　苏清秋脚步顿住，缓缓转过身，拳头一握，再次发出两声‘咔咔’的骨头声响，随即大步朝孙语琴走去！

　　张庆元、孙语琴和苏木棉也同一时间看到了苏清秋，孙语琴看到苏清秋的一刹那，浑身顿时一僵，呼吸都微微急促起来。

　　显然，多年的压抑，让她猛一下看到苏清秋时，还是不由自主的紧张，哪怕刚刚一路她都尽力做到淡然的去看苏清秋，但还是失败了。

　　看到对面一个人阴沉的朝这边走来，再加上孙语琴的反应，张庆元已经可以肯定，对面走来的人，应该就是苏清秋了，就在这时，发觉停下来的苏木棉在张庆元怀里扭过头，一瞬间也看到了苏清秋。

　　“爸——”

　　苏木棉刚吐出一个音节，‘爸’字还没完全说出，就紧紧抿住嘴唇，牙关咬住，小拳头也攥得紧紧的。

　　苏清秋的皮囊不错，三十二岁，正是男人的黄金年龄，成熟与俊逸搭配，再加上挺拔的身姿，以及一身不俗的穿着，很能吸引人的眼球。

　　只不过，此刻的苏清秋满脸阴沉，眼神在扫过孙语琴后，就一直紧紧盯着张庆元，眼神锐利如刀！

　　如果是一般人，可能被苏清秋这股气势吓到，但张庆元是谁，别说是苏清秋，哪怕现在元坤再站到张庆元面前，也不可能让张庆元畏惧，所以，张庆元依然一脸平静，只不过眸子里多了一丝色彩，嘴角微微上扬起一个危险的弧度。

　　这时孙语琴也发现苏清秋的眼神，心中一沉，刚张了张嘴，“苏——”

　　“呼——”

　　突然，走到近旁的苏清秋一巴掌扇了过来，直奔孙语琴脸颊而去，丝毫不顾念夫妻之情，更没有任何怜香惜玉之心。

　　对苏清秋来说，他是要跟孙语琴离婚，更对她没有一点兴趣，但——孙语琴现在法律意义上还是他的妻子，现在却同另一个男人走在一起，而且，这个男人还抱着他的女儿。

　　这么看，他们三人倒挺像一家三口的，只不过这男人太年轻了一些！

　　他们像一家三口，那我算什么？

　　这贱女人究竟背着我做了些什么？

　　怪不得现在敢这么跟我说话，不管怎么说，苏木棉她还是姓苏，怎么能让这个混账来抱！

　　苏清秋顿时被气炸了肺，再想到刚刚孙语琴对她的‘硬气’，他自认为知道了这女人转变的原因，心中怒气更甚。

　　当自己不在乎的时候，可以随意糟践她，但真的发现这个她成了别人的东西，又激起了心里。

　　苏清秋有武道四层的修为，孙语琴也有，所以在苏清秋扇过巴掌的瞬间，孙语琴就侧身躲了过去，让苏清秋一巴掌扇空。

　　“好，我说你现在怎么敢这么对我说话，原来又找了个小白脸啊！”

　　苏清秋一巴掌扇空，也没再继续，收回手，转过头看向孙语琴，眼神眯了起来，如毒蛇探出的锋芒，咄咄逼人！

　　而张庆元再次听到‘小白脸’的称呼，而且往他和孙语琴头上扣屎盆子，张庆元脸色瞬间沉了下去，看向苏清秋的眼神颇为不善，不过此刻是孙语琴的家事，而对方又是苏木棉的父亲，张庆元选择了沉默，没有去计较。

　　听到苏清秋的话，张庆元不计较，但孙语琴哪里受得了，被这一顿呛气的娇躯一颤，更被他话里的内容说的面红耳赤，顿时怒斥道：“苏清秋，你胡说八道什么？”

　　“好，好，你很好，孙语琴，你以前从不敢这么对我说话的，现在很好，为了这个小白脸，胆子也变大了，你以为你跟我离了婚，我就没办法制你了吗？”

　　苏清秋语气森冷道，同时指着张庆元，话锋一转道：“他是谁？”

　　孙语琴被苏清秋嚣张的话语气的娇躯发抖，刚刚本来还想解释两句，现在见苏清秋不仅威胁自己，还一副认定的样子，她也懒得再解释，对张庆元投去一个歉意的眼神，继而转过头，冷冷的看着苏清秋。

　　“苏清秋，我是来跟你签协议离婚的，不是来听你责问的。”

　　一听孙语琴的话，苏清秋顿时火冒三丈，但突然听到身后传来的高跟鞋声，心里顿时如浇过一桶凉水，眼神阴冷的狠狠剜了孙语琴一眼，再才转过头，脸上虽然没能挤出笑容，但怒气冲冲的样子已经消失不见。

　　“清秋，怎么了？”秦晓彤姿态优雅的走到苏清秋身旁，带着审视意味的上下打量了孙语琴一眼，眼中有着一些怜悯，但更多的是不屑。

　　在秦晓彤看来，孙语琴连自己的丈夫都看不住，管不住，纵然有一些姿色，也只能是一个没脑子的傻女人，她当然看不上，更何况，孙语琴的丈夫现在已经被自己收拾的服服帖帖，在这上面，两个女人孰强孰弱自然清晰。

　　而这，就是差距。

　　随后，秦晓彤有扫了一眼孙语琴身旁的张庆元，只一眼就没了任何兴趣，在她眼里，张庆元穿着普通，也就气质稍微特别了一些，但在京城，比他强的男人实在太多太多，根本引不起她的注意，甚至说不定到明天她就把张庆元忘得一干二净。

　　只不过，秦晓彤对瞪着她的苏木棉多看了两眼，嘴角浮起一丝示威的弧度。

　　苏木棉眼尖的很，因为孙语琴之前有一段时间都有些抑郁，所以苏木棉虽然年纪不大，但却很敏感，秦晓彤只不过一丝不易察觉的表情，也被她捕捉到了，握紧的小拳头不由又紧了紧，但却依然没有开口。

　　“亲爱的，没事。”似乎为了故意刺激孙语琴，苏清秋对秦晓彤露出一丝灿烂的笑容，态度的千差万别，即使是瞎子，光听语气都能感觉出来。

　　苏清秋对秦晓彤微微一笑，道：“晓彤，你先回秦叔办公室等着，我办完了就回来找你。”

　　秦晓彤点了点头，又回头扫了眼孙语琴，眼神猛地凌厉了起来，眼中的意思自然不言而喻——好好签字，别出篓子，否则要你好看！

　　就在秦晓彤警告孙语琴的同时，张庆元终于忍不住心中的怒火，男的是畜生，这女人竟然还敢拿眼神威胁孙语琴，真当她是好欺负的吗？

　　想到这里，张庆元脸上一沉，猛地冷哼一声！

　　这哼声在孙语琴等人耳中还没什么，听起来就像嗓子不舒服般的低哼，而听在秦晓彤耳中，却无异于惊天炸雷！

　　“轰！！！”

　　秦晓彤只感觉脑中猛地嗡嗡作响，浑身一颤，双腿更是一软，脚下高跟鞋一个站立不稳，顿时就要摔倒！

　　“晓彤！”苏清秋吓得惊呼一声，赶紧伸手去扶，一下子握住了秦晓彤的手腕！

　　这一握，让本来担心秦晓彤的苏清秋顿时感到心中一酥，只感觉触手间柔滑细腻，让他怦然心动的升起一股异样的感觉，这是以往他玩弄别的女人所未曾有过的快感，就像触电异样，似乎……一瞬间让他回忆起中学时第一次握女孩子的手。

　　不过，这感觉也只是一晃就过，苏清秋这个时候可不会露出一副猪哥样，而且这个难的好机会，他自然要好好表现一番。

　　就在苏清秋伸过手，准备揽住秦晓彤柳腰时，秦晓彤也稍微稳了稳心神，另一只手扶住了墙壁，扭头横了苏清秋一眼，眼中的警告不言而喻！

　　苏清秋表情一僵，顿时像泄了气的皮球一样，只好讪讪的把手缩了回去，心中依然在回味刚刚的那丝感觉。

　　这时，秦晓彤才缓缓转过身，眼神掠过孙语琴，紧紧盯向张庆元，眼中一丝恨意毫不掩饰的迸发。

　　“苏清秋，他欺负我！”

　　秦晓彤一字一句的道，语气中有着一股气愤的控诉。


第316章 放肆，你要干什么！

　　秦晓彤知道，苏清秋会功夫，虽然她自己不会，但通过曾经发生的几件事来看，苏清秋的功夫绝不是电视上电影里的那些特效表演，而是真正的能打翻人的厉害。

　　因为曾经两人在外面，遇到几个对她不怀好意的流氓，苏清秋都是三拳两脚就把他们打趴下，更有一个流氓被苏清秋一脚踹飞，摔得很响。

　　开始秦晓彤以为是苏清秋找来的人演的，目的是为了博得自己的好感，不过随后他得知那个被踹飞的流氓胸前肋骨断了四根，才知道，那都是真的，苏清秋确实很厉害！

　　而眼前的这个小白脸，一看就是中看不中用的角色，不起眼的穿着，虽然看起来很沉稳，而且胆子还不小，但无论身高还是体型都没有苏清秋强，更不要说苏清秋还那么厉害，难道高手真像街上的白菜，随随便便就出来一堆？

　　秦晓彤长这么大，见过的最厉害的也就是苏清秋，当时她的确有一点心动，心想不愧是武林世家，否则怎么会教出这么厉害的子弟。

　　所以，秦晓彤相信，苏清秋绝对可以打得小白脸满地找牙，看他还敢不敢吼我！

　　而听到秦晓彤的话，苏清秋虽然有些疑惑，不知道秦晓彤为什么这么说，但秦晓彤的话对他来说就是圣旨，他没有任何理由反对。

　　更何况，苏清秋自己也早就想教训张庆元，本来还担心在秦晓彤面前留下不好的印象，毕竟现在他正要跟孙语琴离婚，而对张庆元动手，明显有吃醋的意思，而且还有一种莽夫的感觉，所以他一直忍着，准备等这件事过后，着手调查张庆元，并找他算账！

　　而现在秦晓彤开口，当然正合他意，而且是求之不得！

　　苏清秋心里乐开了花，对秦晓彤点了点头，随即眼神阴冷的看向张庆元，那眼神似乎在嘲笑张庆元的不知好歹，更有一抹阴狠的毒辣！

　　此时此刻，张庆元这个小白脸在苏清秋的眼中已经同鱼肉没有什么两样，虽然他在同龄武者中属于垫底的存在，但在普通人面前，他就是无敌！

　　看到苏清秋的眼神，孙语琴哪还不知道他要干什么，但张庆元是什么修为，在张庆元面前，别说是苏清秋，哪怕苏家家主苏玉亭都远不够看，那已经不属于武者的范畴，而是活神仙一般。

　　见苏清秋气势一沉就要动手，孙语琴眉头紧紧一皱，犹豫了一下，还是开口道：“苏清秋，你别乱来！”

　　话语看似替张庆元求情，但深知苏清秋性格的她却不得不这么说，因为如果说他根本不是张庆元的对手，苏清秋只怕动手的更快！

　　而听到孙语琴的话，苏清秋果然停顿了一下，嘴角浮起一丝戏谑的冷笑，指着张庆元，淡淡道：“让我别乱来？好啊，你让他跪在晓彤面前，磕两个头，如果晓彤原谅了他，我可以不动手，但如果晓彤不原谅他，那我也没办法。”

　　而苏清秋说着，还摊了摊手，对孙语琴做出一副无奈的姿态，但傻子也能看出他眼中的讥讽之意。

　　苏清秋话音刚落，孙语琴脸色猛地一变，心道要遭，赶紧转头看向张庆元。

　　“张老师！”

　　说着，孙语琴眼中露出一丝乞求之色，不是她不恨苏清秋，相反，她比谁都恨，但她又是心软之人，深知张庆元恐怖的她，真要惹怒了张庆元，苏清秋的下场真的很难预料，更何况苏清秋这话太过刻薄。

　　万一张庆元一时火起，杀了苏清秋，以他恐怖的修为和背景，苏清秋死了也是白死。

　　张庆元心中确实恼怒异常，不过，看到孙语琴的眼色，张庆元心中一叹，为这个女人不值的同时，更对苏清秋感到极度可悲，放着这么好的女人不要，却去巴结秦晓彤这么一个女人，只能说他太无脑，不过，这也是他的性格决定的，喜新厌旧，哪怕再好的女人，一旦他玩腻了，也会弃之如履。

　　“你可以给苏玉亭打电话，告诉他，我叫张庆元，看看他会怎么对你说。”张庆元想了想，还是决定放苏清秋一马。

　　虽然张庆元难得的大度了一次，但苏清秋却根本不买账，不仅如此，还差点暴跳如雷，眼中杀机一闪即逝！

　　“你算什么东西，我父亲怎么会认识你，也不看看你自己是什么身份！”

　　苏清秋打心底就没看得起过张庆元，更觉得他是狐假虎威，同时眼神阴冷的横了一眼孙语琴，怒骂道：“你这个贱女人，我家的什么你都往外说，你个吃里扒外的东西！”

　　说着，苏清秋再次一巴掌朝孙语琴扇去！

　　张庆元勃然大怒！

　　“找死！”

　　张庆元猛地朝前探出一步，一脚踹出，带起凌厉的风势！

　　看到张庆元抬脚，苏清秋眼中闪过一丝不屑的寒芒，但也仅仅只冒出这个念头，下一秒，张庆元的脚已经踹到他肚子上！

　　苏清秋脸色狂变，眼中的惊恐甚至还没完全出现，就被这势大力沉的一脚踹中，倒飞而出！

　　“砰！！！”

　　苏清秋再楼道的半空中划过一道迅疾的黑影，重重落在十几米外的地面上，砸的楼板猛地一震！

　　这还不算，砸到地上后，在惯性的冲击下，苏清秋如滚地葫芦般在地上又滚出几米远，才停了下来！

　　“噗！！！”

　　一大口鲜血喷出，苏清秋一张脸苍白如纸，再次看向张庆元的目光，呆滞中充满了难以置信，还有那无法掩饰的惊恐表情！

　　苏清秋不是傻子，张庆元只一脚就有如此之威，他的实力比自己高出太多太多！

　　“噗！”

　　苏清秋心中激愤之下，又忍不住喷出一口鲜血！

　　这个时候，孙语琴和秦晓彤才回过神，尤其是秦晓彤，看向张庆元的眼神如见鬼了一般，一双漂亮的丹凤眼瞪得滚圆，白嫩的脸蛋微微抽搐，嘴张了张，却哑口无言，内心震惊到了极点！

　　秦晓彤本以为苏清秋能好好教训张庆元一把，虽然不至于要打得他满地找牙，但也要让这个混蛋尝到教训，却没想到，事情完全出乎她的意料，根本就颠覆了她的想象。

　　秦晓彤再次看到张庆元那张年轻的，却依然平静的不像他这个年龄应该拥有的沉稳表情，心中竟然升起一丝寒意，下意识的，秦晓彤不自觉的向后退了两步。

　　她怕了。

　　虽然秦晓彤是天之骄女，更是家族的宝贝千金，男人们也为她争风吃醋，甚至大打出手，但她毕竟是一个女人，一个普通的女人，见识到张庆元的恐怖身手，她自然害怕！

　　要知道，苏清秋至少有一百五十多斤的体重，却被那一脚踹飞十几米，这是什么概念？

　　她当初上中学的时候，练体育扔铅球才能扔多远？

　　而孙语琴只是最开始苏清秋被张庆元一脚踹飞时惊呼了一声，随后就平静了下来，苏清秋那么不知好歹，她能多做那一步已经够仁至义尽了，至于现在受了伤，只能说他太过自负。

　　孙语琴看了一眼神色惊惶的秦晓彤，她那张俏丽的脸蛋原本白里透红，此刻也毫无血色，眼神畏惧的看着张庆元，而身后趴在地上的苏清秋，她根本没多看一眼。

　　生性薄凉的女人。

　　这是孙语琴对秦晓彤的评价，她忽然有些可怜起苏清秋了，三十多岁了，还被一个二十多岁的小姑娘迷惑，连人家是不是喜欢你都看不清楚。

　　“迟早有一天，你会死在女人身上。”

　　孙语琴对苏清秋恨铁不成钢的想到。

　　对于苏清秋，她有着复杂的情感，可是走到现在这一步，她只能感叹造化弄人，没有谁结婚时会想到离婚的那一步，而且还有一个活泼可爱的女儿，哪怕女儿有一些问题，但毕竟是亲骨肉，却说抛弃就抛弃，但……失望也是因为承载了希望，也是一种情感，只不过是负面的而已。

　　苏清秋在孙语琴心中留下了伤痕，这需要时间去抚平，一时半会根本难以看淡。

　　就在这时，张庆元再次踏前一步。

　　看到张庆元的动作，孙语琴心中一沉，刚想说些什么，但手伸了伸，嘴一张，又有些无力的闭上了，她可以向张庆元求情一次，却根本不好意思再求第二次，毕竟她跟张庆元也才认识，虽然是女儿的师父，但关系还并不深。

　　苏清秋吐完血后抬起头，正好看到张庆元朝前跨出一步，顿时脸色大变，挣扎着要爬起来。

　　“噗通！”

　　但浑身剧痛的他哪里爬的起来，甚至稍微多动一下，五脏六腑都一阵钻心的痛，让他忍不住痛苦的呻吟一声。

　　“你……你要干什么？”秦晓彤同样脸色剧变，再次朝后退去，眼神惊恐的看向张庆元，声音也尖锐的颤抖起来。

　　他们三个中，就秦晓彤是普通人，对于武术、功夫根本没认识，但越是不熟悉，就越害怕。

　　就在这时，似乎听到秦晓彤尖锐的声音，民政局副局长秦如海拉开办公室的门，立刻看到躺在走廊里的苏清秋，还有他身前的两滩血液，而他的侄女，此刻正颤抖的不断后退，而她的身前，正有一个男人朝前逼近。

　　“放肆，你要干什么！”秦如海脸色一变，怒喝一声，带着凛然之势！


第317章 在我眼里，你们苏家什么都算不上！

　　秦如海此刻暴怒异常，在他的地方，竟然把他们秦家的女婿打伤，现在还敢威逼秦家的小公主，这让秦如海怒不可抑。

　　虽然秦如海一声暴喝，震得楼道嗡嗡作响，但张庆元却没有丝毫反应，连看都没看秦如海一眼，反倒是秦晓彤此刻因为秦如海的暴喝，恢复一点底气，微微镇定了下来！

　　“你……你再敢过来我就报警了！”秦晓彤娇躯微颤，指着张庆元道，只是声音还微微有些发抖。

　　张庆元给秦晓彤一个嘲讽的目光，脚步没有丝毫停顿，从秦晓彤身侧走过，朝苏清秋走去。

　　就在张庆元从秦晓彤身侧走过的时候，秦晓彤只感觉一股让她全身发寒的凉意袭遍全身，一种战栗的感觉让她不敢有丝毫动作，在她的眼中，张庆元如凶猛野兽一般给她以极大的危险气息，连呼吸都在那一刹那静止，似乎不敢大口喘气。

　　而张庆元走出几米远后，秦晓彤才感到浑身一阵虚脱般的疲惫，稍微晃了晃娇躯，才发觉后背都汗湿了，手心儿也沁出了湿粘的汗水。

　　而秦如海见张庆元竟然对自己的厉声喝止无动于衷，反而还朝自己这边走来，不由脸色黑成一片，眼神阴沉的盯着张庆元看了几秒，掏出手机，拨出电话。

　　秦如海比秦晓彤更了解苏家，知道苏家是武学世家，而这个人竟然把苏清秋打得毫无还手之力，肯定也是武学高手，秦如海当然不敢上前阻拦，只能报警。

　　“喂，震山老弟吗，对，是我，现在有人在我们办公楼里行凶，你赶紧带人过来！赶快！”

　　秦如海说的非常快，也很严厉，他口中的齐震山是朝阳区行政分局的局长，虽然是局长，但行政分局只是朝阳区公安局下属单位，同派出所是一个建制的，但因为这一片属于行政中心，安全工作自然更为重要，所以行政级别比一般派出所高半级，而分局局长也是副处级，同秦如海同级。

　　即使如此，秦如海也依然口气颇大，自然是因为他是秦家的人，是掌管官帽子的秦家人！

　　而此时，张庆元已经来到苏清秋身前，眼神冷冷的看向趴在地上艰难的想往后退的苏清秋，对于秦如海打电话没有丝毫阻拦。

　　“开始我给了你一次机会，但你却根本没放在心上，我是该说你太过狂妄，还是真的以为你们苏家很厉害？”

　　张庆元冷哼一声，“在我眼里，你们苏家什么都算不上！”

　　“轰！”

　　张庆元的话如一声炸雷在苏清秋脑中轰响，而刚挂完电话，听到张庆元话的秦如海眼神一眯，心中突然一沉。

　　既然知道苏家，还敢如此大言不惭，更打伤苏家嫡长子，更对秦如海打电话报警视若无睹，依然一副淡然的神态，这绝对是有恃无恐，而不是傻大胆！

　　这个念头一出，无论苏清秋还是秦如海心中都升起一丝不好的感觉，尤以苏清秋更甚。

　　“在我眼里，你们苏家什么都算不上！”

　　这句轻描淡写的蔑视至极的话一直在苏清秋耳中盘旋，让他如失神一般。

　　张庆元灵魂境界何其强大，虽然一直刻意压制，但面对苏清秋这种不入流的武者，张庆元的威慑直接对他造成沉重的压抑，让他一瞬间就心神失守。

　　这个时候，苏清秋才想起张庆元之前的话，“你可以给苏玉亭打电话……”

　　“难道，他真的认识父亲，甚至……大有来头？”

　　一想到这里，苏清秋脸色剧变，以往他碾压别人，无不是置于死地，以免留下祸根，而现在自己得罪了他，还为了在秦晓彤面前表现，更把张庆元讥讽的毫不留情，要是他报复起来……

　　不仅是我，恐怕连苏家都要倒霉……

　　苏清秋浑身止不住的哆嗦起来，脸色变得愈发煞白。

　　而此时，秦如海也眯起眼睛，站在一边看着张庆元，脑海中思索张庆元的来头，毕竟能对苏家放出如此狠话，背景绝对恐怖，要知道，秦家权势滔天还要借助苏家的力量打开地方局面，而这家伙竟然直言苏家什么都算不上！

　　没有底气，敢这么说？

　　这样的人，家族中至少也有身居副国级的高官，甚至，在他看来，副国级都不一定能完全碾压苏家！

　　但是……秦如海思索了半天，也没找到对上号的人，毕竟达到那一级数的高官也就那么多人，他们的后辈秦如海很多都认识，即使不认识也有耳闻，从没听说过有这么一号人。

　　因为像那些高官后辈，如果平时穿着普通，肯定也是他的特色，但在秦如海的记忆中，并没有这样的人。

　　“难道……这小子是扯虎皮，虚张声势？”

　　看着被吓得不成样子的苏清秋，秦如海眼神逐渐冷了下来。

　　而张庆元见苏清秋几乎吓瘫，不由摇了摇头，心志不坚，难怪成不了大气候，即使资质不好，在苏家这样的武林世家的培养下，又是嫡长子，也不该仅仅这个水平。

　　“起来！”张庆元的声音化作一缕音线进入苏清秋耳中，苏清秋浑身打了个激灵，才发现刚刚浑身颤抖的感觉渐渐消失，那种心悸的感觉也没有了，心中对张庆元的敬畏不由更甚。

　　咬了咬牙，苏清秋勉强爬了起来，摇摇晃晃的站不稳，脸色苍白如纸。

　　“现在赶紧去签字，把该办的手续办完！”张庆元淡淡道，语气却不容置疑。

　　“慢着！”

　　就在苏清秋下意识的点头，要答应一声的时候，站在不远处的秦如海冷声道，缓步走上前来。

　　“你是谁？”秦如海走到张庆元近前，带着审视的目光盯着张庆元，似要发现一丝端倪，但无论秦如海怎么看，也没有发现这个年轻的不像话的青年有任何慌张的神态。

　　“这里有你什么事吗？”张庆元终于看向秦如海，只不过话却并不客气。

　　“你——”秦如海顿时气结，脸色再次阴沉了下来。

　　“我是民政局副局长，今天办不了离婚手续。”

　　“是吗？”张庆元冷笑道，那笑容看在秦如海眼中，竟让他有一丝心惊肉跳的感觉，如那些上级领导对他不满时一模一样。


第318章 不是疯子，就一定有恐怖的背景！

　　刚刚张庆元和孙语琴母女两人上去的时候，让吴九道在楼下车里等着，忽然他听到警铃大作，紧接着，一溜的警车开进民政局的院子，让他为之一愣。

　　心中一动，吴九道思索了一番，眼光一沉，就从车里走了下来，跟着匆匆下车、朝楼上跑去的警察们一起上楼。

　　政府大楼一般建的非常不错，尤其是电梯，除了领导用的小电梯外，还有几部电梯，在警察们从另外几个电梯上去后，吴九道也上了领导专用的小电梯。

　　还没出电梯门，吴九道就听到一连串急促的皮鞋敲击地板的声音，当电梯门打开的时候，一声严厉的‘不许动’在楼道里炸响！

　　吴九道眉头一皱，抬脚出了电梯，当他看到被众多警察围在中间的张庆元时，脸色不由一沉，但也没出声，也没有朝前走，而是静静的站在电梯口，等待张庆元的吩咐。

　　而见警察终于来了，秦如海和秦晓彤不由心中大定，在他们这些普通人看来，这是现代社会，一个人的武力再厉害，也不可能跟现在的枪械等热武器相抗衡，在他们眼里，张庆元在警察面前，自然不敢轻举妄动。

　　而被带队警察那么一喝，苏清秋也为之一震，看着秦如海镇定自若的表情，再加上秦晓彤看向张庆元不善的眼神，心中闪过一丝疑惑和忧虑。

　　疑惑是他也想到了秦如海的想法——会不会这家伙是扯虎皮拉大旗，狐假虎威的吓唬人呢？毕竟秦如海在京城官场浸淫这么多年，眼力自然不是他能比的，秦如海都没被张庆元吓到，万一真的被骗了，那他以后也没脸出现在秦晓彤面前了，更不要说还娶她。

　　但另一方面，苏清秋又担心张庆元的确背景深厚，毕竟到现在为止，张庆元依然神色淡然，丝毫没有任何慌张的表情，一点都没有。

　　这个发现让苏清秋心中纠结万分，站在张庆元面前，眼神飘忽不定，就在这时，他看到秦晓彤投过来的一道目光，顿时让他心猛地一抽——那是一道嘲讽的目光。

　　领队警察正是分局局长齐震山，之前张庆元的话他没听到，又有秦如海之前的电话，他当然不会有任何犹豫，见张庆元置若罔闻，不由脸色一沉，不过现在张庆元被围在中间，他也没有任何担心的地方。

　　齐震山走到秦如海身边，沉声道：“秦局长，究竟发生了什么事情？”

　　秦如海冷眼看了张庆元一眼，到现在为止，这个年轻人别看在中间站的挺沉稳，如果他有背景的话，只怕早就打电话找人，然后再碾压他，而现在，他没有丝毫动静，就更坚定了他心中的想法。

　　此刻心中大定，秦如海露出一丝气愤的神色，道：“齐局长，你有所不知，这个是皖南苏家嫡长子苏清秋，他今天过来办离婚手续，但他前妻似乎有很大的怨气，就找了这么一个练家子，刚刚把苏清秋打伤，还想对我和我侄女动手，幸亏你们赶了过来，否则后果不堪设想！”

　　听到秦如海的话，齐震山虽然感觉事情应该还有曲折，而且还有内幕，但现在的情况确实如此，苏清秋脚下的两摊血液，还有他嘴角的血渍，以及摇摇欲坠的样子，就显示他受了不轻的伤，而反观面前这小子，一脸桀骜之色，甚至对自己的话根本没有回应，自然让他勃然大怒。

　　就在齐震山准备有所动作的时候，秦晓彤也走到一边，一副后怕的样子道：“就是，齐叔叔，你都不知道，刚刚他的模样特别凶狠，还吼我，要不是您来了，还不知道他要怎么对我们呢。”

　　有的时候，女人说话确实比男人说话好使，也更容易让男人相信，更何况还是这么漂亮、有气质的美女。所以秦晓彤话一出口，再加上齐叔叔三个字，让齐震山内心的男儿气概也瞬间勃发，脸色一片铁青。

　　“把他们两人给我铐起来！”齐震山怒喝道。

　　就在此时，孙语琴突然抱着苏木棉冲过来，对秦晓彤大声道：“你胡说八道，我巴不得跟他早离婚，怎么可能找人来打他！你们为什么隐瞒事实，只说后面，不说前面，你怎么不说你们说话有多难听，还说动手打你们？最开始明明是苏清秋听了你的话，要对张老师动手，张老师才动手的！”

　　本来警察来的时候，孙语琴并没有太过担心，毕竟张庆元背景也不弱，而且那一串零打头的军车接他，在京城自然也大有来头，她不相信这些警察能奈何得了他，只不过，听到秦如海和秦晓彤的话时，却忍不住开口辩解。

　　而苏木棉是张庆元一开始的动手的时候交到孙语琴手中的，此刻苏木棉趴在孙语琴的肩膀上，似对周围的发生充耳不闻，但微微颤抖的小肩膀却显示她的不安。

　　听到孙语琴的话，秦晓彤脸色一变，刚要开口，而秦如海手一挥，止住了秦晓彤，怒斥道：“你这么女人怎么这么没品，打完人了又往人头上倒脏水，怪不得小苏要跟你离婚，你这样的女人，谁娶了你都不得安宁！”

　　秦如海颠倒是非的话让孙语琴浑身一僵，接着愤怒道：“你血口喷人，事实明明不是这样的，你好歹是国家干部，怎么能这么说！”

　　“孙小姐，这些人哪里是什么国家干部，早就被酒色财气侵蚀的面目全非，让他们说真话，比杀了他们还难，跟他们，根本没有任何道理可讲。”

　　张庆元淡淡道，面色古井无波，只是眼中的愠怒却让周围的空气都冷了不少，刚刚他一直没有开口，此刻见孙语琴还在跟他们讲道理辩解，不由出声道。

　　张庆元的话无论是听在秦如海耳中，还是听在齐震山耳中，都刺耳无比，纵然他们私底下有太多的龌龊事，但谁也不会承认，更不会觉得这算什么，毕竟大染缸里都是一个色，他们并不羞愧。

　　“老齐，还跟他们废什么话，直接抓走！”秦如海立刻开口。

　　齐震山脸色也阴沉的很，手一挥，喊道：“带走！”

　　听到齐震山的吩咐，一旁的干警连忙走出来两人，这两人早就按耐不住，有些不耐烦局长跟他们啰嗦，尤其是这个‘凶手’，一看就是个普通人，早抓走早收工，还能翻得起什么大浪。

　　就在这时，张庆元突然凝视秦如海，淡淡道：“秦局长，你可要想清楚了，你这么做的后果。”

　　听到这个时候，张庆元竟然还在威胁自己，秦如海不由勃然大怒，而秦晓彤更是气得眼瞳微缩，对身旁的齐震山道：“齐叔叔，您看，都这个时候了，他还敢威胁我们，这样的人，绝对是社会的祸害，没准以前还干过什么伤天害理的事情，绝对要严查！”

　　“对，老齐，一定要严查！”秦如海被张庆元的话彻底激怒，此刻说话的时候唾沫星子四溅，手也不断挥舞，显示他内心的激动和愤慨！

　　“你们两个，赶紧上去把他抓起来！”

　　齐震山也被张庆元‘狂妄’的话说的怒不可抑，也不再废话，挥手就让两人上前！

　　两个干警脸色阴沉的摸出手铐，朝张庆元围了过去。

　　张庆元突然笑了，苏清秋离张庆元最近，突然看到张庆元诡异的笑容，心中猛然一寒，战栗的感觉瞬间袭遍全身，一个让他惊惧的念头升腾在心底——这个张庆元，不是疯子，就一定有恐怖的背景！


第319章 吴九道，你竟然打我！

　　看到张庆元突然露出诡异的笑容，刹那间，苏清秋心惊胆颤！

　　但除了苏清秋，谁也没将张庆元当回事，尤其是齐震山一群人，更是认为此刻张庆元翻不起什么大浪！

　　而两名干警已经走了过来，明晃晃的手铐随即出现在张庆元面前。

　　“齐局长是吧？”张庆元朝后退一步，躲过了想捉住他手的两名干警，而是看向齐震山，淡淡道：“现在你顶多是把我带回去协查，而不是当犯人一样戴上手铐吧？”

　　齐震山为之一滞，看向秦如海，而秦如海则脸色一沉，对齐震山道：“老齐，这小子刚刚把苏清秋打伤，这是大家亲眼所见的，所以，你应该知道……”

　　秦如海话不好说的那么直白，因为此时此刻，他还真担心张庆元犯浑，万一再动手打他，虽然到了警察局还不是任他宰割，但受伤毕竟不是好事，至于坚持要戴上手铐，还是对张庆元不放心。

　　听到秦如海的态度，虽然齐震山有些尴尬，但这种事也不是第一次，所以脸上表情几乎没有变化，就挥手道：“现在证据确凿，而且你有功夫，必须要戴手铐，这是规矩。”

　　听到齐震山的话，两名干警再无迟疑，一齐向前跨出一步，伸手就朝张庆元的手抓去！

　　“滚！”

　　张庆元冷哼道，手一挥，手铐顿时从那名干警手中飞出，不偏不倚正中秦如海脑门，而两名干警被一股气浪带的向后仰去！

　　“啊！”

　　秦如海突然被手铐击中脑门，顿时痛叫一声，随即赶紧捂住脑门，一张脸痛的几乎扭曲！

　　突然出现的变故让所有人都大惊失色，都愣在那里！

　　愤怒！

　　秦如海胸中烈焰熊熊燃烧，自从秦家执掌官帽子后，秦如海别说被人如此攻击，哪怕跟他说话都得舔着笑脸，而现在，却被手铐打中脑门，这是他从小到大都没受到过的教训，这让他无论如何都忍受不了！

　　秦如海哆哆嗦嗦的将手拿到眼前，看着手掌上的鲜血，更是气得浑身发抖，咆哮道：“老齐，你们还愣着干什么，他这是公然拒捕啊！！！”

　　齐震山和一众干警也被刚刚的一幕给惊了一下，再等回过神，秦如海额头已经殷红一片，都吓了一跳！

　　秦如海虽然并不是秦立新的儿子，但却是秦立新弟弟的儿子，都是秦家的人，虽然因为个人能力问题，到现在倚靠秦家这棵大树都没爬上去，还在处级上面晃荡，但他还是秦家的人，还是秦立新的侄子！

　　而这，足以让齐震山一众人感到事情的严重性！

　　秦立新震怒，别说是齐震山，恐怕朝阳区公安局局长，甚至京城公安局局长都得一块儿承受他的怒火！

　　毕竟，秦如海是在他们一众警察眼皮子底下遭到的攻击！

　　齐震山心中心中恼怒到了极点，纵然秦如海说出如此越权，甚至指责他的话，他也根本没去想，而是下意识的要立刻解决，至少要让秦如海满意！

　　否则，齐震山的位置就要做到头了！

　　“别动，再动一下试试！”

　　齐震山第一时间拔出佩枪，指着张庆元，语气强横道，他就要第一时间把张庆元的气焰打下去，能让秦如海心里舒服一点是一点，更何况，张庆元刚刚还把两名干警‘打’的往后跌，这的确算是‘袭警’了！

　　所以，哪怕齐震山此刻的做法有些不合适，但也能说得过去，即使说不过去，一个是穿着普通，只是功夫厉害的毛头青年，而另一边是对他来说如庞然大物的秦家，孰轻孰重他不用想就分得清楚！

　　“别动，举起双手！”

　　警察们都领会到了齐震山的意思，纷纷拔出佩枪，十来个黑洞洞的枪口全部指向张庆元，甚至连中间的苏清秋，还有孙语琴和苏木棉都覆盖到了！

　　第一次被如此多的枪指着，孙语琴和苏清秋都心中猛地一寒，浑身都变得僵硬起来，头皮发炸的魂飞魄散！

　　哪怕孙语琴见识过张庆元的一些手段，但此刻无法抑制心中的惊惧，娇躯微微颤抖，差点就抱不住苏木棉，俏脸煞白。

　　而感觉敏锐的苏木棉也第一时间察觉到极为危险的气息，眼中一丝绿色渐渐显现。

　　一直脸色淡然的张庆元脸色阴沉了下来，虽然此刻以他的修为，哪怕所有枪口同时开火，他也能护住孙语琴母女俩的安全，但被如此多的枪指着，也感到极不舒服！

　　与张庆元不同，看到警察们都掏出枪，全部指向张庆元，原本暴怒的秦如海脸上闪过一丝狰狞，但心里却畅快无比，和他同样心情的，还有秦晓彤！

　　秦晓彤开始也被张庆元用手铐打她叔叔吓了一跳，更无比愤怒，心中的第一个想法就是‘无法无天’，此刻见到全部枪口对准张庆元，顿时安全感倍增，之前在张庆元那里受到的惊吓也全部消散的无影无踪，在警察圈外声音尖锐道：“你不是很厉害吗，你现在打啊，你眼里还有没有法律了，告诉你，原本你吓我还可以忽略不计，现在你竟然敢袭警，还敢打我叔叔，真是不知死活，齐局长，把他们全部带走！”

　　秦晓彤做一把手也有一年多的时间，虽然只是正科级，但官威却不小，直接命令起副处级的齐震山，但此时此刻，纵然齐震山心里多少有些不满，但也只能当做没听见，手一挥，一名警察再次拿着一副手铐朝张庆元走去！

　　就在这时，一声沉稳有力的皮鞋敲击地面的声音响起，所有人都不约而同的看向声音传来的方向！

　　这一看，秦晓彤一愣，随即脸上露出一丝不相信，紧接着脸上露出一丝喜意。

　　“九道，你——啊！”

　　秦晓彤刚看到吴九道来到身边，还没等她说出什么话，随即被吴九道一巴掌扇过来，顿时将她快扇懵了，身子靠着墙壁，瞪大了眼睛，脸上的喜色全部化为呆滞，脸颊也瞬间通红一片！

　　看到这一幕，秦如海顿时眼神一缩，心中猛地颤抖了一下！

　　来人自然是一直冷眼旁观的吴九道，此刻见这群警察竟然全部掏出枪对准张庆元，顿时心惊胆战的赶紧现身！

　　吴九道不是怕警察们把张庆元怎么了，而是怕张庆元发怒，把这些警察怎么了，更怕这群警察不知天高地厚的开枪，万一伤到了他刚收的徒弟，那这些警察，包括秦如海和秦晓彤都要承受张庆元的怒火！

　　所以，打向秦晓彤的那一巴掌充满了怒意，更被这个胸大无脑的女人快气疯了！

　　吴九道同秦晓彤不仅认识，更是差点走到了一起，当初秦晓彤见过一次吴九道发威，把一个京城不可一世的顶级纨绔狠狠修理了一顿，虽然从头到尾吴九道没有动过一根手指头，但却比动手更让秦晓彤过瘾，更崇拜的春心荡漾！

　　随着关注的增加，秦晓彤终于知道，吴九道之所以有如此打的能量，皆因他出身吴家！

　　也是那一次，让本来就对权力有不小欲望的秦晓彤，更加深了心中的动力。

　　在秦立新拗不过秦晓彤的软磨硬泡，去吴家提亲后，吴九道倒也没直接拒绝，试着接触了秦晓彤一次，发现这个女人欲望太强烈后，吴九道也就没了交往的心思。

　　而这一次，这个女人竟然犯蠢到这种程度，眼高于顶不是错，但得罪了不该得罪的人，就必须承受错误的惩罚。

　　吴九道的这一巴掌，只不过是把她打醒一点，免得她再出言不逊，得罪了张庆元。

　　做完这些，吴九道才寒声道：“还不把枪收起来，你们想干什么！”

　　军人的气质，军人的强硬，让齐震山心里猛一咯噔，但他根本不认识吴九道，但还没等他回过神，就听到秦如海惊慌失措的声音。

　　“赶……敢快，齐震山，你们他妈的赶紧把枪收起来！”

　　见齐震山还没回过神，秦如海顿时连吼带骂的对齐震山咆哮道，只不过两次咆哮，意义完全不同。

　　这一次，他心里有了不好的预感，能使唤得动吴九道为他扫尾，张庆元现在在他眼中顿时金光闪闪，让他心中彷徨万分。

　　秦家虽然已经跻身一流家族的行列，但同吴家这种超级大家族相比，还是差了太多，如果吴家愿意，秦家立刻能被打入尘埃，连任何翻身的机会都没有。

　　虽然来的只是吴九道这个小辈，但京城大家族都知道，吴老对吴九道这个家族晚辈非常看重，地位非同寻常，说是嫡孙的待遇也不为过，那他的分量就重了。

　　被秦如海怒骂一声，回过神的齐震山虽然心中惊怒交加，但此时此刻，事情的发展已经不是他能左右的，他夹在中间，来回晃动的如小丑一般，虽然心里说不出的憋屈，但看秦如海的态度，也知道来的这个年轻人来头更大，否则不会让秦如海吓成这个样子。

　　秦家和吴家本就天差地别，而秦如海还是家族的旁系，面对吴九道，自然没有任何底气。

　　“吴九道，你竟然打我！”

　　就在这时，似乎被刚刚那一巴掌刺激到了，此刻的秦晓彤捂着脸颊，梨花带雨声音尖锐的叫道，神色间依然难以置信。


第320章 一个电话

　　吴九道像是没听到秦晓彤的话一般，走到警察圈边，冷眼扫了面前的警察一眼，两人顿时吓得赶紧让路，大气都不敢喘一下，要知道刚刚他们局长可是对秦如海惟命是从，而这个年轻人一来，秦如海就像变了个人似的惊慌失措，显然来头更大。

　　吴九道则走到张庆元身边，静静的站在他身后，等待张庆元的吩咐。

　　而秦如海听到秦晓彤充满怨气的话，顿时吓了一跳，赶紧的冲到秦晓彤身旁，压低声音的急道：“晓彤，怎么跟吴少说话的！”

　　秦晓彤却对秦如海的话置若罔闻，依然眼眶泛红的盯着吴九道，眼泪婆娑的充满执拗与倔强！

　　而齐震山听到秦晓彤喊出来的名字，刚开始觉得特别耳熟，最后猛然惊醒，随即脸色剧变，浑身哆嗦个不止！

　　他清晰的记得，几年前，全军大比武中，那个大放异彩，将各大军区送过来的顶尖高手一招放倒的人，名字就叫做吴九道，而且，事后有消息透露，吴九道，就是京城吴家的人，深受吴老喜爱。

　　吴家，那个现如今共和国最显赫的家族之一，虽然从吴老之后一跃成为最顶尖的家族，但在吴老之前，吴家传承也有不短的年头，以前在华夏武林世家中也有举足轻重的分量，更何况现在吴老在国内地位尊崇，感冒发烧一下国家领导人都要打电话嘘寒问暖。

　　不看两个家族的底蕴，单论吴老和秦立新的地位，就知道两个家族的差距，现在这边突然冒出来吴九道，让此刻两边的实力差距迅速逆转，刚刚在齐震山眼中毫不在意的一方，现在成了他仰望都不及的存在，如同刚刚一样，两方势力没有丝毫可比性！

　　更何况吴九道还受吴老宠爱！

　　这对于齐震山来说，无疑是他的灾难！

　　现在，就是这么一个顶尖的红三代，论身份、论背景、论实力能碾压各方鬼神的牛逼人物，却恭恭敬敬的站在张庆元身后，看的齐震山脑袋一炸，差点就此晕倒！

　　要知道，他刚刚可是举着枪朝张庆元，还准备带他回去调查，更要上手铐，至于回去怎么调查，用脚底板都能想到。

　　齐震山一张脸苍白的透露出一股子病态，额头上豆大的汗珠滚滚滴落，不光是他，那些警察们也都察觉到事情的严重性，心里都紧张万分，个别想起吴九道是谁的人更是如丧考妣，双腿不住打着哆嗦。

　　而秦如海说完秦晓彤之后，又小跑到吴九道身前，佝偻着身子，满脸堆笑的道：“不好意思，吴少，实在不好意思，刚刚是个误会，是误会，我已经认识到错误了。”

　　吴九道面无表情，没有看秦如海一眼，依然一动不动的站在张庆元身后，像一杆标枪，更像是张庆元的护卫。

　　看到这一幕，秦如海心中的惊惶更剧烈了，心‘噗通’跳的几乎快到嗓子眼，那种深深的懊悔和害怕让他脚步艰难的又挪到张庆元身前，刚想开口，张庆元忽然转过头，看了秦如海一眼！

　　平静的一眼，不带丝毫感情色彩。

　　但就是这么平静的一眼，却让秦如海如遭雷击，浑身像是无数电流穿过，让他颤抖不止，张了张嘴，却不敢发出任何声音，只抽进两口凉气。

　　而张庆元看了秦如海之后，就转过头，依然看着苏清秋，看着他从惊疑不定，到现在看到秦如海和秦晓彤的反应后，所流露出来的惊惧目光，心中叹息了一声。

　　苏清秋虽然今天被自己修理了一顿，但他的习惯，他的嗜好，决定了他跟孙语琴的不适合，所以，无论今天给了苏清秋多大的震撼，苏清秋依然是原来那个，本色不会变。

　　张庆元转过头，看向身后恢复平静的孙语琴，投过一道询问的目光。

　　孙语琴知道张庆元来头大，却不知道仅仅是一个司机，就能吓得之前嚣张的不可一世的秦如海由高高在上，变为现在的点头哈腰，哪怕这司机一副无视他的态度，却不敢有任何不满，依然佝偻着背站在一侧，微微发抖。

　　不过，这个结果并没超出孙语琴想象的想象，一会儿就平静了下来。

　　而现在，看到张庆元的目光，孙语琴几乎没有任何思考的时间，就明白了张庆元的意思，缓缓点了点头。

　　看到孙语琴点头，张庆元就知道，孙语琴现在也看清了，苏清秋就是这么一个人，跟他在一起，不可能有幸福，所以，面对张庆元的询问，孙语琴依然坚持之前的态度——离婚。

　　“二十分钟内，把手续办完。”张庆元说完这句话，就走到孙语琴身边，抱起苏木棉，朝外走去。

　　看到张庆元走来，围着的警察赶紧让开一条路，神色极度畏惧的根本不敢看他。

　　张庆元走了，吴九道自然也没有任何废话，跟了上去，只是走的时候，看了秦如海一眼，再次让秦如海心中一颤，连忙点头之余，腰弯的更低了，直到张庆元和吴九道走进电梯，还保持着这副姿势。

　　过了一会儿，所有人才松了一口气，尤其是秦如海和齐震山，两人后背早已湿漉漉的，至于苏清秋，看了看早已没有张庆元身影的楼道，又看了一眼怔怔出神的秦晓彤，眼中闪过一丝复杂，不过当看到面色冷漠的孙语琴后，眼中忽然浮起一丝犹豫，随即又摇了摇头。

　　“清秋，孙女士，你们两跟我走，咱们去把手续办了吧。”

　　秦如海拍了拍齐震山的肩膀，眼中露出一丝歉意的眼神，就带着苏清秋和孙语琴去办手续了，脚步走的很匆忙，因为张庆元只给了他二十分钟的时间。

　　办完了，张庆元或许会放他一马，办不完，他要倒霉。

　　齐震山脸色难看的看着秦如海的背影，眼中闪过一丝阴沉，不过很淡，随即挥了挥手，语气低沉道：“我们走。”

　　说完，齐震山带着一众警察也离开了，只不过，齐震山并没有下去，而是坐到下一层，就带着所有人出来了。因为，这个时候，张庆元刚下去，他不敢再去面对他，如果张庆元不走，他不敢出去。

　　刚刚还喧闹的楼道，一瞬间恢复了清净，这个时候，才从几间办公室探出几颗脑袋，小心翼翼的打量四周，当看到秦晓彤还在，都吓了一跳，赶紧缩回了头。

　　秦如海虽然在民政局是副局长，但都知道他是秦家的人，所以哪怕是局长见面都要让三分，更遑论这些秘书了。

　　在这个楼层办公的都是民政局副局长级别以上的人，外间坐的都是秘书，至于领导则在里间，外面虽然动静不小，不过里间的隔音效果不错，并没有影响到领导们，所以只有秘书们听到动静。

　　至于秦晓彤，眼中的难以置信已经消散，此刻充满了怨愤。

　　“为了这个叫张庆元的臭男人，吴九道，你竟然打我，张庆元……如果你大有来头还好，如果只是吴九道的朋友，我一定饶不了你！”

　　秦晓彤刚刚一直在出神，并没有注意到吴九道刚刚到了张庆元身旁的动作，如果她发现了，就会知看到吴九道面对张庆元的恭敬，怎么敢说出这番话。

　　但她并没有发现，在她想来，京城纨绔圈子里，像张庆元这个年纪的，根本没有他这么一号人。

　　普通的穿着，却有着与年龄不符的沉稳，很有特色，所以秦晓彤在之前的一瞬间就排除了张庆元属于京城纨绔圈子的想法，至于外地人，哪怕也是大世家的子弟，秦晓彤此刻让怨愤充满脑子，也不会去在乎。

　　“我要让你知道，我秦晓彤不是这么好欺负的！”

　　秦晓彤握了握拳头，细腻白嫩的手背青色血管泛起，如同她洁白的脸颊，此刻也浮起一片青色，眼中寒光乍现。

　　不到二十分钟，孙语琴眼神落寞的从大楼里走了出来，手中捏着一个红色小本本，封面和结婚证的唯一区别就是一字之差。

　　而此时，张庆元也跟苏木棉说了一会儿话。

　　“木棉，这是你爸爸妈妈他们大人的事情，现在发生了很多的事情，让他们不可能生活在一起，所以，只能分开，你能理解他们吗？”

　　苏木棉被张庆元抱在怀中，看着张庆元温和的眼神，小脑袋点了点，道：“师父，您说的我都懂，其实您不用开导我的，我早就明白了……”

　　苏木棉眼睛瞅了瞅张庆元，欲言又止了一番，才说道：“其实，我从前也劝我妈妈离婚过……”

　　听到苏木棉的话，张庆元顿时张口结舌，而这时，孙语琴打开车门，钻进后座。

　　随后，汽车发动了，缓缓开出民政局，站在楼上的窗户中，看到张庆元离开了，齐震山才带着人走了下去，张庆元虽然没说什么，更没找他的麻烦，但无形中却像是有一座大山压着他，时间越长，越让他喘不过气，但他却又不可能跑回去跟秦如海拍桌子，因为他同样不敢。

　　秦如海走之前的一个歉意眼神，已经是给齐震山的最大宽慰了。

　　在齐震山带人离开后，秦如海办公室内，就秦晓彤一个人在里面，面无表情的盯着窗外，随后将手机拿到眼前，拨出一个号码。


第321章 秦晓彤的报复！

　　在秦如海办公室的窗户前，秦晓彤拨出一个电话。

　　在一通电话快要响完时，才被接通，里面传来一声兴奋的结结巴巴的声音：“晓……晓彤……”

　　“吴成运，帮我调查一个人。”电话接通后，秦晓彤冷声道。

　　而电话那头，听到秦晓彤的声音，吴成运顿时浑身一颤，一股难以掩饰的狂喜浮现在脸上。

　　“吴成运，你听没听到我说话？”见电话那头没有声息，而是粗重的喘息声，秦晓彤不由皱眉道。

　　“啊？晓……晓彤，你刚刚说什么？”吴成运咽了咽口水，这才回过神道。

　　“你帮我调查一个人，名字叫张庆元，最近跟你堂哥吴九道走的很近。”秦晓彤冷声道。

　　“啊？你……你让我调查堂哥的朋友？”听到秦晓彤的话，吴成运心中一惊，赶紧道：“晓彤，出了什么事了？”

　　“你别管出了什么事了，我就问你一句，你帮不帮，不帮我可找别人了！”秦晓彤哼道。

　　电话那边，吴成运脸上闪过一丝犹豫，他在吴家的地位比吴九道差得太远，他的祖父跟吴老也是堂兄弟，但比起吴九道这一支关系更远一些。

　　吴成运的祖父到现在为止，也只是承着吴家的底蕴，前两年才升为文职少将，而且因为年龄问题，再无任何上升的空间。

　　至于吴成运，在军队混的不如意后，申请到了地方，也同样依靠吴家的底蕴，在上级领导的示好下，现在只是京城公安局信息处一名副主任科员，正科级。

　　而吴九道是吴家这一代最杰出的子弟，即使吴老的亲孙子吴千军都比不上，更遑论吴成运。

　　但偏偏，吴九道看不上秦晓彤，但吴成运却对秦晓彤惊为天人，同苏清秋一样，对她念念不忘，不过，吴成运并没有苏清秋的身份显赫，毕竟苏清秋是苏家嫡长子，而吴成运却只是吴家这一代中最不起眼的一员，在追求一段时间无果后，纵然极为不甘，但也只能熄了这份心思。

　　尤其是最近听说苏家嫡长子对秦晓彤展开疯狂攻势，而且两人最近似乎走到了一起，更让吴成运颇受打击，此刻，他正和几个纨绔一起，在一处私人会所里，搂着一个年轻漂亮女孩喝酒调情。

　　听到电话声响，吴成运本来不准备接，但奈何一直响个不停，正当他掏出来要挂断时，猛然看到电话上显示的名字，当时就呈石化状，随即对一众哥们做了噤声的姿势，才激动万分的接起电话。

　　之所以没出去接，则是想在这帮哥们面前显摆一把。

　　要知道，当初京城纨绔圈子里，秦晓彤可是有着冷艳玫瑰的名号，更因为她的成绩，在年轻一辈中被津津乐道——要相貌有相貌，要身材有身材，偏偏还是体制内成员，更有不俗的成绩，自然颇受青睐。

　　但秦晓彤都二十三四岁了，却从没有对象，这些纨绔们自然想采摘下来，以显能力，但很多纨绔都铩羽而归，现在更听说她跟苏清秋走的非常近，自然让他们这帮子京城纨绔大感丢脸，京城的玫瑰，却让皖南的人采去了，而且那人并不比他们强多少，同样的花花大少，自然颇为不忿。

　　现在，秦晓彤竟然亲自打电话给自己，这让吴成运大有受宠若惊之感，自然不愿放弃这个显摆的机会。

　　只不过，当听到涉及到自己那位光芒四射的堂哥时，还是让吴成运浑身一颤。

　　但秦晓彤后面的那句话，虽然多少有些激将之意，但此时此刻，无论是他对秦晓彤的垂涎之意，还是男人的面子，都让他怎么也说不出拒绝的话。哪怕前面是刀山火海，吴成运也不好意思说一句不敢，更何况只是调查吴九道身边一位朋友的身份。

　　咬了咬牙，吴成运沉声道：“好，我这就打听，完了之后给你回电话。”

　　“谢谢，到时候我请你吃饭。”听到吴成运应承下来，秦晓彤嘴角浮起一丝不易察觉的弧度，扔下一个枣，就挂断了电话。

　　而听到秦晓彤最后一句话，顿时让吴成运像打了鸡血一般，浑身充满无尽的力量，而且看到周围一群人看向他的羡慕、嫉妒目光，更是大感爽快，潇洒的跟众人打了个招呼，就走了出去。

　　“爸，能不能帮我问一个人？”吴成运拨出了他老子——吴龙兴的电话。

　　吴成运人微言轻，但他老子吴龙兴好歹也是京城公安局政教处政委，正处级干部，在吴家也有一定地位，打听起来自然比他强。

　　为了让吴龙兴好好打听，吴成运撒了个谎，说现在他同秦晓彤关系有了一定进展，这是秦晓彤让他帮忙查的。

　　而听到这个半真半假的话，吴龙兴自然同样兴奋，如果吴成运能同秦晓彤走到一起，他在吴家地位自然水涨船高，毕竟秦立新这个中组部长还是有很大分量的，如果吴成运成了秦立新的孙女婿，无论是对他，还是对吴成运，都是一次大翻身，所以吴龙兴一口应承了下来。

　　随后，吴龙兴打出几个电话，得到了一些讯息。

　　但张庆元同吴家的关系，自然不是一般人能知道的，而张庆元和吴老的关系，除了跟吴老最亲近的几个人，其他人更不可能之情，对于张庆元的了解，也只是知道的一知半解。

　　有的说张庆元治好了吴老的病，有的说张庆元功夫厉害，有的说张庆元同吴千军关系不错，还有人，则说张庆元只是江南工业学院的一名大学老师。

　　当吴龙兴把这些综合在一起告诉吴成运之后，吴成运赶紧给秦晓彤拨了回去，一字不漏的说给了秦晓彤。

　　“原来你就这么点底，我还以为你有多大的来头……竟然让吴九道当着那么多人的面扇我巴掌，这份屈辱，我一定加倍偿还！”

　　听到张庆元的身份只是一名大学老师，秦晓彤气的胸前的饱满一起一伏，脸上挂满寒霜，至于治好吴老的病，她压根不相信。倒是张庆元会功夫，因为见识过自然相信，不过，她有很多方法可以整治这种‘莽夫’。


第322章 阴谋！

　　得到了想要的讯息，秦晓彤自然觉得张庆元不过如此，所以起了报复之心，在电话这边沉吟一番之后，对吴成运道：“成运，谢谢你，你的这些消息对我非常重要，不过……你能不能再帮我一个忙？”

　　吴成运见秦晓彤对他办的事情非常满意，心里一阵兴奋，心里激动之下，感觉秦晓彤对他的口气都有了一丝变化，此时打铁趁热，他更不可能拒绝，赶紧点头道：“晓彤，你说，只要我能办到，我全力以赴！”

　　吴成运信誓旦旦充满豪气，刚说完，又觉得还差一点气势，赶紧补充道：“即使办不到，也想尽一切办法去做到！”

　　听到吴成运的保证，秦晓彤嘴角浮起一丝弧度，一边朝外走去。

　　“呵呵，成运，没有你想的那么复杂，很简单，我相信你你的手段，帮我这个忙轻而易举，否则我也不会不找别人，而是找你。”

　　秦晓彤轻笑一声，这一声轻笑，顿时让吴成运心里一阵发酥，再听到后面对他的信任，心里顿时如万花灿烂，高兴地嘴都快合不拢嘴了，但嘴上还是说道：“晓彤，你这么说实在让我太汗颜了，我就是公安局一个打杂了，哪儿有什么手段。”装逼完了，吴成运担心秦晓彤认为他不想帮忙，然后赶紧道：“不过，既然晓彤你这么信任我，我当然在所不辞，哪怕上刀山下火海我也不会皱一下眉头。”

　　秦晓彤嘴上再次发出两声笑声，如银铃般荡漾在吴成运的心田。

　　“行，成运，既然我让你打听这个张庆元的底细，自然是有原因的。”

　　秦晓彤故作停顿了一会儿，在吴成运焦急不已的时候，秦晓彤就把刚刚的事情加工了一下，就成了张庆元是一个依仗吴九道身份，不把人放在眼里，还想调戏她的登徒浪子，这么一说，顿时把吴成运气的七窍生烟，义愤填膺，恨不得现在就把张庆元拎过来狂揍一顿。

　　“因为他跟你堂哥关系不错，刚开始我也只能忍气吞声。”说到这里，秦晓彤声音一阵哽咽，听得吴成运心里怜惜之余，更狂怒不已，心里打定主意一定要帮秦晓彤出这口气。

　　“不过一听你说的情况，他不过是一个大学老师，就因为认识了你堂哥，就这么嚣张，如果不是当时有人过来，还不知道他要怎么对我。而且恐怕你堂哥也不知道他的为人品性，这样的人如果在外面惹祸，然后推到你堂哥身上，肯定会给你们吴家带来负面的影响。”

　　秦晓彤这话不可谓不攻心，本来吴成运还多少有些犹豫，毕竟涉及到吴九道这个在家族中的翘楚，但现在一听，竟然还有这一层面的意思，吴成运顿时脸色微微一变！

　　如果那混蛋真的仗着吴九道的身份在外面再为非作歹，肯定对吴家有影响，而到时候，只怕吴九道也会难堪！

　　而现在，如果自己揭露了他，提前让他的丑恶嘴脸暴露，只怕吴九道不仅不会怪罪自己，反而还要感谢自己……

　　这么一想，吴成运心里再无任何芥蒂，更兴奋万分，恨不得现在就去收拾张庆元！

　　“你也知道，我一个女孩子家，刚参加工作没两年，朋友也没多少，而且基本上都是女孩子，而我爷爷也管得严，如果让他老人家知道我去对付别人，肯定非常不高兴，所以我就第一时间想到了你。”

　　“你在公安局工作，人脉广，朋友很多，而且还是吴家的人，所以我就想让你帮我教训一下他，给我出这口气。”

　　说完了，秦晓彤用略带犹豫的口吻，低声道：“成运，可以吗？你也不用勉强，如果不可以我不会有任何想法，毕竟涉及到你堂哥，我不想强人所难。”

　　刚刚秦晓彤说了半天，早已经把吴成运心中的熊熊烈火点燃，此刻再这么弱弱的问，顿时让吴成运满腔激情喷涌而出，断然道：“晓彤，你放心，我一定会好好教训他一顿，不仅要教训他，更要好好谋划一番，把他的丑恶嘴脸暴露在大家，也暴露在堂哥的面前，让他身败名裂！”

　　秦晓彤要的就是这句话，所以再也没了跟吴成运说话的心思，又虚与委蛇两句，就挂断了电话，而吴成运早已热血沸腾的摩拳擦掌，恨不得现在就去找张庆元。

　　不过，做为吴家的一员，吴成运对于功夫的认识当然不会像秦晓彤那么浅薄，能让大家认为张庆元功夫不错，那自然有两把刷子，凭他三脚猫的功夫，打几个流氓还凑合，对上张庆元，铁定不是对手，自然不会傻到亲自过去。

　　想了想，吴成运走回包厢，当看到坐在沙发上的一个纨绔时，忽然眼前一亮，心里顿时有了计较！

　　而一众纨绔见吴成运走了回来，都略带酸味的看着他，其中一个叫做冯亮的纨绔揶揄道：“吴少，怎么，秦大美女没邀请你一块儿去滚床单啊？”

　　“滚一边去，八字还没有一撇呢，瞎起哄什么！”

　　吴成运笑骂道，随即走到沙发上坐下，一口气喝掉一杯酒，砸吧砸吧嘴，又拿起烟盒，抽出一支烟点上，喷出一口烟雾，烟雾中，吴成运得意的表情毫不掩饰，看的一众纨绔心里升起各种想法，但最多的，还是羡慕和嫉妒。

　　这也是一种心里，如果吴成运一回来吹嘘跟秦晓彤怎么怎么样，别人自然会认为他们没什么，只是死要面子的吹牛。

　　但吴成运这么一说，别人却会认为一定有什么，而这就是吴成运要的效果。

　　有时候，追女人不一定要对女人怎么样，造势也是必须的，当京城圈子里传出吴成运和秦晓彤怎么怎么样的时候，就该是他进行下一步的时候，不过，前提是这次事情他必须要办得漂亮！

　　如果办好了，不仅秦晓彤会对他好感大升，吴九道这个深受吴老宠爱的家伙，肯定也会念他的好，如果再传到吴老的耳中，哪怕是一句赞扬，就会让他受用无穷，到时候……爱情事业双丰收！

　　妙不可言！

　　这样幻想着，吴成运嘴角弧度越咧越大，内心激荡的汹涌澎湃。

　　“我说，吴少，得意也不至于把嘴都快咧到耳朵根子那儿去了吧，没得让哥儿几个看着不爽啊，你要知道，哥儿几个不爽了……后果可是你承受不起的啊……”

　　一个叫做杨超的纨绔愤愤道。

　　而这个叫杨超的纨绔，正是刚刚让吴成运眼前一亮的人。

　　吴成运微微一笑，收敛了一笑，倒了杯酒，端着杯子站了起来，走到杨超身边，揽着杨超的肩膀，笑道：“呵呵，对不住，对不住，杨少，哥们儿就这点出息，我自罚一杯。”

　　一仰头喝完，吴成运将杯口朝下转了一圈，笑道：“哥儿几个，这下再该满意了吧。”

　　看到以前让喝酒比要他命还难的吴成运，破天荒的竟然连喝两杯酒，更坚定了这帮纨绔们认为他跟秦晓彤有什么的想法，顿时再次一阵起哄，而吴成运也没矫情，再次倒了一杯，一口干掉。

　　应付了这些家伙，吴成运凑到杨超身旁，递给杨超一根烟，并帮他点着，再才笑道：“杨少，借你个人用用怎么样？”

　　杨超狐疑的看了看吴成运，狐疑道：“这个没问题，我手下的帅哥美女们你随便挑。不过，你要他们干什么？”

　　“呵呵，实不相瞒，一个不长眼的小子惹了我，我想让他身败名裂，你手下都是演戏的好手，这点事对她们来说还不是小菜一碟。”

　　说着，吴成运就把自己的想法说了出来，听得杨超有狐疑变为佩服，对吴成运竖了竖拇指，叹道：“吴少，真有你的，这一招实在是狠，身败名裂还是小的，真要被有心人扩散一下，绝对能让他这辈子都抬不起头来！”

　　“呵呵，这也是没办法，你也知道，现在网络这么发达，咱们这些人做一些事情都得小心翼翼，还不能太张扬，只能玩阴的了。”

　　杨超点了点头，深深看了吴成运一眼，忽然发现，这个家伙并不像以前的那么随意，真狠起来，绝对是一头吃人不吐骨头的饿狼。

　　做完了这些，吴成运自然是早了结早早心安，还可以早一点达成目标，于是让杨超现在就帮他找人。

　　杨超同样是红三代，也是不得宠的那种，否则也不可能和吴成运他们玩在一起，不过他没有选择从政，而是经商。

　　虽然不得宠，但作为红色家庭，家族长辈大多在体制内，自然比一般人多了太多的优势。杨超自从开了一家演艺经纪公司后，借助家族的优势，也在国内有不小的名气，旗下艺人也有不少，甚至一线明星也有几个，他作为董事长，找个人自然是一句话的事情。

　　随后，吴成运缠着杨超现在就去，杨超没办法，只好跟其他的人打了个招呼，就提前离场，去见找到的那个艺人，安排随后的计划。


第323章 天罗地网！

　　奥迪A6平稳的从民政局开出后，吴九道问道：“张老师，我们现在去哪儿？”

　　张庆元转过头，看向身后的孙语琴，发现她情绪有些低落，呆呆的望着窗外，不知道在想些什么，便叫了她一声。

　　听到张庆元的声音，孙语琴回过神，有些尴尬的望向张庆元，有些不好意思道：“张老师，怎么了？”

　　张庆元自然知道现在孙语琴还因为这件事有些伤感，自然不会去多嘴相问，而是道：“你们现在去哪儿，送你们过去。”

　　孙语琴理了理额前的刘海，挤出一丝笑容，道：“不用了，张老师，您要是忙就去忙你的事，随便把我扔在路边就行了，等会儿我坐车去机场，这次过来一个是看木棉的眼睛，再就是离婚，现在这两件事情都办完了，我就不留在这儿，直接回杭城的家里。”

　　张庆元点了点头，对吴九道说道：“九道，去机场。”

　　“好的，张老师。”吴九道回道。

　　听到张庆元这么安排，孙语琴心里一暖，并没有再矫情的拒绝，而是对张庆元轻声道：“谢谢你，张老师。”

　　张庆元摆了摆手，笑道：“没关系，我这次在外面可能要待几天，你跟木棉先回去，等我回去了就找你们，至于木棉该上学上学，不会影响她的学习。”

　　孙语琴点头道：“好的，张老师。”

　　而苏木棉则从座位上跳下来，伸出小手扒着张庆元的椅背，小脑袋凑过去，有些不舍道：“师父，您回去了可一定要记着去看木棉啊。”

　　“呵呵，放心吧，师父当然不会骗我们的小木棉，不仅要看你，而且以后你还要跟师父学好多东西呢。”张庆元转过身，摸了摸苏木棉的脑袋道。

　　听到张庆元这么说，苏木棉才满意的露出一丝笑意，开心起来。

　　吴九道在一旁虽然脸色没有一丝变化，但心中却羡慕万分。

　　别说拜张庆元为师，哪怕能教他一些东西，就让他受用无穷了。这两天，张庆元只不过随口指点他一些修炼上的诀窍，就让他受益匪浅，相信即使突破武道九层，进阶后天期也是可以期待的事情，再不像以前那么不可捉摸。

　　不过吴九道也知道，张庆元之所以会收苏木棉为徒，并不是心血来潮，而是苏木棉的资质很高。吴九道虽然心里羡慕，但也知道自己的差距，苏木棉年纪那么小，却在地下停车场有那么恐怖的手段，连后天初期的胡明和罗一手都毫无还手之力，差距天壤之别。

　　所以，吴九道也只是羡慕，并没有嫉妒，反而激发了他内心的坚韧和倔强，心里暗暗咬了咬牙，一定要进步的快一些，以后再见张庆元，也好向他求教，否则没有丝毫进步，不要说求教，他自己都不好意思开口。

　　就在这时，张庆元的手机响了，拿了出来，顿时一愣，随即脸上闪过一丝尴尬，因为屏幕上显示的是季若琳的电话。

　　算算时间，距离上周五的分别，到现在也有三天的时间了，他跟季若琳之间发生了那样的事情，但这几天一直没空去想这些事情，所以到现在猛然看到季若琳的电话，委实有些心虚。

　　不过，再心虚，也得接电话，否则就真是吃完了嘴一抹就不认账了，苦笑一声，张庆元接起了电话。

　　“哼！”电话一接起来，张庆元就听到电话里一声略带撒娇意味的哼声，让张庆元不仅心中一突，张口结舌的不知道该如何开口。

　　偏偏这个时候，季若琳那边也悄无声息，只听到一声声微颤的呼吸声，显然在克制着激动的情绪。

　　这两天，季若琳多少次拿出电话，想打给张庆元，但又怕耽误他的事情，所以一直苦苦忍耐，但今天一上班，本来兴高采烈的想到张庆元应该回来了，谁知道到了办公室，才发现他没回来，不由大感失落。

　　不过上午季若琳都有课，中午的时候班里的学生又发生了一些纠纷，所以一直没空打给张庆元，下午第一节课上完，连办公室都没回，赶紧给张庆元拨出一个电话。

　　但电话一拨通，本来有千言万语，但现在却又不知从何处说起，毕竟两人现在还不算男女朋友关系，她一个女孩子，也不好意思开口说想啊念啊的。

　　一时间，气氛有些凝固起来。

　　“季……季老师……我……”

　　张庆元刚开了个头，忽然又不知道该说些什么，而听到张庆元的话，季若琳心里忽然一凉，浑身一僵：“你……你刚刚喊我什么？”

　　“季……哦，若琳，若琳，我喊你若琳。”

　　张庆元这才回过神，连忙改口，不是他有意忽略，毕竟之前那么称呼，是因为当时的情况，而现在三天没见，再加上身旁还有人，所以一时间张庆元还是按照以前的称呼，却没想到让季若琳想多了。

　　听到张庆元的改口，季若琳这才放下心来，再次哼道：“算你识相，都那么……那么对人家了，还那么叫我，我还以为……以为……”

　　“呃……”听到季若琳的话，张庆元顿时愕然——

　　那么……那么对人家？

　　我怎么对你了？

　　当时的确是一时情不自禁，在漆黑的楼道里，又碰上那样的情况，一个遍体幽香的柔软性感娇躯靠了过来，让从未经历人事的张庆元哪里把持得住，不过……季若琳现在这么一说，好像两人之前已经发生了什么。

　　而现在，听在张庆元耳中，似乎有了更深层次的涵义。

　　张庆元一时间头大如斗，再次哑口无言。

　　而刚刚季若琳那么说了之后，一时间也娇羞无比，满脸通红，哪还再说的下去，就这么握着手机，手心都沁出了汗。

　　周围走过的学生，尤其是男生，看到艺术学院的美女老师此刻满面娇羞的样子，顿时都看呆了，一个个愣在那里，走不动路。

　　因为此刻羞涩的季若琳，那面颊泛红的模样，确实更惹人怜，惹人爱，这些男生们哪里见识过这么美艳动人的一幕，自然全都看呆了。

　　就在这时，季若琳忽然抬头，看到周围男生那发直的眼睛，顿时更羞涩难挡，赶紧握着手机一路小跑的离开了，心跳的几乎冲出胸口，‘砰砰’不停。

　　男生们看到季若琳扭着小蛮腰，脸蛋泛红极不好意思的样子，顿时眼珠子掉了一地，随着季若琳的身影不断追随，直到那性感的身影看不到了，还在意犹未尽，心里更有些狐疑。

　　至于一些有过恋爱经验的男生，则心中一声哀叹——漂亮性感的美女老师可能有情况了！

　　这个想法一出，顿时让他们大感丧气，觉得天似乎都塌了下来。

　　却说张庆元感觉再次陷入这种尴尬的氛围，不由定了定心，沉吟了一下，也大概清楚了季若琳打这个电话的目的，再才说道：“那个……若琳，我这边还有一些事情，可能得过几天才能回去。”

　　而这时，季若琳已经来到艺术楼后面的那处小花园里，听到张庆元的话，顿时一呆，纵然心里满腹委屈，但她并不是那么外向的女孩，做不到所有的想法都倾吐出来，更何况两人现在关系还不尴不尬，她就更不好意思说那些话。

　　“那你……你什么时候回来，毕竟你这是你的第一学期，如果老迟到的话，学生成绩落了下来，教学质量完不成，会影响你的期末考评的，而且新的副院长也不是那么好说话的人。”

　　虽然季若琳不好意思说想念的话，但这么说出来，倒也符合她的性格，也一举两得。

　　“嗯，可能得四五天吧，因为这边结束后我还得去一趟湘南省。”张庆元回道。

　　“啊？这么长时间啊？”张庆元一说完，季若琳情不自禁的脱口而出，说完之后顿时再次满脸通红，燥热不已，但话已说出，哪怕后悔也晚了。

　　张庆元苦笑一声，道：“嗯，这些事情必须得处理完，你放心吧，院长那边我已经请过假了。”

　　张庆元的话，同样也是一语双关，季若琳也听了出来，脸上浮起一丝笑意，道：“哦，那你在外面注意身体。”

　　张庆元笑了笑，道：“我知道，你也是，回去请你吃饭。”

　　听到张庆元的话，季若琳嘴角浮起一抹弧度，那丝尴尬似乎也在一瞬间消失了，不由笑道：“这可是你说的啊，一言为定。”

　　“那是当然，一顿饭还是请得起的。”张庆元道。

　　“哼，那我要吃最贵的，吃穷你！”季若琳没有发觉，自己的话，无意间充满了撒娇的味道。

　　“呃……哪还是算了吧。”张庆元咂舌道。

　　“不干，你已经答应人家了，不带这么耍赖的。”季若琳急道。

　　“那吃什么呢？”张庆元笑道。

　　“哼，吃饭的地方你挑总行了吧，小气鬼。”季若琳撅嘴道。

　　“呵呵，开玩笑的，好了，不说了啊，到地方了。”张庆元道。

　　听到这么快就结束了，季若琳心里闪过一丝不舍，不过她毕竟不是小姑娘，闻言低声道：“嗯，那挂了，有事打电话。”

　　“呵呵，好，你也一样，拜拜。”

　　挂完电话，汽车也到了京城机场，在吴九道去帮孙语琴母女两买机票的时候，张庆元跟孙语琴换了个位置，他坐到了苏木棉身旁。

　　一到苏木棉身旁，张庆元就被苏木棉挨了过来，舒服的伸了个懒腰，张庆元笑道：“好了，木棉，我现在教你一个简单的法诀，让你可以控制好你现在体内的能量。”

　　见苏木棉一脸疑惑之色，似乎不太明白张庆元的话，张庆元抬头对前面转过头，好奇看着张庆元的孙语琴道：“孙小姐，木棉体内的能量对于普通人，甚至后天期的武者都有不小的威胁，为了避免让她闯出祸，所以在我没有回去的这段时间，你监督她每日练习，不能懈怠。”

　　听到张庆元的话，孙语琴顿时心神一凛，赶紧答应，她到现在还对苏木棉上次的‘大发神威’记忆深刻，毕竟当时把她也吓得够呛。

　　随后，张庆元就手抵苏木棉后背，放出一丝真元，探入她的丹田中，在那片碧绿中引动她的木灵真气，引导出来，在苏木棉体内游走了几圈。

　　“木棉，记住这条运行线路，每天晚上太阳落山以后就可以修炼，运行三圈就可以了。”张庆元收回手，说道，这话不仅是对苏木棉说的，也是对孙语琴说的。

　　而苏木棉也睁开眼睛，小脑袋歪了歪，想了想，对张庆元笑道：“我记住啦师父，您放心吧。”

　　张庆元自然知道苏木棉记住了，因为最后两圈，张庆元并没有调动自己的真元，完全是苏木棉自己在运转，不得不说，资质上佳的人，领悟能力确实非常高。

　　张庆元摸了摸苏木棉的脑袋，抬起头，对孙语琴道：“每天运转三个周天，可以把她体内的能量疏导进全身，在改变全身体质的同时，也可以提升她对能量的控制力度，这样就不会再出现上次不受控制的情况了。”

　　孙语琴最担心的就是苏木棉会发生上次那种事情，闻言赶紧点头，一脸感激的对张庆元道谢。

　　随后，张庆元又对苏木棉教导了一会儿，主要还是一些注意的地方，以及让她修身养性，听话，不要轻易发脾气，如果脾气一时太大，还是会有一定几率让体内真气不受控制。

　　就在这时，吴九道回来了，手中多了两张机票，而且就是即将起飞的一班。

　　随后，苏木棉依依不舍的跟张庆元告别，眼眶微红的对张庆元挥了挥小手，被孙语琴抱了进去。

　　看到两人进去了，吴九道才对张庆元道：“张老师，刚刚叔爷打来电话，让我问您，晚上在厉老那儿吃饭，可以吗？”

　　张庆元点了点头，道：“也好，厉老的菜确实很让人惦记，那就去那儿吧。”

　　吴九道点了点头，赶紧给吴老回了个电话，随后，奥迪A6一路向厉家菜馆飞驰而去。

　　就在这时，吴成运接到一系列电话，都是没有找到张庆元的消息，虽然他通过公安内部系统调出了张庆元的照片，也通过自己的关系散发了出去，但到现在为止，还是没有找到张庆元。

　　至于吴成运，当然不敢调查吴九道的行踪，随后，吴成运调整方向，将张庆元的照片通过关系散发到各地下社团，并发出悬赏，提供张庆元行踪的，直接给现金五十万。

　　当然，这件事并不由吴成运出面，但给他办事的人，却知道吴成运出身吴家，自然拍着胸脯保证，一定将张庆元的行踪找出来！

　　对于这些地下社团来说，他们虽然有很多来钱项目，但这么轻松就能拿到五十万，自然不会拒绝，纷纷答应下来，毕竟他们只需要提供一下行踪，并不需要做别的，更何况，让他们做这件事的人来头也不小，值得他们卖这个面子。

　　而五十万对于吴成运来说，当然不算什么，在京城的世家，哪怕是旁系弟子，来钱的手段繁多，吴成运做为京城公安局信息处的一名主任科员之余，还参股一家大型信息咨询公司。

　　就像当年开放以后，那些红二代卖内参起家一样，这些红三代自然继承老传统，更把父辈当年的‘手段’更加发扬光大。

　　吴成运不在乎这点小钱，只要能跟秦晓彤有进一步的接触，哪怕让他掏五百万也心甘情愿。

　　张庆元当然不知道吴成运撒下的大网，到了厉家菜馆之后，直接被厉善麟恭敬的迎到后面的小院，一个小房间内，吴老和吴龙芝正等在那里。

　　这倒不是说吴老和吴龙芝架子大，而是他们站在门口实在太拉风，不得已而为之。

　　这一桌子菜就张庆元三人吃，而厉善麟自从上次张庆元帮他治疗之后，再加上这几天的修炼，牙齿早已经长出了一些牙茬，不过依然不能吃东西，但看到希望，自然满心欢喜，席间频频向张庆元敬酒，倒让吴老看的疑惑万分。

　　晚饭之后，张庆元被吴九道送到附近后海的一处娱乐会所中，而罗一手和胡明正等在那里，包括罗一手的老婆。

　　两人刚到娱乐会所门口，就被罗一手和胡明恭敬的迎了进去，而这个时候，一个摇头晃脑的青年正从里面出来，同张庆元擦肩而过，也看到了张庆元的脸。

　　青年顿时愣了愣，有些疑惑的回头看了看张庆元的身影，忽然像想起什么似的，脸上闪过一丝狂喜。

　　不过为了确认一遍，青年赶紧从另一侧的通道跑到了张庆元他们前面，等在那里，再次看到张庆元的正面，这一下，确认无误，是他要找的人，不由放下心来，脸上的喜色毫不掩饰，心里一阵狂跳。

　　而他的手机上，正显示着张庆元的照片。

　　“很好，确认无误，哈哈，五十万是老子的了！”青年被这天大的喜讯砸的有些晕晕乎乎，过了一会儿才回过神，赶紧拨出一个电话。


第324章 精心的大餐！

　　如果这个青年认识罗一手和胡明中的任何一人，绝对不敢打这个电话，但他身份太过低微，而且并不是千门中人，只是来找乐子的。

　　所以，这个青年并不知道胡明正是这家在京城也是顶级会所幕后老板的老大的老大，更不知道胡明的千门能量的恐怖。

　　这样一来，尽管拨出电话的时候，青年手有些哆嗦，但也依然没有任何犹豫，眼前似乎闪过一片人民币的幻影。

　　“老……老大，我……我看到了……”青年哆嗦道。

　　“我草，你看到什么了看到了，你他么能不能好好说话！”电话里传来一声斥骂，让青年心中猛地一跳，顿时回过神来，按捺住激动的心情，微微颤抖道：“老……老大，就是今天下午您给我传的那张照片，那个人我刚刚看到了，就在金碧辉煌这儿，我刚看到他和两个中年人进去。”

　　电话那边突然微微寂静了下来，随即传来一声兴奋的声音：“什么，你说的是真的，看清楚了没有？”

　　“您放心吧，老大，我刚开始也不太确认，所以又跑回去看了一遍，没错，就是他！”青年笃定道，就差对天发誓了。

　　“哈哈，好，好，你小子不错，哈哈，你在那儿看着，我现在派两个人过去，把门给我守好了，那小子一旦出来，立刻通知，另外记住，千万不要打草惊蛇，上面只要求提供行踪，你别他么的给老子惹出事来！”电话那头赶紧吩咐道。

　　“是，是，老大，我现在就去大门口守着！”青年忙不迭的道。

　　而此时，张庆元被胡明和罗一手迎到顶层一个豪华包间。

　　门外站着俞喜和郑英东，看到张庆元过来，都赶紧恭敬的行礼，发自心底的敬畏，而俞喜更是激动万分。

　　“你们在门外守好，别让人进来。”张庆元点点头，对两人说道。

　　“是，张老师！”郑英东赶紧答道，俞喜慢了一步，见郑英东说了，也就没再多嘴，郑重的点了点头。

　　在张庆元三人进屋后，俞喜两人随即在门外站定，虽然都面无表情，但眼神一直观察着两边走廊，一旦有风吹草动，绝对会立刻发现。

　　“张老师，谢谢您能过来，谢谢！”

　　把张庆元迎进屋，罗一手感激涕零道，这个在华夏最隐秘的门派，门下弟子众多的盗门门主，在所有人面前，包括女儿面前都一副玩世不恭的态度，从没有个正形，而这一刻，却眼圈发红。

　　说完这句话后，罗一手就哽咽的说不出话来。

　　“好了，老罗，这些话就不用说了，我既然过来，看重的就是你对嫂子的这份情。”

　　张庆元拍了拍罗一手的肩膀，随即看向里面一扇门，道：“嫂子是在里面吗？”

　　听到张庆元竟然称呼自己老婆为嫂子，罗一手顿时愣住了，胡明更是双眼瞪得滚圆，像张庆元这样的神仙人物，竟然称呼一个普通女人为嫂子，这意味着什么？

　　身份并不是你多高的位置，而是别人对你的态度，哪怕你身居高位，没人把你的话当回事，那你就什么都不是，完全被架空；而即使你住草棚、衣不遮体，但所有见你的人都恭敬的对待，那你就是大人物！

　　而罗一手的老婆——蒙小娟竟能得到张庆元‘嫂子’的称呼，怎不让罗一手两人大惊失色，这其中的态度转变自然不言而喻，明显是因为罗一手的重情义，得到张庆元的认可，并有了好感。

　　看到罗一手惊喜交加的激动之色，胡明心中竟然起了一丝嫉妒之心。

　　“对，对，小娟在里面，张老师，您……要不您先歇息一会儿，喝杯茶吧？”罗一手强压下心中的激动和兴奋，犹豫道，虽然他很想张庆元现在就救治，但却又不想失了礼数，毕竟张庆元是来帮忙的，而不是来听他使唤的。

　　“不了，早点把嫂子治好，也能早点让你们夫妻团聚，呵呵，相信你等这一天已经很长时间了吧。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，罗一手鼻子一酸，一股热流直冲向脑袋，纵然有千万句感激的话，也难以出口，但也不再矫情的坚持，而是含泪点头，一张黝黑消瘦的面颊颤动不已。

　　见罗一手点头，张庆元抬脚朝里面走去，而罗一手则赶紧上前，先张庆元一步推开门，随即站到一边，恭敬的等待张庆元走进来。

　　里间是一个卧房，罗一手的妻子蒙小娟正躺在床上，虽然面色苍白，眼眶深陷，因为营养和吸收问题，以及毒素的侵袭，早已失去了原有的相貌，但依稀可以辨认，她在受伤之前，一定也是一个漂亮的女人，否则，以罗一手的基因，也不会生出罗紫鸢那么漂亮的女儿。

　　虽然蒙小娟眼睛睁着，但双眼无神，原本应该漂亮的眼睛此刻一片死灰，暗淡的没有一丝色彩，对于房间里进来几个人也没有任何察觉。

　　看到蒙小娟这个样子，罗一手止不住肩膀一阵颤抖，心里的内疚再次浮起，难受的后悔万分。

　　张庆元拍了拍罗一手肩膀，走上前去，坐到床边，将蒙小娟的手腕拿起。

　　胳膊细瘦的差不多只剩皮包骨了，虽然这样，但依然非常干净，指甲剪得整整齐齐，显然有人精心呵护，这自然是罗一手做的。

　　不过，虽然指甲非常整齐，但指甲那里却一片黑灰，显然因为时间的关系，毒素已经渐渐蔓延到了全身，不过，既然张庆元来到这里，就不会再有问题。

　　与此同时，张庆元神识早已探进蒙小娟体内，发现确实如刚刚观察的那样，毒素已经走遍全身，不过，张庆元现在修为到了筑基大圆满，灵魂境界更是到了金丹初期，再面对这种几乎已经病入膏肓的绝症，已经没有任何问题。

　　“好了，我要开始救治了，你们是出去还是在这儿，如果待在这里，就不要出声。”张庆元转过头看向两人。

　　“如果不会打扰您，我在这儿。”既然张庆元说可以留在这里，罗一手当然不想出去，他做梦都想让妻子恢复，更想在妻子恢复的第一瞬间，站在她面前，告诉她，自己一直都在她身边，保护她，再也不让她犯险。

　　虽然成风神医当时只是说用阴煞之物会有效果，但具体怎么样他也心里没底，毕竟当初成风神医也不确定。但之前问张庆元，张庆元说没问题，虽然对张庆元有着很大的信心，也敬仰到了极点，但这次涉及自己的妻子能否恢复，甚至治好，罗一手还是难免紧张。

　　罗一手不知道金玉阙能不能治好妻子，更不知道这一次能让妻子是更加恶化还是治好，但哪怕有一丝希望，罗一手也不愿意放弃。

　　当然，罗一手更不知道张庆元对于治病更拿手，所以此刻他情不自禁的双手紧握在一起，手心早已汗湿了。

　　听到罗一手的话，胡明也赶紧表示留在这里，神仙治病，这种奇迹以往只能在传说中看到，他当然不愿意错过，更何况，他也想跟神仙多待一会儿。

　　张庆元点了点头，没说话，随后转过身，伸出右手食指和中指搭在蒙小娟手腕上，就在这时，罗一手忽然迟疑道：“张……张老师，呃……这个……不好意思，我想问一下……您，您不用金玉阙吗？”

　　话刚问完，罗一手一张脸憋成猪肝色，很担心张庆元会对自己的插嘴有意见，但事关他老婆，他又不敢不多问一句。

　　听到罗一手的话，张庆元停了下来，淡淡道：“不用，你放心吧，到时候给你一个完好无损的老婆！”

　　张庆元的声音虽平淡，但话里蕴含的意思却让罗一手猛地浑身一震，那种强大的自信，以及话语中的平淡，没有十足的把握是绝对不会这么说的，更何况，以张庆元的修为和身份，根本没必要骗罗一手，治不好他根本不会一口应承下来。

　　想到这里，罗一手渐渐平复下不安的心，对张庆元鞠了一个深躬。

　　而张庆元则没有再说话，精纯的木灵气源源不断的从蒙小娟手腕经脉进入她的体内，等到张庆元的木灵真元充斥在蒙小娟的所有被毒素侵袭的地方后，张庆元才会同一时间，调动所有的真元怯除所有毒素，这样才会一举解决。

　　否则，像这种毒素，只要有一丁点不在同一时间除掉，给其喘息之机，毒素还会迅速源源不断的扩散，因为那些地方曾经都被侵袭过，不像之前是一点点蔓延，到时候会更加恶劣。

　　但这对灵魂境界的要求非常高，因为要同一时间监控全身任何一处地方，细致的堪比显微镜探查，甚至微小到每一个肉眼难以看清的地方，如果放到张庆元之前的灵魂境界，肯定做不到，但现在灵魂境界的提升，足以支撑张庆元这么做。

　　时间一点点的流逝……

　　张庆元的木灵真元还在源源不断的输送进去，而后面的罗一手也紧紧握着手，眼睛一动不动的看着蒙小娟那消瘦的脸颊，心里紧张之余，更多的是对蒙小娟的心痛和愧疚。

　　与此同时，那个青年的老大已经派了两个人过来了，守住了金碧辉煌的三个出口，装作不经意的样子，其实眼睛一直紧紧盯着大门，只要张庆元出来，他们第一时间就能知道。

　　“聂老大，手下汇报，有三个不开眼的家伙盯住了咱们三个出口，好像在等什么人，要不要轰走？”金碧辉煌台面上的老板此刻正恭敬的帮聂守敬点燃一根烟，沉声道。

　　“不用，现在门主在上面有要事，吩咐一定不能惊扰了他们，既然他们在外面，就别管他们，记住他们的样子，回头再算账。”

　　聂守敬淡淡道，但是一想到张庆元，心中就一阵颤抖。

　　聂守敬做为胡明的心腹大将，主镇一方，深知门主胡明的脾性，所以，对于他能如此恭敬的对待张庆元，甚至对张庆元的话不敢有丝毫违逆，这说明张庆元不止背景恐怖，肯定自身也有压制住胡明的地方。

　　但是，这样一个穿着普通，丝毫没有上位者气势的年轻人，如果放在以前，聂守敬根本不会重视，但这次经历之后，他以往的气势收敛了不少，做事也不再那么跋扈，因为他怕什么时候会惹上根本惹不起的存在，如果也是这么一个喜欢把自己普通化的人物，到时候恐怕他死都不知道怎么死的。

　　听到聂守敬的话，金碧辉煌的老板顿时知趣的不再多说，站立在一旁，向聂守敬汇报最近的营业情况和收成，听得聂守敬不住点头。

　　“涂子，那小子还没出来吗？”

　　就在这时，守在正门，之前看到张庆元的那个青年接到老大的电话，就听到里面传来这样的声音。

　　“还没，老大。”涂子赶紧回道。

　　“嗯，你盯紧了，一定不能让他跑了，这一次不止是钱的事情，只要你做的好，不仅你会得到这笔钱，我还会有赏。”

　　老大叫熊平，如果京城的地下势力能分个三六九等的话，聂守敬的千门绝对在最上面，而熊平这一班子，只能在五六等的地方。

　　像熊平这样一个位置，不是最下面，手里有数十号人，也有两个场子，自然还想更上一步，有更高的追求，而现在，当听闻在京城至少位列二三等的势力——猛虎帮发布这样的讯息，自然不遗余力的去打探。

　　一旦抱上猛虎帮的大腿，他自然能更上一步，而现在，这等好运就砸在他的头上，而且听猛虎帮人的口气，似乎这还不是他们老大的事情，而是让他们老大还敬畏的存在指使他们去做的。

　　京城的水太深，熊平自然不关心自己够不着的阶层，只要他能更上一层楼，就非常满意，所以才给涂子许下那样的承诺，不求能吩咐猛虎帮的人看重，只要猛虎帮的老大——郑虎能看上他，就足够了。

　　就在此时，熊平的手机响了，电话刚一接通，里面就自报名号：“喂，我是郑虎，你把我的手机号给你手下的那三个人，一旦那个人出现，就立刻给我打电话，我就在附近。”

　　“什……什么！！！”

　　熊平本来还在自己的场子里坐着，听到这个电话，顿时浑身一震的蹦了起来！

　　猛虎帮的老大……竟……竟然亲自到了那里！

　　我的老天，究竟是谁找这个小子，竟然有这么大的来头，能让郑老虎亲自在那儿守着！

　　“好，好的……虎爷。”

　　过了一会儿，熊平才回过神来，赶紧回道，却发现电话早已断了。

　　熊平不敢怠慢，赶紧把郑虎的手机号发到三个手下那里，并说明是郑虎的手机号，并说自己现在就赶到。

　　涂子三人收到短信，都吓得浑身直打哆嗦，顿时打起十二分精神，像鹰一样注视着出来的每一个人，不敢开丝毫的小差，更不敢再抽烟了。

　　因为……郑虎就在附近。

　　而熊平发完短信后，就赶紧跑了出去，带着一个小弟，朝金碧辉煌赶来，一路催促，头上的汗珠子滚滚而下也恍若未觉。

　　“郑虎，一会儿一定要第一时间通知，别耽误了正事，知道吗？”

　　一辆加长车里，郑虎丝毫没有刚刚对熊平打电话的沉稳，而是坐着半拉屁股，神态恭敬的对说话的人道：“是，杨少。”

　　说着，郑虎还拿眼睛的余光观察杨超身边的另一名青年，同样的一身名牌，桀骜的气势，显然同样是京城的纨绔大少。

　　刚刚吩咐郑虎的自然就是杨超，而坐在杨超身边的，正是吴成运，而坐在杨超另一边的，则是一名美女，如果有看电视的人就会认得，她就是祁雨菲，一名介于一线、二线之间的演员，前两年也演过两部大火的电视剧，在里面扮演女二号的角色，有着不小的人气。

　　但郑虎现在的心思都在杨超和吴成运这两名大少身上，自然没有注意祁雨菲。

　　就在这时，吴成运的手机响了，一看是秦晓彤的电话，顿时激动的赶紧接通，挂断电话后，在郑虎惊愕的眼神中，飞快的拉开车门，跑了下去，哪还有刚刚的不可一世和淡然。

　　下了车，吴成运就跑到离金碧辉煌不远处的路边，那里停着一辆大众甲壳虫，这正是秦晓彤的座驾，在京城，又是美女书记，秦晓彤自然需要注意影响，不敢开太好的车，甲壳虫正好符合她的年纪和身份。

　　“晓……晓彤，你来啦！”吴成运兴奋的拉开车门，钻进了副驾驶位，看着表情冷漠一如往昔的秦晓彤，心中‘砰砰’跳个不停。

　　“嗯。”秦晓彤神色平静，看都没看吴成运一眼，眼睛看着前方金碧辉煌的大门，问道：“张庆元还没出来吗？”

　　“还没，我让人盯在那儿，一旦出来，立刻汇报。放心，他跑步了，已经给他准备了一道大餐，保证他吃不了兜着走！”吴成运稍微平静了心情，赶紧邀功似的说道。


第325章 一个机会！

　　这正是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！

　　秦晓彤吩咐吴成运，吴成运吩咐杨超，而杨超又吩咐郑虎，郑虎吩咐熊平，而熊平，则吩咐涂子，这正是食物链的真实写照，一层层的往下安排，最终为张庆元准备了一道精心策划的大餐。

　　张庆元当然不知道这些，此时的他，已经收回了手，只是额头渗出了一层细密的汗珠，眼神也微微有些疲累。

　　而床上的蒙小娟已经闭上双眼，虽然露出来的皮肤依然瘦的如皮包骨般，但苍白之余，却已经有了一些红色，显然脏腑的供血系统已经恢复了正常，不仅如此，她原本发黑的指甲中，黑色也消失不见，成了正常的白里透红的颜色。

　　看到这神奇的一幕，罗一手和胡明都瞪大了双眼，甚至屏住呼吸，不敢发出丝毫声音。

　　每一次同张庆元的接触，都让他们大开眼界，见识到以往想都不敢想的事情，更通过这些事情，认识到张庆元那层出不穷的手段，以及神乎其神的一面。

　　就在罗一手正准备开口道谢时，张庆元挥了挥手，阻止他说话，罗一手心中顿时一惊，赶紧识趣的闭上嘴巴，一动不敢动。

　　在这之后，张庆元合上眼睛，随即灵魂如有实质般自体内遁出，向床上的蒙小娟包裹而去，此时张庆元的灵魂，依然是不可见的状态，除非他达到分神期，才可以以实体形式出现，即使普通人也可以看到。

　　当张庆元包裹住蒙小娟的灵魂后，顿时一股子冷涩的感觉袭来，张庆元毫不在意，灵魂缓缓围绕着蒙小娟的灵魂运转开来。

　　随着张庆元灵魂的运转，蒙小娟体内的灵魂似乎也被带动，开始跟着有了一丝波动，渐渐的，波动变得越来越明显，而那丝冷涩的感觉，浑浑噩噩的灵魂开始有了复苏的迹象。

　　如果张庆元的灵魂境界没有达到金丹期，哪怕他能把蒙小娟体内的毒素全部怯除干净，但灵魂迷失，也无法恢复，只能通过传统的唤醒或者刺激方式，在极小概率下，才能渐渐复苏醒来。

　　这也是张庆元在医院的时候，问过蒙小娟具体的症状后，才敢夸下海口，保证还罗一手一个神志清醒的老婆的原因。

　　但罗一手和胡明却看得极为疑惑，刚刚虽然他们也没看明白，但好歹张庆元跟蒙小娟有身体的接触，他们作为后天初期的武者，倒也勉强能够理解，毕竟以他们的修为也可以通过手腕上的经脉，度进真气进行疗伤，只不过没有张庆元这么妖孽而已。

　　但现在，张庆元就坐在蒙小娟身前，没有一点动作，只是一动不动的闭着眼睛，两人多少感觉有点匪夷所思，如果不是对张庆元有足够的信心和敬畏，恐怕真要把他当成电视中用气功治病的‘大师’了。

　　过了差不多半个小时后，蒙小娟灵魂中那股冷涩的感觉已经完全消失，不再是浑浑噩噩的一团，而是已经清明起来，变成了她的样子，‘眼睛’颤动了一下，缓缓睁开，第一时间看到了张庆元的灵魂！

　　蒙小娟的灵魂一愣，有些疑惑的环顾四周，虽然灵魂已经恢复清明，但迷失前的记忆却没有这么快回来，让她还是有些摸不着头脑。

　　就在这时，蒙小娟看到了张庆元的‘眼睛’！

　　“轰！！！”

　　蒙小娟只感觉一阵天旋地转，一种前所未有的威慑感和压迫感让她灵魂剧烈颤抖起来，那种感觉如泰山压顶，更像有一只大手把她紧紧捏住，甚至有一种虚幻的要喘不过气的感觉！

　　不过这股感觉只刹那间就消失，但几乎让蒙小娟的灵魂崩溃！

　　张庆元意识到这一点后也吓了一跳，赶紧将灵魂收拢，下一刻，一副张庆元模样的灵魂出现在蒙小娟的眼前！

　　“醒来！”

　　张庆元一声清喝，如晨钟暮鼓，如亘古呐喊，似远似近，又像从四面八方遥遥传来，让蒙小娟灵魂顿时稳定住，不再颤抖。

　　过了好一会儿，蒙小娟才再次缓缓睁开眼，但似乎被刚刚的那一眼惊吓过度，清醒过来后，立刻记起刚刚的一幕，此刻她眼眸中掩藏不住的全是惊恐和畏惧，整个灵魂瑟瑟发抖。

　　就在这时，一声声似吟唱、似安抚的声音自她身前飘来，融进她的灵魂里，让她的灵魂渐渐开始闪烁一层朦胧的晕光，只见她的灵魂像是被催生一般，转眼间就涨大了一圈，而刚刚的惊恐和畏惧情绪也一扫而空，心里一片安宁。

　　为了对刚刚惊吓的补偿，张庆元耗费了一丝灵魂之力，在稳固蒙小娟灵魂的同时，也让她的灵魂比普通人的强了不少，最大好处就是无论心性还是悟性都有了长足的提升，以后再修炼提升，绝对比她以前快上不少。

　　“归位！”

　　张庆元再次清喝一声，蒙小娟的灵魂犹如受到牵引一般，一股强大的吸力从她肉体发出，笼罩住她的灵魂，随即化作一道流光，朝身体里射去。

　　与此同时，张庆元缓缓睁开眼，眼中的疲累更甚了，而且额头上汗珠也比刚刚还要细密。

　　“呼～～～”

　　两道如白练般的气息自张庆元鼻间喷出，浑身真元立刻迅速运转，开始恢复他刚刚损耗的真元，至于灵魂的损耗，则需要时间去恢复。

　　张庆元的样子罗一手自然看在眼里，心里感动的几欲落泪，但张庆元并没有让他出声，他根本不敢打扰，哪怕现在张庆元睁开眼睛，也只能眼巴巴的看着，一会儿看看神色越来越好的蒙小娟，一会儿看看一脸疲态的张庆元，心里充满了庆幸。

　　“我罗一手何德何能，竟能遇上张老师这等的大贵人，对我这样的小人物不仅没有丝毫看轻，反而尽心相帮，更让我在有生之年看到老婆恢复，实在是天大的幸运！以后，哪怕张老师让我去死，我也绝对心甘情愿！”

　　罗一手心底默默的想着，眼中已是一片晶莹闪烁，但目光却非常坚定。

　　与罗一手不同，胡明此刻心中一片忐忑。

　　因为刚刚张庆元说的很明显，他之所以帮罗一手，是因为看重罗一手对老婆的感情，但是，从前想到后，胡明自己却没有值得张庆元看中的地方，而且之前因为魏三这个混账东西，还惹上了张庆元，现在想想，更让胡明纠结万分。

　　不同于罗一手是为了老婆，胡明却是为了想变得更强，才参与到争夺金玉阙的事情中，这是他的私心，虽然每个人都想变强，这是人之常情，但这毕竟不是张庆元帮他的理由，更不可能拿到台面上说。

　　这个想法一出，让胡明无比紧张。

　　与此同时，张庆元站起了身，走到一边。

　　就在这时，蒙小娟睫毛颤了颤，眼皮一动一动的，似要睁开！

　　看到这一幕，罗一手顿时屏住呼吸，甚至连眼睛都舍不得眨一下，紧紧盯着蒙小娟的眼睛，心中期待之余，又难以自持的激动不已，心底有个声音在呐喊：“老婆，醒过来，醒过来！”

　　似乎听到了罗一手的呼唤，蒙小娟的眼皮动了几下之后，渐渐睁开了眼睛，而且眼睛晃动间，那丝神采依然是当年的感觉，这绝对不是植物人应该有的眼神！

　　蒙小娟，苏醒了过来！

　　看到这一幕，罗一手顿时如遭雷击，整个人傻在了那里，虽然只过去了几秒，但罗一手却恍若过了几个世纪，脑中一片空白！

　　哪怕刚刚期待万分，甚至无数次做梦都是与老婆的重逢，但现在惊喜展现在眼前，罗一手却有些手足无措，一阵阵让他浑身痉挛的电流袭遍全身，让他微微颤抖，嘴一颤一颤的，像是要倾吐千言万语，却始终开不了口！

　　蒙小娟似乎还回味在刚刚那股舒服的感觉中，睁开眼睛后，眨了一会儿，在适应了屋内的光线后，再才有些疑惑的转了转眼睛，打量四周，就在这时，她第一个看到了站在她身前的罗一手。

　　看着罗一手老泪纵横、泪流满面的样子，蒙小娟一怔，像是为了看得更清晰一点，不自觉的扬起了头，想坐起来！

　　“嗯！”

　　躺了多少个日夜，被毒素侵袭了太长的时间，蒙小娟的身体早已虚弱的不能再虚弱，瘦弱的皮包骨里，根本没有丝毫力气支撑她坐起来，所以刚微微抬起头，就一头倒在了枕头上，顿时微弱的闷哼了一声。

　　被这一声惊醒，罗一手赶紧坐了下去，就在刚刚张庆元坐着的位置，紧张的想去扶蒙小娟，看看有没有事，但手臂却像是被灌注了万斤重担一样，艰难无比，颤抖着手，缓缓的伸向蒙小娟。

　　这一伸，似乎跨越了千年万年，跨越了多少个噩梦和春秋轮回！

　　“老婆！”

　　罗一手轻声叫道，手终于伸到蒙小娟眼前。

　　听到这个声音，蒙小娟浑身一震，本来没有力气的她眼睛顿时瞪大了不少，有些难以置信的看着面前似熟悉，又显得那么陌生的脸孔，本来想躲闪的脸颊也不再转动，任由罗一手那粗糙的手抚了上去。

　　“滴答……”

　　大颗的泪珠从罗一手眼中落下，微微浑浊的眼中湿润一片，紧闭的嘴唇颤动着他的内心。

　　此时，罗一手的心里有一种感觉，叫做喜极而泣；更有一种感觉，叫做感激涕零。

　　“老罗？”蒙小娟有些迟疑的，叫出了这个许久不曾叫过的称呼，声音依然微弱。

　　刚刚叫完，看着眼前的脸孔，蒙小娟心中再也没有任何迟疑！

　　面前这个人，就是她的男人，她女儿的父亲，她深爱的，甘愿为他挡墓地机关中毒箭的丈夫！

　　听到蒙小娟认出了自己，罗一手浑身一颤，再也抑制不住，顿时放声大哭，哭声哽咽，似乎想把这些年的压抑、苦楚、后悔和自责全部哭出来，像个与父母走散后重逢的孩子，凄凉而又幸福！

　　似乎被罗一手的举动吓着了，蒙小娟被罗一手抚着脸，愣愣的看着他在自己面前嚎啕大哭，那经历岁月沧桑和磨难的脸颊，满是泪痕。

　　“老罗，你……你怎么了？”

　　蒙小娟颤抖着伸出手，艰难的向上举起，想擦掉丈夫脸上的泪水，纵然此刻她心底有万千疑惑，但这一刻，这一幕，触动了她心底最深的柔软，更被罗一手的举动震撼到了，因为，在她的记忆里，罗一手从没有哭过。

　　看到这一幕，张庆元叹了口气，随即不再看这‘久别重逢’的夫妻俩，因为看到他们，张庆元心底也升起一股孤寂和落寞，想到了他那从未曾见过的父母。

　　压下心头的黯然，张庆元抬起头，看向胡明，此时的胡明似乎也被眼前的这一幕震撼到了，眼眶微红，有些出神，不知道想到了什么，但可以肯定，在江湖上心狠手辣，有着笑面狐狸之称的胡明，这一刻也被感动了。

　　张庆元拍了拍胡明的肩膀，示意他跟自己出去，胡明顿时回过神，有些不明所以的跟着张庆元朝外走去，只是在关门的一瞬间，看到罗一手夫妻两，眼中闪过一丝羡慕。

　　“胡明。”张庆元淡淡道。

　　“张老师，您有什么吩咐。”胡明微微躬身，有些紧张道。

　　张庆元沉吟道：“我知道你的想法，不过我做事有我的原则，想必以你的智慧，应该能看出来，所以，在你没整顿好你的千门之前，我不会给你任何承诺。”

　　看到胡明脸色一变，张了张嘴，想说些什么，张庆元摆了摆手，继续道：“我不是反对千门的存在，我知道，每个人有每个人的生存法则，哪怕你不做这个千门之主，甚至没有千门这个门派，但依然还会有这种行当，这是无法避免的。”

　　张庆元顿了顿，正色道：“我只有几个要求——偷可以，但不准抢；骗可以，但要分人分场合；诈可以，但要适度。想必你也知道我前两天的经历，而且这些年也见过不少，你做为千门之主，我对千门并没有插手之权，但你想从我这里得到好处，我自然对你有要求。”

　　张庆元沉声道：“能够做到，我扶你一把，不能做到，就当我没说！”


第326章 好戏开始（一）

　　听到张庆元的话，胡明额头汗珠滚滚而下，心中一片惊惧，但张庆元话一说开了，又感到一阵轻松，再不像之前那么纠结。

　　张庆元的话说的简单，但具体操作起来，却又有非常大的难度，但如果能够实现，不说他胡明将会在千门的历史中名垂青史，但至少，千门绝对会有一个翻天覆地的转变，而他，将是划时代的开创者！

　　看到胡明眼中神色变幻，张庆元没有急，而是静静等待胡明的答复，他知道，胡明如果没有这种杀伐果断的性格，不够狠，他也无法坐上这个位置，只怕早在多少年前就在帮派上位相争中被杀。

　　成大事者自然不拘小节，这不是他的错，如果他能做到自己要求，张庆元自然不会食言，相反，如果他做不到，张庆元也不会看轻他，毕竟这的确太难，甚至有点理想主义。

　　但如果以后再有不长眼的惹到了自己头上，张庆元绝对不会像上次那么好说话。

　　“张……张老师，谢谢您给我这个机会，我一定努力去做！”

　　胡明没有想太长时间，就给出了自己的答复，甚至，在说完这句话之后，胡明的气势也为之一涨，张庆元通过神识清晰的察觉到，胡明的灵魂气息也在这一瞬间有了不小的提升。

　　显然，艰难的抉择之后，对于心性的磨砺有着无可比拟的作用，灵魂境界自然也会有一定程度的提升。

　　看到这一点，张庆元明白，胡明并不是随口答应，而是的确深思熟虑过，更下决心在以后付诸行动，所以，张庆元点了点头，淡淡笑道：“我知道这个不容易，不过你悟性不错，也有足够的智慧，相信等你完成这个改变的那一天，不用我帮你，你自己就会有很大的提升，现在说为时过早，不过，这方面我不会骗你。”

　　胡明在说完那句话之后，随着灵魂境界的增长，又下定了决心，心中也不再纠结，渐渐平静下来，听到张庆元的话后，眼中闪过一丝感激。

　　随后，胡明退后一步，弯下腰，朝张庆元深深一躬。

　　看到不远处，胡明对张庆元鞠躬，站在门口的郑英东和俞喜没有任何奇怪之色，只是好奇刚刚究竟发生了什么，不过，他们自然不会知道答案。

　　张庆元坦然受了胡明这一礼，待他起身后，张庆元淡淡道：“好了，我走了，明天上午我会再来一趟。”

　　“张老师，我送送您。”

　　胡明恭敬道，此时此刻，胡明心里的恭敬发自内心，但这一次，并不是因为张庆元的修为和身份，而是他对自己的帮助，让胡明心存感激。

　　“不用了，刚刚在你做出决定之后，你应该能够察觉到，有了一定的突破，现在找个地方打坐一番，会有想象不到的收获，我就不用送了。”

　　张庆元微微一笑，摆了摆手，就带着守在电梯门口的吴九道离开了。

　　张庆元的话犹如圣旨，胡明自然不敢违背，目送着张庆元离开后，心中一动，转了回去，对门口的俞喜道：“在你师父出来前，别让任何人进去。”

　　“是，胡师叔！”俞喜赶紧道。

　　而胡明点了点头，随后带着郑英东离开了。

　　张庆元带着吴九道下了楼，走到金碧辉煌的门口，吴九道去停车场取车，而张庆元就等在门口，微微沉思。

　　就在此时，一名浑身都是酒气的美女，从金碧辉煌里面朝外走出，只是步子有些蹒跚，脸色酡红，显然喝了不少酒，有些醉了。

　　“啊！”

　　就在走到金碧辉煌大厅门外的台阶前时，美女似乎想下阶梯，但突然间脚下一晃，踩空了台阶，身子一歪，毫无征兆的就朝一边倒去，脚上的痛感和身子的歪倒，吓得她尖叫一声，花容失色！

　　张庆元回过神，赶紧伸手扶住了美女，只不过眼中却闪过一丝狐疑。

　　被张庆元扶住，美女似乎感觉到了安全，但脚下的疼痛还是让她情不自禁的皱了皱眉。

　　看到美女蹙起秀眉，张庆元虽然心中有些疑惑，但还是关切的问道：“小姐，你没事吧？”

　　听到张庆元的话，美女晕乎乎的转过一张俏脸，眼神迷离的看着张庆元，似嘲似笑的道：“帅……帅哥，你叫谁小姐呢，姐姐可不是小姐……呃……”

　　说着，美女打了个嗝，对着张庆元的脸喷出一口酒气。

　　如果是一般的男人，被这样一个前凸后翘，又穿着性感包臀裙的美女紧贴着，裸露在外的肌肤亲密无间的靠在一起，只怕早就心旌摇曳，心中暗爽了，更何况还是一个醉美人，只怕接下来就会直接领走。

　　但张庆元被喷了一口酒气，顿时皱了皱眉，赶紧别过脸去。

　　“怎……么，你……你还有意见？”

　　美女见张庆元皱眉，似乎有些生气，伸出如葱般嫩白的手指，点了点张庆元的胸口，舌头有些打结的口齿不清道：“小……小帅哥，吃了姐……姐姐的豆腐，姐姐没……没有生气，你倒不乐意了，你……你以为你是谁啊？”

　　被这美女手指一点，张庆元更有些不悦，只不过看到她身子摇摇欲坠，似乎脚还受伤了，张庆元只好忍住心中的郁闷，问道：“美女，你试试，看脚有事没有？”这女人既然对小姐两字过敏，张庆元只好这么称呼。

　　“你让我试，我偏不试，凭什么让我试，哼，你们男人，没有一个好东西，光想占姐姐的便宜，现在姐姐算是看透了，以后再也不会受你们摆布了！”

　　美女说着，手还胡乱的挥舞，似乎这一刻想到了什么愤怒的事情，情绪有些激动。

　　看到美女的样子，张庆元微微恍然，原来是一个感情受挫，过来买醉的女人，张庆元摇了摇头，心中顿时起了一丝同情。

　　张庆元想了想，随后一丝真元自他体内而出，沿着美女胳膊上的经脉，直接到了她的脚上，立刻让她有些微肿的脚踝恢复过来。

　　而这时，美女依然在醉醺醺的半挂在张庆元胳膊上，手不断挥舞着，好像还在为刚刚的事情耿耿于怀。

　　就在此时，吴九道把车开了过来。

　　突然间，美女一声尖叫，猛地挣脱张庆元的胳膊，一屁股朝后倒去，‘啊’的一声尖叫，坐到了地上！

　　不仅如此，还怒目瞪着张庆元，声音尖锐道：“你……你当初抛弃我的时候怎么没想到有今天，现在……现在看到我有了一些名气，又来找我，你……你这个陈世美，你还真拉得下这个脸！”

　　女人话刚说完，吴九道也从车里钻了出来，刚刚女人的声音尖锐高亢，他想不听到都难，顿时被这番话吓了一跳，脸色剧变。

　　而看到女人突然间的转变，还有她嘴里的话，张庆元顿时一愣，随即脸色阴沉了下来，恼火道：“你真是莫名其妙，认错人了吧！”

　　“好，好，你……你现在被我道……道破了心思，我还在这里闹了起来，你又……又装作不认识我的样子，真是脸皮够厚的！”

　　“堂哥”

　　就在此时，一道声音忽然在吴九道背后响起，紧接着，一个青年跑到张庆元面前，笑道：“堂哥，怎么，你也过来玩儿啊？”

　　听到青年的话，吴九道皱了皱眉，看着眼前的男子，沉声道：“有时间你不待在家里，多练些功夫，整天往这些地方跑干什么，你看你现在被酒色掏空的身子，还有没有吴家子弟的样子！”

　　听到吴九道的话，青年尴尬的笑了笑，不敢辩解，反而连连点头，道：“是，是，堂哥教训的是，只不过今天有个同学生日，邀请了我，就过来捧捧场。”

　　吴九道点了点头，脸色依然不太好看，只不过看到前面那个缠着张庆元的醉醺醺的女人，心头有些焦急，对青年道：“嗯，那你早点回去。”

　　说完，吴九道快步走到张庆元身前，脸色不善的看向地上神色激动的女人，微微躬身道：“张老师，怎么了？”

　　“没什么，这个女人喝醉了，刚刚差点摔倒，我扶了她一把，结果现在突然像发疯似的，可能把我认成了谁。”

　　张庆元皱眉道，任谁被这么骂一通心里也不好受，不过张庆元以为她为情所伤，所以倒没太往心里去。

　　“你少来这一套，不认识我是谁，我可认识你是谁！”

　　张庆元的话刚完，美女手脚并用的爬了起来，气的娇躯乱颤的指着张庆元，怒不可抑道。

　　而此时，刚刚看到吴九道对张庆元的样子，青年心里猛地咯噔一下，心中浮起一丝不妙的感觉，不过看到外面不远处停着的一辆车，随即咬了咬牙，走上前去，疑惑道：“堂哥，发生什么事了吗？”

　　紧接着，青年似乎才看到张庆元面前怒气冲冲的美女，顿时像发现新大陆似的赶紧跑过去，兴奋道：“雨菲，你怎么在这儿？”

　　听到青年似乎认识这个醉醺醺的女人，吴九道上前一步，对青年道：“成运，怎么你认识她？”

　　“堂哥，不会吧，你连她都不认识？”

　　青年自然是吴成运，这正是他和杨超主导的好戏，听到吴九道已经上钩，心中一阵得意，不过脸色却闪过一丝讶色，但却不敢卖关子，赶紧介绍道：“她叫祁雨菲，是一个演员，演过一些挺火的电视剧，名气不小。”

　　听到吴成运的介绍，张庆元和吴九道对视一眼，心中都浮起一个大大的问号，总觉得哪里有些不对劲，但一时却又把握不到。

　　而听到吴成运的介绍，一些围观的人顿时朝祁雨菲细看过去，立刻认出了她，顿时议论纷纷，而看向张庆元的目光也充满了鄙夷之色。

　　“行了，你既然认识她，就赶紧把她弄走，好歹是个公众人物，别再这里瞎胡闹了。”

　　吴九道听到周围的议论声，脸色难看的对吴成运道，说完，吴九道对张庆元道：“张老师，咱们走吧。”

　　“好，好的，堂哥，我这就把她弄走。”吴成运赶紧道，只是看向张庆元的时候，眼中闪过一丝惊疑不定之色。

　　突然间，祁雨菲突然冲到张庆元面前，伸出双手拦住去路，大声道：“你现在想走，可没那么容易，你刚刚可是要挟我，说我要是不给你五百万，就把我们当年的照片曝光，我不答应，你还打我，你……你……枉费我当年还跟你……”

　　说着，祁雨菲嘤嘤的哭泣不止，梨花带雨的模样失望至极，胸脯一起一伏，非常激动。

　　听到这祁雨菲竟然还不肯善罢甘休，还在这儿瞎胡闹，而且周围的人还对他指指点点，让张庆元脸色愈发难看起来！

　　不仅如此，还有几个看起来流里流气的青年在周围起哄，说什么当代的陈世美，当初喜新厌旧，无情的抛弃了人家，看到现在人家出名了又舔着脸来要钱，真不要脸，不给钱还威胁，还动手打人！

　　这些讽刺的话听在耳中，把张庆元气的脸色铁青，如果不是现在这么多人，张庆元真想放出点睛笔，全部把他们轰成渣！

　　“成运，还不把她拉走！”吴九道怒喝道。

　　听到吴九道的话，周围的人顿时像炸开锅一般，对张庆元更是鄙夷至极，更有打抱不平的人起哄道：“刚刚还说不认识，现在一转眼就变了，还要把人拉走，真不要脸！”

　　“一个大男人干出这样的事，我都替你感到害臊！”

　　“你要是个爷们，赶紧向祁小姐道歉！”

　　周围的议论声越来越大，让吴成运心里乐开了花，但脸上却是一副进退两难的表情，迟疑的看着吴九道，不知道该如何是好。

　　“你还不把他拉走？”吴九道厉喝道。

　　听到吴九道的话，吴成运心里猛地打了个哆嗦，赶紧抓住祁雨菲的胳膊，一边往外拉，一边说道：“雨菲，你喝醉了，这么多人在这里看着，走，我送你回去！”

　　“我不走，我不走，谁说我喝醉了，我当然记得他，哪怕他化成灰我都认得他！”

　　祁雨菲一副誓死不屈之色，眼中满是泪水，梨花带雨模样说不出的委屈痛苦，看的周围的人心都揪住了。


第327章 好戏开始（二）

　　听到吴成运的话，祁雨菲死活不肯走，不仅如此，还对吴成运又抓又掐，虽然这一刻形象尽失，但却没人笑话她，只是充满了同情。

　　纵然人都有八卦的心里，但此时此刻，面对这种事情，每个人心里都充满了愤慨。随着围观的人越来越多，周围对张庆元的指责声也越来越多，让张庆元脸上阴沉的几乎滴出水来。

　　“好，雨菲，你既然说你认得他，那你说，他叫什么名字？”吴成运似乎也被祁雨菲气到了，怒气冲冲的喝道。

　　被吴成运一喝，祁雨菲顿时一呆，紧接着，‘哇’的一声哭了出来，一边哭，一边指着张庆元，抽噎道：“他，他叫张庆元，现在在江南工业学院当老师！”

　　“哗”

　　听到祁雨菲的话，所有人的目光刷的一下全都投向张庆元，那眼神如一支支凌厉的箭，全部向他插来！

　　张庆元浑身一震，脑中电光火石间瞬间划过一个念头，脸上的阴沉消失不见，杀机一闪而逝！

　　而吴成运心底冷冷一笑，“好戏刚刚开始，接下来就是重头戏了”，虽然心里这样想，但吴成运却眼带犹豫的看了一眼张庆元，随后把目光投向吴九道，那眼神似乎在问，他是叫张庆元吗？

　　吴九道也被祁雨菲突然间的话说的一愣，有些不敢相信的看向张庆元，如果这个女人是喝醉了，认错了人，但怎么会一口道出张庆元的名字，还有他现在的工作？

　　虽然吴九道没有说话，但看着他的表情，还有张口结舌的震惊神色，所有人一瞬间都明白了——祁雨菲说的没错！

　　“无耻！”

　　“真是丢男人的脸！”

　　“男人做到你这个份上，真是极品了！”

　　“我要是你，当初抛弃人家，哪怕现在人家红了，我也根本不好意思来纠缠，更何况还来要挟要钱！”

　　“就你这样的人还当老师，真是斯文败类，误人子弟！”

　　……

　　一句句愤怒的话呼啸而来，不仅如此，甚至还有人在拍照，打算发到网上，对这种‘人渣’进行人肉搜索，让他这种人得到应有的惩罚！

　　每个人心里都有一种阴暗面，一旦有人起哄，这种阴暗的情绪便会被放大，而且，一般只有好事者才会围观，偏偏这些人最喜欢做的就是唯恐天下不乱，对于路遇援手的事情不会做，但这种落井下石的事情，却是趋之若鹜。

　　周围的声音此起彼伏，唾沫星子四溅，张庆元根本没有理会，但眸子里的杀意掩饰不住的愈发森冷，环顾四周，一眼就看出三个在人群中叫嚣的最厉害的混子，以及祁雨菲眼眸中隐晦闪过的一丝得意。

　　随后，张庆元的神识呼啸而出，以他为中心席卷而出！

　　一瞬间，张庆元‘看到’了坐在大众甲壳虫里的秦晓彤，还有她那漂亮的脸上浮现的快意。

　　“秦晓彤！”

　　张庆元眼睛微微眯起，心中的怒火不可抑制！

　　随着张庆元勃然大怒，哪怕没有散发气势，但也让在场的所有人都感到身上猛地一紧，浑身一凉，有些惊疑不定的四处张望。

　　就在此时，吴成运却凑到了吴九道身边，面色焦急的道：“堂哥，你跟这个张庆元究竟是什么关系？要不你先走吧，万一被传扬了出去，对你可是有很大的影响啊，一旦传到叔祖那里，恐怕也不好交代！”

　　吴成运此刻完全站在吴九道的立场，像这种负面的事情，他们这些红三代虽然不惧，但也需要注重一个影响。

　　这种事可大可小，现在吴老在位，没人会在意，而一旦吴老去世，小事也可以变成大事，一旦被揪住了辫子，以后也会是一个污点！

　　华夏老古话里可是有一句‘物以类聚，人以群分’，有这样的朋友，吴九道的品行又会好到哪里去？

　　更何况，一旦传扬到吴老那里，以吴老的脾气，还不立刻教训吴九道！

　　虽然听说就是这个张庆元把吴老的病治好了，但具体情况怎么样只有跟他关系亲近的人知道，像吴成运这些偏房哪有资格知道。

　　更何况，国家领导人的病情都属于国家机密，以往有太多这样的事情，一些国家领导人甚至去世的前一天还对外宣称身体不错云云。

　　最最重要的是，看着张庆元年轻的脸庞，吴成运怎么也不相信凭他能治好吴老，否则以他的本事，只怕早就成为各位大佬的座上宾，名动京城了。

　　所以，吴成运是不相信吴老病能好多少，去年他跟随长辈去拜过一次年，气色并不好，现在又过去了一年，而且都已经九十高寿了，能活几年？

　　一旦吴老去世，吴家地位绝对要动摇！

　　所以，吴成运这么说，完全是最好的考虑，而且言简意赅的分析的头头是道，一副关心的姿态，到哪儿都挑不出任何毛病。

　　“好了，我知道了，我不会走的，你要是担心影响，你就先走吧。”

　　虽然吴成运是为自己好，但吴九道怎么可能走，别说张庆元只是这么一点小事，哪怕他杀人放火，甚至更恶劣的事情，吴九道也不可能走。

　　像这样的神仙人物，别说吴九道了，就是吴老巴结都来不及，怎么可能撂挑子不管。

　　更何况，吴九道不是傻子，以他对张庆元的了解，用屁股想也知道张庆元不可能做出这样的事情，他如果需要钱，还用这么下作的去要挟？只要他张口，想给他送钱的人恐怕能排满整个长安大街，甚至吴老都得巴巴的给他送钱。

　　吴九道察觉出，这其中有猫腻，而且嗅到了一丝不同寻常的阴谋味道，甚至他都开始有些怀疑起吴成运是否参与其中，一想到这里，吴九道心中猛地一紧，毕竟吴成运是吴家子弟，万一因为这个让张庆元迁怒到吴家，恐怕吴老都会震怒不已，这还不是最主要的，如果张老师对他吴家有了意见，想想都让他呼吸紧促的心惊肉跳。

　　这样想着，吴九道看向吴成运的眼神就带着一股子审视的意味。

　　看到吴九道突然看过来的目光，吴成运心中一惊，强压下心中的慌乱，沉声道：“堂哥，你都不走，我走什么，我是担心会对你有影响，还有吴家的影响，我自己不过是一个小角色，没人会对付我。”

　　吴九道眼神何其毒辣，吴成运虽然一直保持镇定，但眼神一闪间，还是让吴九道发现一丝异样，心中不由沉了下来。

　　不过，任凭吴九道想破脑袋，也想不出谁会对付张庆元，毕竟他来京城才短短几天。

　　“干什么，都围在这里干什么？”

　　就在此时，一声不怒自威的声音在人群外响起，听到这个声音，所有人都情不自禁的声音发出的地方看去，而涂子这三个刚刚一直起哄的人则对视了一眼，赶紧低头朝外挪去。

　　这里可是千门的地盘，他们在这儿兴风作浪，放到江湖上，那叫伸过界，轻则断手，重则挑断脚筋手筋，他们这个小帮派，对上千门这种庞然大物，那真是老寿星吃砒霜——找死！

　　哪怕这次的指使者猛虎帮的老大郑虎，也不敢同千门相抗衡。

　　说话的功夫，刚刚发话的人已经带着人走了进来，正是金碧辉煌明面上的老板乔栋，虽然他在聂守敬面前恭敬万分，但在外面，也是跺跺脚能让一方颤抖的人物。

　　其实经常有人说好机会都让有背景的人占了，这话有一定的道理，但并不全对，像今天这个场合，在这儿围观的、跟着起哄的、卖弄自己那所剩无几的正义之心的，都是一些不如意的人，至于那些上得了台面的人，只从这里经过，扫一眼就进去了，根本不会多看一眼。

　　嘲弄别人，娱乐自己，说的就是这些人，所以，看到乔栋出来，场面顿时鸦雀无声，一些道上混的敬畏如虎，不是道上混的，也多少知道乔栋的大名，黑白通吃，脸色微微一变，就要趁机离开。

　　乔栋脸色一沉，立刻对身旁的人使了个眼色。

　　“慢着，谁走一个试试看？”

　　这道声音不大，确如一道惊天炸雷，让所有人脸色瞬间一变，但步子却再也不敢迈出，僵在了那里。

　　与此同时，乔栋一路小跑的来到张庆元身边，弓着腰，满脸笑容的道：“张老师，有什么吩咐吗？”

　　“刷！”

　　刚刚那些嘲讽的、落井下石的、刻薄损人的人脸色瞬间变得惨白，有些艰难的回过头，再次看向张庆元，满眼都是难以置信之色。

　　更有一些胆小的，出言却最尖酸的，更是浑身一颤，心里紧张后悔到了极点。

　　这个张庆元究竟是谁，为什么金碧辉煌的老板都对他这中态度？

　　而看到这一幕，涂子三人立刻傻在了那里，浑身如遭雷击！

　　“这……怎么可能！”

　　三人同时眼角肌肉猛地抽搐起来，浑身也微不可查的一阵颤抖，心里恐惧到了极点！

　　不仅是涂子三人，这次好戏的主演——祁雨菲也浑身一僵，虽然极快的恢复，但眼里的一丝惊惧却掩饰不住。


第328章 好戏开始（三）

　　做为京城有数的娱乐会所，金碧辉煌的底蕴不可谓不深厚，否则也不可能在寸土寸金的后海有这样的规模。

　　祁雨菲虽然是明星，但在上层人物眼中，她不过是一个戏子，一个玩物，看似在公众面前光鲜纯洁，但在上层人物眼中，就是一只画眉鸟。

　　做为金碧辉煌的常客，对于乔栋的身份，祁雨菲比一般人知道的还清楚一些，毕竟有时候陪一些大人物过来，乔栋也会过来敬两杯，但她对上乔栋，只有颤抖恐惧的份。

　　但是，现在看到连金碧辉煌的老板，人称乔爷的乔栋一脸谄媚之色，不仅是周围的人惊呆了，她自己更是吓得心惊胆战。

　　不过，这些人中也就吴成运不把乔栋放在眼里，他在吴家虽然不得宠，但背靠吴家这座大山，在外面，任谁都要给他几分面子，更何况他还在公安局工作，以往见了面，乔栋也得一番奉承。

　　而且，乔栋如此的对待张庆元，在吴成运想来，只怕张庆元也是借了吴九道的势，就凭他一个大学老师，怎么可能让乔栋低头？

　　这么一想，更让吴成运对张庆元不齿，也坚定了要让吴九道看清张庆元真面目的想法，毕竟，吴老一旦去世，吴家地位大不如前，那些顶级家族一旦发难，像他这种不学无术的子弟，绝对首先被拿来开刀。

　　张庆元记忆力绝非常人能比，只要曾经看过一眼就会记得，更何况刚刚被胡明和罗一手迎进去时，乔栋还被聂守敬带着恭敬的行礼，自然认识乔栋，此刻见乔栋来了，倒也没准备亲自动手，点点头，随手朝涂子三人指了指，冷声道：“先把他们仨抓起来。”

　　“是，张老师！”

　　乔栋赶紧道，随即转过头，看向涂子三人，冷声道：“是自己过来还是等我动手？”

　　见张庆元把手指向自己，涂子三人脸色瞬间惨白，再听到乔栋的话，更是吓得眼前一黑，但却不敢有丝毫违逆，三人对视一眼，都从对方眼中看到那抹恐惧。

　　浑身哆嗦着，三人艰难的朝乔栋这边走来，只感觉腿上有万斤重，一颗心也紧紧揪在一起。

　　随后，张庆元看了祁雨菲一眼，这一眼，让祁雨菲再也抑制不住心里的害怕，眼神躲闪，小腿打着摆子，娇躯颤抖，柔弱不堪。

　　“祁雨菲，名字不错，演技也不错，不愧是一名演员……”

　　张庆元淡淡道，声音听在祁雨菲耳中，只觉得非常刺耳。

　　“昧着良心的感觉怎么样？嗯？”

　　张庆元的话一出，周围的‘观众’们虽然不敢出声，但眼中却一片闪烁，显然，到了现在，他们也看出了事情的不对劲，尤其是刚刚出声的人，心中紧张不已，生怕张庆元等会儿一个个把他们揪出来。

　　因为，刚刚在他们出声的时候，曾看到张庆元朝他们看过，那眼神让人不寒而栗，但当时大家都在说，有人壮胆，自然无所畏惧，而现在乔栋往张庆元身边一矗，顿时都感到害怕了。

　　“够了！”

　　就在张庆元还要开口时，吴成运却急了，因为再这么问下去，被乔栋一吓，没准祁雨菲他们就都交代了，这不仅意味着这次泼粪水的工作失败，也意味着他对秦晓彤的承诺完成不了。

　　所以，吴成运赶紧转过头，对张庆元怒声道：“你打算借我堂哥的势到什么时候，你是可以仗着我堂哥撑腰为所欲为，但你有没有想过，一旦你做了什么不可挽回的事情，对我堂哥的影响有多大！”

　　吴九道怎么也没想到，这个时候吴成运还这么没脑子的阻拦，更说出这样的话，顿时吓得脸色都变了，赶紧吼道：“你给我闭嘴！”

　　“堂哥！”

　　被吴九道这么一吼，吴成运虽然有些害怕，但还是硬着头皮，一副誓死劝谏的样子，‘情真意切’道：“你这么做，不仅是在害他，还是在害你啊！你想想——”

　　吴成运还准备说下去，突然吴九道身形一闪就到了他面前，一把揪住吴成运的衣领，瞬间就提了起来，眼神冰冷的看向吴成运，眼中怒意极盛，寒声道：“我让你闭嘴，你耳朵聋了？”

　　被吴九道突然提了起来，吴成运吓得浑身猛地一颤，再看到那副满是煞气的脸庞，以及话语里的寒冷，顿时噤若寒蝉，再也不敢吭声。

　　“砰！”

　　见吴成运终于老实了下来，吴九道重重哼了一声，随手朝地上一掼，吴成运就被砸到祁雨菲身前的地上，发出一声闷响，同时响起的还有吴成运的惨叫，以及祁雨菲跳脚的尖叫。

　　这一幕一出，涂子三人更是吓得浑身哆嗦不止，而吴九道则赶紧来到张庆元身前，满脸沉重的道：“张老师，对不起，这个事情交给我，我一定查个水落石出，至于这个混账东西，他更是要严惩！”

　　听到吴九道的话，本来刚抬起头，想爬起来的吴成运，再次‘噗通’一声栽倒在地，头磕在地上，瞬间红肿一片，痛的再次惨叫一声。

　　而这两次疼痛，也让吴成运心里终于有些害怕起来。

　　此时此刻，吴九道的态度很能说明问题，到现在为止，不仅对张庆元没有丝毫怀疑，而且在自己这个吴家子弟和他朋友之间，没有丝毫犹豫的选择站在他朋友那边，显然这个张庆元在他心中的分量极重！

　　不过，吴成运虽然有些害怕，但也并不像祁雨菲几人那样，他毕竟是吴家的子弟，吴九道说是对他严惩，可能也是气话，或者是给那个混蛋一个台阶下，吴成运不相信吴九道真敢对自己怎么样。

　　“大不了，到时候求老头子，老头子面子不够大就求爷爷，顶多挨一顿骂的事，叔爷他们总不可能看着我们堂兄弟之间‘自相残杀’吧。”

　　这样想着，吴成运心态渐渐平静了下来，虽然浑身有些散架的难受，心里暗恨吴九道下手真狠的同时，更对张庆元充满了怨愤，不过现在借他十个胆子也不敢再多一句嘴。

　　只不过，一想到这件事办砸了，秦晓彤那边肯定不会有好脸色，算是彻底没有希望了，一股子怨气再次升起，全部算到了张庆元头上！

　　“小子，等你回到杭城，看老子怎么整你！”

　　吴成运吃力的爬了起来，摇摇晃晃的站定，眼角余光看着张庆元的背影，心里恶狠狠的想着。

　　就在这时，涂子三人也走到近前，‘噗通’一声全部跪倒在地上，磕头不止。

　　乔栋却不为所动，寒声道：“你们是谁的人？”

　　“回……回乔爷，我……我们老大是……是熊平……”涂子不敢抬头，低声低气的道。

　　“熊平？”乔栋眉头皱起，思索了一会儿，好像有了点印象，随后冷眼看着三人：“在我的地盘闹事，胆子不小啊你们！”

　　听到乔栋话语里的森冷杀意，涂子三人几乎魂飞天外，磕头更加猛烈起来，一边磕头，一边惊慌失措的道：“乔爷，您大人有大量……”

　　“乔爷，求您高抬贵手……”

　　“乔爷，求您手下留情……我们再也不敢了……”

　　三人一边磕头，一边畏畏缩缩的求饶，颤声不断。

　　“说，你们受谁指使！”乔栋眼中杀气腾腾，怒喝道。

　　被乔栋一喝，已经心神大乱，又磕磕的晕头转向的三人顿时吓得浑身打了个激灵，涂子摇摇晃晃的微微抬头，哭丧着脸道：“乔……乔爷，我……我们真的不知道是谁指使的，老大今天突然给……给我们每人发了张照片，说有人悬赏，谁……谁找到照片上的这个人，奖励五十万。”

　　“照片呢？”乔栋往前一步，声音似乎从牙缝了挤出一样。

　　“在……在我手机里……”

　　涂子忙不迭的掏出手机，但心慌意乱之下，掏了半天才掏出手机，赶紧找出那张照片，畏畏缩缩的把手机递给乔栋，一不小心看到乔栋的脸色，吓得手一哆嗦，手机掉到了地上。

　　“滚！”乔栋早就等得不耐烦了，此刻见还这么墨迹，顿时大怒的飞起一脚，把涂子踹得在地上翻了一滚，他自己则弯下腰捡起手机。

　　当看到手机上的照片时，乔栋脸色猛然大变！

　　照片上自然是张庆元，虽然乔栋不知道张庆元究竟是什么身份，但能得到千门门主恭敬对待，身份绝对值得他仰望。

　　更何况，现在门主和聂老大都在里面，而这三个不开眼的小瘪三竟然在他的地盘惹到了张老师，不要说涂子这些人吓破了胆，乔栋自己也胆战心惊，万一处理不好，以聂老大的秉性，他只怕也要跟着倒霉。

　　“张……张老师……这……”乔栋来到张庆元身边，脸色难看的想说照片是他，却被张庆元打断道：“我知道，上面的照片是我。”说完这些，张庆元看向祁雨菲。

　　此时祁雨菲站在那里，心中被恐惧充满，娇躯摇摇欲坠，头低着，樱唇被洁白的牙齿咬出了鲜血，也恍然未觉。

　　事情的转变超出了她的预料，即使她心理素质不错，但此刻也毫无主见，意识也出于崩溃的状态，害怕的不得了。

　　“祁雨菲，你的演技真的很好，差点连我都骗了。”张庆元沉声道：“可惜了这么一个好演员了。”

　　而听到张庆元的话，祁雨菲再也压制不住发自心底的颤抖，腿一软，顿时倒在地上，瑟瑟发抖。

　　张庆元知道，无论是祁雨菲，还是涂子三人，不过是小喽啰，他们虽然可恨，但幕后指使者才更可恨。转过头，张庆元对吴九道说道：“九道，去把那秦晓彤几个人给我带过来，谁敢跑，打断他们的腿！”

　　张庆元不怒则已，怒火之下，无人能触其锋芒。

　　说着，张庆元指了指那两辆车。

　　听到张庆元的话，吴九道立刻应声而去，而吴成运则瞪圆了双眼，满脸都是难以置信之色。

　　“很难相信是吗？”张庆元看着神色剧变的吴成运，冷声道：“你也算吴家的人，却这么没脑子，被一个女人当枪使，我想，她应该给了你一些承诺吧，你放心，你们俩谁都跑不了！”

　　张庆元没有丝毫感情色彩的话在吴成运耳中响起，让吴成运一张脸变得煞白，有些惊恐的看向张庆元！

　　这一刻，吴成运终于感到不妙了，因为刚刚张庆元对吴九道是用的吩咐，试问，一个能吩咐得了吴九道的人，是他能得罪的吗？

　　“他刚刚一直在这里，又是怎么知道晓彤她们在那边的？”忽然间，吴成运脑海中冒出一个念头，让他恐惧之余，更惊疑万分。


第329章 好戏开始（四）

　　秦晓彤一直在车里关注着失态的发展，而且，她的电话一直和吴成运通着，所以，当听到吴九道竟然因为张庆元，而对吴成运大吼时，她想到了下午，吴九道同样因为这个混蛋，而打了自己一巴掌，眼眸闪过深深的恨意。

　　不过，随后吴成运被吴九道狠狠摔出，左侧身体先着地，好巧不巧的，吴九道的手机正好揣在他左裤兜里，在砸到地上的时候，手机立刻被砸坏，随着手机里传来的忙音，秦晓彤也就不知道失态的发展了。

　　不过，秦晓彤没有选择离开，眼神微眯的坐在车里一动不动，脑中又思索了一遍。

　　秦晓彤跟吴成运最开始想的一样，同为吴家的子弟，吴九道还是有这种大局观的，可能他会因为在外面抹不开面子对吴成运动手，但绝对不会拿他怎么样。

　　而且，以秦晓彤对吴成运的了解，他不会，也不敢说出是自己指使的，更何况他也没这个必要，只要他咬死不说，吴九道也可以借坡下驴，算是给了张庆元一个交代。

　　不过，从刚刚听到的来看，吴九道对张庆元的信任很高，甚至超过了吴成运这个堂弟，不惜为了这个跟吴成运翻脸，显然，这场阴谋以失败告终。

　　但秦晓彤不甘心，她如果想整治张庆元，必须还得借助吴成运的手，因为在她看来，吴九道就是张庆元的保护伞，只要以后能想办法抓住时机，趁吴九道不在的时候对付他，应该不会再出这样的篓子了，而这个信息，只有吴成运能弄到。并且，吴成运还是京城市公安局的人，调查起来也方便。

　　“迟早有一天，我要把你狠狠的踩在脚下，让你知道，你不过就是个蝼蚁，凭什么让吴九道打我一巴掌！”

　　这样想着，秦晓彤给了自己一个安慰，稍稍平静下心情，就在此时，秦晓彤一抬眼，看到挡风玻璃前走来一个身影，不由愣住了。

　　“他……他不会是发现我了吧，这……这怎么可能？”秦晓彤脸色一变，“难道是吴成运那个混蛋说的？”

　　想到这唯一的可能，秦晓彤气的娇躯一阵起伏，咬牙道：“这个成事不足败事有余的废物！”

　　就在这时，吴九道拉开秦晓彤的车门，冷声道：“下车！”

　　听到吴九道不带丝毫感情的话，秦晓彤心潮起伏，咬了咬殷红的嘴唇，没有多废话，抬脚下了车。

　　只是，当高跟鞋踩在地上，秦晓彤站直了身体，抬头看向吴九道时，顿时瞳孔一缩——她看到，吴九道面色黑沉，眼中那抹毫不掩饰的怒火，甚至，还有更凌厉的凶狠眼神，顿时把秦晓彤吓得心中心跳加快，娇躯一颤，差点站立不稳，秦晓彤慌忙扶住身后的车，才稳住身体，随即赶紧低下头，不敢再看吴九道一眼。

　　这一刻，在吴九道面前，秦晓彤忽然感到事情有些不妙，因为就在刚刚，她从吴九道眼中读出一抹杀意，虽然很隐晦，但让她不寒而栗。

　　“难道……那张庆元不仅仅是他朋友那么简单？”

　　秦晓彤心中有些惊疑不定起来，一旦自己之前的推测错误，或者说吴成运得来的信息不准确，这张庆元还有别的身份和背景，惹了不该惹的大人物，那就不仅仅是自己一人的错误，甚至……还会连累到家族……

　　毕竟，能让吴九道为他出头的人，还是这么年轻，显然身份地位不低于他。而这样身份的人，别说碾压她，真要闹腾起来，秦家都得跟着遭殃。

　　这么一想，秦晓彤脸色瞬间变得难看起来，只是，秦晓彤再次思索了一圈，跟吴九道地位相仿的年轻人里，并没有这一号人。

　　“究竟是怎么回事，这个混蛋到底是从哪里冒出来的，以前从来没听说过，真是该死！”

　　秦晓彤樱唇紧抿，眼神闪烁不定，显然内心极为复杂难断，不过，在事情没明了之前，心底的倔强让她不会选择立刻低头。

　　“秦晓彤，原本以为那一巴掌能让你清醒一点，没想到，你竟然变本加厉的如此胡闹。”

　　吴九道看向秦晓彤的眼神森冷无比，只不过，森冷的目光中，还带有一丝难以名状的失望之色。

　　毕竟，如果当初不是他反对，秦晓彤没准现在就成了他的妻子，但是，现在发现她竟然这么娇蛮刁横，还这么没有脑子，吴九道自然有些失望。

　　但是，以当初的一点情谊，哪怕秦晓彤得罪了谁，吴九道都可以帮她挡一道，但她偏偏如此不知天高地厚的惹上张庆元，还使出这么阴险的招数，任谁都要暴怒，何况是神仙般的张老师！

　　“跟我过去！”吴九道沉声道，说完，吴九道就率先走了。

　　看到吴九道宽阔的肩膀，还有挺拔的身姿，秦晓彤眼中闪过一丝复杂的神色，从那次准备联姻开始，她就喜欢上吴九道，但吴九道却不同意，这场联姻只能夭折，只不过，秦晓彤从没想过，她现在会跟吴九道变成现在的状况。

　　吴九道那冷冷的目光，让她心里发颤，如被刀插，心一点点的发凉。

　　咬了咬牙，秦晓彤跟在吴九道的身后，缓缓走着，只有高跟鞋敲击地面的声音，敲击着她那颤抖的心。

　　走到加长林肯车旁，吴九道眼中泛出一丝杀机，朝着车猛地跺出一脚！

　　“砰！！！”

　　强劲的力道瞬间让车身凹陷进一个大坑，更让车在平地横移了至少一米的距离！

　　“下车！”吴九道寒声道。

　　车里坐着的郑虎和杨超对失态的发展根本不清楚，此刻见一个人走过来，一言不发就动手，竟然还如此凶猛，让两人一时不妨，全都滚到了地上！

　　紧接着，又听到吴九道如此嚣张的话，郑虎顿时大怒！

　　“找死！”

　　郑虎眼中泛出阴冷的寒芒，不等他说话，司机和副驾驶位的两个壮汉立刻开门，朝吴九道冲来！

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢砸虎爷的车！”

　　说着，两人抡起拳头，凌厉的朝吴九道袭来！


第330章 碾压！

　　郑虎做为在京城黑道中有数的大佬之一，从一个小混混发展到如今的势力，只用了十年，杀伐果断是他的风格，在过往的时间，他更多的是硬碰硬，哪怕最后头破血流，也绝不后退，每一次绝地反击，靠的就是他手下的哼哈二将！

　　这两人以前都是军区侦察连尖刀，但因为一些原因，相继离开部队，郑虎遇到两人后，重视非常，豪宅、豪车、美女一应俱全，而两人也投桃报李，为郑虎打下一片鲜血淋漓的地盘。

　　所以，在见识到吴九道一脚将车体踹出一个大坑后，两人并没有任何反抗，反而激起心底的好战冲动，因为他们也能做到！

　　在以往的岁月中，两人别说一起上，即使单个出去，即使不动手，也能吓得别人忌惮不已，甚至一些同郑虎相同地位的大佬，在同郑虎见面时，也要带上大批人手，怕的就是被两人斩杀。

　　而这次暴怒之下，两人并没有托大，而是一齐朝吴九道攻去！

　　两人很少同时出击对付过别人，一旦同时出击，不死不休！

　　“呼！”

　　两人的攻击带起呼啸的风声，一左一右，双拳出击，带着一往无前的气势！

　　别说是一般人，哪怕是京城道上久经沙场的滚刀肉，面对这种一击必杀的强大威慑，都要气势狂跌，甚至丧失抵抗的信心！

　　一击必杀，让两人看向吴九道的眼神充满杀机，更充满对生命的漠视，这种眼神，是杀戮过的狠人才有的眼神！

　　而站在吴九道身后的秦晓彤，看到两人凶悍的表情，还有那破空之声，以及快到她几乎看不清的速度，顿时吓得花容失色，几乎失声叫出！

　　甚至，秦晓彤在一瞬间心中闪过一丝后悔。

　　如果吴九道在这里受伤，吴家绝对饶不了她，甚至整个秦家都要经受吴老的怒火！

　　吴老一怒，秦家势必地动山摇！

　　一想到这里，秦晓彤脸上瞬间变得苍白起来，赶紧大声叫道：“住手！”

　　秦晓彤的话出去，根本没人听他的，因为此刻箭在弦上，不得不发，如果被一个女人叫住了，两人也不用在道上混了。

　　至于吴九道，心里根本没把两人放在眼里，自然更不可能收手！

　　面对左右而来的攻击，甚至狠辣的封住了他接下来的变招，欲要置他于死地，但吴九道脸色也没有丝毫变化，在两人锋利的拳芒下，吴九道连闪躲都没有，右脚在地上一蹬，水泥地面顿时崩裂，化为齑粉，双拳紧握，炮拳砸出！

　　看到吴九道一脚竟然有如此大的破坏力，两人眼神猛地一缩，心中瞬间涌起危险的感觉，下意识的想要变招！

　　但吴九道怎么可能让两人如愿，脸色猛地一沉，身形再次暴涨，直冲两人胸膛而去！

　　面对吴九道凶猛的气势，两人心中大骇，但此刻为时已晚，在吴九道凌厉的速度下，连反应都来不及！

　　“砰！！！”

　　拳头轰砸在两人胸膛，两拳几乎同时砸中，声音化为一声，沉重的闷响让两人骨架都要散掉！

　　“咔擦！！！”

　　骨头断裂的声响在夜晚显得格外清晰，听在秦晓彤耳中，让她倒吸了一口凉气，为吴九道狠辣而害怕，不过，她也知道，如果吴九道没有这么厉害，恐怕此刻受伤的就是他，而且绝对更惨！

　　“噗！！！”

　　两人同时鲜血狂喷，如断了线的风筝朝后飞落！

　　“砰！砰！”

　　两人砸落地面，溅起一地灰尘！

　　“噗！！！”

　　两人再次喷出一口鲜血，倒在地上萎靡不起，彻底丧失了战斗力，甚至爬都爬不起来！

　　虽然如此，但两人还没有昏过去，只不过，看向吴九道的眼神，充满了难以置信的恐惧，他们根本不相信，他们两人同时出手，竟然连对方一招都接不住！

　　“他究竟是谁？”

　　两人心中寒气直冒，这瞬间的变故，超出了两人以往时间的所有阅历！

　　“噗！”

　　两人再次喷出一口鲜血，头一歪，晕死了过去！

　　三口鲜血，不折不扣的大内伤！

　　吴九道收拾完两人，脸色没有丝毫变化，也没有再理会两人，转过头，看向加长林肯的眼神划过一丝寒意！

　　郑虎刚刚从座位上爬起，看到两人同时出手，嘴角就浮起一丝冷厉的杀意，经过无数次的厮杀，郑虎对两人的战斗力无比自信，只要两人在身边，郑虎敢前往任何大佬的地盘，眼睛都不带眨一下！

　　但现在，在他的地盘，这个混蛋竟敢连问都不问，就直接上来打他虎爷的脸，如何让他不怒！

　　紧接着，看两人出手后，这小子竟然还如此托大的硬碰硬进攻，看向吴九道的眼神更是充满了浓浓的不屑，甚至如看死人一般！

　　但是，事情发展完全出乎他的意料，甚至连反应都来不及，刚张开嘴巴，就看到两人鲜血狂喷的朝后飞去，等到两人落地晕了过去，郑虎还没回过神。

　　“怎……怎么会这样？”

　　这一刻，郑虎脑袋里一片浆糊，浑浑噩噩的根本不敢相信！

　　一招，竟然一招都接不住，这人究竟是谁？

　　不仅是郑虎，杨超也吓破了胆！

　　杨家虽然在京城也算不小的家族，也见识过不少场面，更何况还知道郑虎手下这两人战斗力惊人，但他的思维完全跟不上事态的发展，眼中的不屑还没退却，就看到两人被打飞！

　　那洒落的血雨，让杨超一瞬间浑身僵硬，在两人落地之后，再次喷出鲜血后，杨超只感觉寒毛直竖！

　　就在郑虎和杨超两人发怔的时候，“蓬！”

　　坚硬无比的车窗瞬间被吴九道一拳打破，玻璃渣四溅飞射！

　　“啊！”

　　郑虎和杨超同时惨叫出声，几块玻璃渣如飞镖一般射进他们脸上，顿时血流如注，疼痛和惊恐让两人浑身一阵抽搐，下意识的向后退去，但后面就是靠背，根本退无可退！

　　“出来，我的耐心有限！”

　　砸破了窗户，吴九道收回手，手上没有丝毫伤痕，透过玻璃上的大洞，眼神冷漠的看向畏畏缩缩的郑虎，语气阴沉。

　　虽然这一刻郑虎心中惊惧万分，但多年的风浪还是让他在颤抖过后，勉强稳定住心神，看了杨超一眼。

　　虽然郑虎在普通人眼中，甚至京城一些中级阶层中嚣张跋扈，但面对这些世家大少，却又像换了一个人，凭着他对下镇压威慑，对上极尽巴结，才有今天的成就。

　　像吴九道这样的猛人，他打心底发憷，但杨超就不一样，做为红色家族子弟，如果不是逼急了，根本没有黑道人物敢惹，因为他们深知这些家族能量的恐怖，虽然他们在家族中地位并不高，但毕竟是世家子弟，他一旦出事，哪怕为了面子，家族也绝对不会善罢甘休。

　　所以，现在郑虎的唯一指望，就是杨超能镇住场。

　　只不过，看到杨超眼中的惊恐，和浑身微微颤抖的样子，郑虎眼神一沉，随即闪过一丝失望和不屑。

　　如果不是背后的家族，两人处在同一起跑线上，杨超在他眼中连给他提鞋都不配，但那也仅仅只是如果。

　　所以，郑虎此刻能否过关，还得靠杨超，因为这次他也是杨超找来的。

　　“杨少……”

　　郑虎出声提醒道。

　　听到郑虎的声音，杨超有些茫然的看向他，浑身的颤抖却没有停止，像是上了发条一样持续运转。

　　“杨少！”郑虎看到那身影在车窗放大，显然，这一会儿的耽误，已经让对方等不及，要动手了，郑虎紧张万分，赶紧大声喊道。

　　杨超终于回过神，毕竟是红色家族子弟，又商海历练了一些年，在郑虎眼神暗示下，也明白了事情的关键，心里终于有了一丝底气，赶紧大喊道：“别动，我们下车，现在就下车！”

　　但是，已经晚了！

　　“哗啦！”

　　厚重的铁门，突然被拉开，不仅如此，吴九道怒火之下，加重了力道，直接把车门扯了下来！

　　看到空荡荡的门口，郑虎和杨超一瞬间如遭雷击，两个人同时都呆住了！

　　杨超心里刚刚恢复的一点底气，瞬间荡然无存，不仅如此，比刚刚还要恐惧万分，在他的心中，这已经不是人力能做到的！

　　相较于杨超，郑虎更是魂飞魄散，他比杨超见识的更多，而且这车是他的，他深知自己车体的坚硬程度，但对方像扯铁皮般的几乎不费吹灰之力，就把车门扯了下来，这需要多大的力量？

　　不仅杨超浑牙齿发颤，郑虎更是一般无二。

　　与此同时，秦晓彤看着被吴九道扔出去的车门，也僵硬在了那里！

　　“咣当！！！”

　　车门摔落地面，发出一声沉重的响声，也同时将三人惊醒，不仅是三人，昏迷过去的那两人也悠悠醒来，只不过，当两人看到砸落身边的车门，再看到空荡荡的车厢时，本来还迷茫的眼神再次凝聚，随即掩饰不住心底的颤抖，再次昏了过去。

　　“还不下来？”

　　就在此时，吴九道的声音阴沉响起，如来自九幽地狱，让三人同时打了个寒颤！

　　郑虎和杨超同时呆呆的看向吴九道！

　　这一看，郑虎还没什么太大的惊异，但杨超却再次如遭雷击，比刚刚还有过之而无不及的惊恐让他一瞬间头皮发炸！

　　“吴……吴……”

　　情不自禁的想喊出那个名字，但在心底的震撼下，杨超却不敢喊出来，更喊不出来，因为此时此刻，他心底如被一只大手紧紧抓住，勒得他脸色惨白，脑袋一阵晕眩。

　　“吴九道，竟然是他！！！”

　　杨超从没有哪一刻，像现在这么害怕到了极点，他跟吴九道的差距，就像大象和蚂蚁，即使吴九道没有这种厉害到非人的身手，仅凭身份，也能毫不费力的踩死他！

　　看到杨超的反应，郑虎心中瞬间沉到了底，能把杨超吓成这样，显然对方的身份超过了他，这让郑虎倒吸了一口凉气，有种高空跌落的失重感，遍体生寒！

　　但是，在吴九道如鹰般眼神的威慑下，两人哪敢再待在车里，像火烧屁股般，颤颤巍巍的赶紧起身，弓着腰，呼吸急促的从车里钻了出去。

　　站在吴九道面前，杨超更是心旌摇曳，身子摇摇晃晃，差点站立不稳。

　　相较于杨超，郑虎的畏惧更甚，杨超背后还有一个杨家，但他只有自己，自己都栽在这里，谁能救他？

　　两人下车后，吴九道冷冷的看了两人一眼，在两人几乎要崩溃的时候，吴九道转身，一言不发的朝前走去。

　　秦晓彤眼神复杂的看了杨超和郑虎两人，低下了头，跟在吴九道身后默默走着，经过刚刚吴九道的爆发，她心里之前的一丝侥幸瞬间荡然无存。

　　吴九道为这件事不惜亲自动手，更发了如此大的火，现在哪怕是傻子也能看出其中的端倪，更何况是她。

　　杨超看着吴九道的背影，有心不想跟上去，但却抵不住身份的巨大差距，甚至情不自禁的迈出了腿，跟了上去。

　　郑虎此刻如丧家之犬，之前就被吓得不轻，本以为依靠杨超的身份能有回旋的余地，却没想到，杨超认得这人，不仅认识，还如老鼠见了猫一般，彻底碾压，他现在已经不敢有丝毫的奢望。

　　对于这些大少的秉性他了解的太清楚，心狠手辣比他还有过之而无不及，毕竟他有时他还要遵守一下江湖道义，但这些大少，经常不按规矩来，一旦闹起事情，如果上面没有人阻拦，绝对不死不休。

　　现在，郑虎只求能留下一命，根本不敢多想，只不过，看向杨超的眼神夹杂着一丝深深的怨毒。

　　没几步路，吴九道就带着三人来到金碧辉煌门口，而看到吴九道过来，所有人都情不自禁的让开了身体，唯恐避之不及一般。

　　毕竟，刚刚吴九道那摧枯拉朽般如战神下凡的彪悍，把所有人都震住了，心里的恐惧丝毫不下于郑虎几人，而且，他们都是一些没背景没势力的小人物，像这种神仙打架的场面，他们这些人夹在中间完全是炮灰的角色。

　　所有人心里都充满了绝望的后悔，如果再给他们一个机会，面对这样的事情，以后绝对不敢再凑热闹，甚至连看都不会多看一眼。

　　但这对于此刻的他们来说，这只能是做梦。

　　“张老师，他们来了。”

　　眼神扫过吴成运，吴九道眼神寒冷无比，吓得吴成运情不自禁的往后退，而吴九道没再理会他，而是来到张庆元身边，恭敬的回道。

　　如果细心观察，吴九道身体也在微微颤抖，眼中闪过深深的自责。

　　如果说张庆元确实做过那些事情，哪怕张庆元他根本不敢招惹，也顶多帮他扫尾，而不会如此心态。

　　但现在，他们吴家的子弟，却掺和到这次栽赃陷害的事情中，虽然事情的主导是秦晓彤，但吴成运毕竟参与其中，而且在这场大戏中还有不轻的戏份，除了暴怒之外，吴九道心里也在打鼓。

　　因为他不知道怎么面对张庆元，更不知道怎么跟吴老说。

　　看到吴九道面对张庆元竟然如此恭敬，秦晓彤漂亮的丹凤眼刹那间放大，俏脸煞白，也终于验证了她心里的猜测！

　　这个张庆元，根本不是吴九道的朋友！

　　哪怕吴九道都要巴结他！

　　这个想法一出，不仅是秦晓彤，郑虎和杨超都感到一阵天旋地转！

　　张庆元没有说话，而是眼神冷厉的扫过秦晓彤三人，虽然三人并不清楚张庆元的身份，但让吴九道如此恭敬对待的人，碾死他们绝对如蚂蚁一样，无论是出身秦家的秦晓彤，还是出自杨家的杨超，这一刻都心如死灰。

　　因为，他们从张庆元眼中看到那种俯视的高高在上，如他们以往碾压别人一样，这是建立在绝对的实力和差距上的心态。

　　就在此时，得到消息的胡明和聂守敬惊慌失措的跑了出来，两人额头上渗出大颗的汗珠，来到张庆元身边，心惊肉跳的充满沮丧。

　　本来好不容易得到一个机会，结果张老师还没走，就在自己的地方发生这样的事，刚刚得到下面的汇报，胡明和聂守敬都吓得魂飞魄散，一刻也没停的冲出来。

　　胡明甚至在想自己最近是不是流年不利，否则怎么可能一而再再而三的如此倒霉，虽然每次都不是他犯错，但却都跟他牵连上，让他说不出的憋闷苦涩。

　　郑虎不认识胡明，但却认得聂守敬——这位京城地下世界数一数二的大佬，比他的身份高出不止半点，但此刻聂守敬都害怕成这样，让郑虎一颗心沉到了底！

　　白道黑道，都敬畏他如虎，这张庆元究竟是谁？

　　不仅郑虎这样想，在场所有的人看向张庆元的目光都畏惧到了极点。

　　有的时候，根本不需要出手，就能击垮对手的一切依仗，让他生不起丝毫反抗之心，碾压人于无形！

　　“秦晓彤。”

　　张庆元开口道，而听到张庆元说到自己，秦晓彤神色大变的看向张庆元，娇躯如风中的小草，显得柔弱不堪，似乎一阵风都能吹倒。


第331章 继续碾压！

　　张庆元看着秦晓彤，在灯光的映射下，脸上半明半暗，勾勒出一个清晰的轮廓，看起来很平静，但说出来的话，却让秦晓彤极难平静。

　　“一件简单的事情，却到了现在这个地步，如果……我只是一个普通人，可能现在你已经得逞，到时候，我将身败名裂，甚至，一辈子都抬不起头。”

　　听到张庆元说到后果，秦晓彤咬紧嘴唇，眼中满是后悔，她千算万算，却没算到张庆元来头这么大，大到她根本毫无还手之力，如果他像自己这般受不得任何委屈，别人招惹了自己一定要报复回来的性格，恐怕到时候整个秦家都要遭难。

　　虽然秦晓彤心中后悔到了极点，但事情已经发生，走势根本不受她的控制，恐惧之下，细腻嫩白的手紧紧握住，骨节发白，微微颤抖。

　　“就为了你那么点可怜的骄傲，就能把我算计到这种程度，可以想象，如果现在身份颠倒，我绝对会生不如死。”

　　张庆元面无表情，似乎说一件跟他无关的事情，但在场所有人却根本不敢这么认为，反而后背升起发寒的凉意。

　　“你以后会怎么样，只能说是你咎由自取。”

　　听到张庆元这句话，秦晓彤眼中终于有了一丝色彩，但却是恐惧的色彩！

　　张庆元不为所动，更不会有怜悯，淡淡道：“做错了必须会有惩罚，但对于你，我真的不屑于出手，因为……你不配！”

　　“你不配！”

　　这一句话，彻底击垮秦晓彤所有的外壳，更像一把刀，一刀刀割掉她的身份，割掉她的骄傲，割掉她的所有依仗，让她再也忍受不住，失声痛哭。

　　看到秦晓彤都这样，其他人就更不用说，杨超眼皮一翻，彻底晕了过了过去，‘噗通’一声倒在地上，但此时此刻，根本没有一个人敢去扶一把，因为此刻所有人都泥菩萨过江，自身难保！

　　“九道，走吧。”

　　张庆元淡淡道。

　　说完，抬脚就走下阶梯，但他刚刚说的那句话，却深深印刻在所有人心中。

　　“你不配！”

　　秦晓彤、吴成运、杨超这些人以身份、以势力碾压他，他虽然什么都没做，但却狠狠甩回一巴掌，抽的所有人生不起丝毫反抗之心。

　　虽然张庆元走了，但所有人心里的恐惧不仅没有消散，反而更甚，因为他们不知道别人会怎么对付他们。

　　他不出手，自然会有人出手，这才是这句话最大的杀伤力！

　　更验证了他的背景深厚。

　　吴九道神色复杂的小跑着跟了下去，先一步拉开后面的车门，恭敬的等张庆元上车后，才转过去，钻进驾驶位，发动汽车，扬长而去。

　　而阶梯上的人，知道吴九道身份的秦晓彤和吴成运，看到这一幕，彻底瞪圆了眼睛，恐惧蔓延到了全身，脑海中全都是吴九道替张庆元拉开车门，而他自己则充当司机的场景。

　　他究竟是什么身份！

　　秦晓彤此刻甚至没有察觉到，她已经把嘴唇咬破；吴成运也没发现，他此刻后背已经汗湿，又再次变凉，冻得他战战发抖。

　　两人脑海中只有那个画面，但那个画面却碾压了他们的所有底气和骄傲！

　　因为，能让吴九道如此对待的，全华夏只有一个人——吴老！

　　而现在，张庆元竟然也享受到这种待遇，这种惊悚的一幕，对于两人来说无疑是灾难！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　吴成运和秦晓彤两人脑中一阵天旋地转，全都晕了过去，只是脸上的表情依然挂着难以置信的惊恐。

　　看到张庆元走了，胡明脸色彻底阴沉了下来，如一匹被激怒的野狼，眼中散发着深邃的寒芒，一一注视着刚刚起哄的人群，还有瘫软在地上、哭泣不止的祁雨菲。

　　“门主，他们的身份查到了。”就在这时，聂守敬走到胡明身边，低声道。

　　“说。”

　　虽然聂守敬久经风浪，但面对此刻的胡明，心底的敬畏达到极点，甚至站在胡明身边，他竟感到丝丝凉意袭来，让他情不自禁的微微发颤。

　　“是……是，门主，这次的事情牵扯到京城三个世家，吴家、秦家和杨家，分别是他们三个。”

　　说着，聂守敬一一指着吴成运、秦晓彤和杨超三人道，语气中有一丝犹豫。

　　“你想说什么？”胡明冷眼看向聂守敬，冷冷道。

　　在聂守敬的记忆中，胡明以往哪怕发怒，也依然笑意盎然，所以才有笑面狐狸的名号，但现在，他发现阴沉的胡明，气势比笑着发怒更让他害怕，也敬畏到了骨子里。

　　但为了千门，哪怕要承受胡明的怒火，聂守敬也不敢不说，嘴角抽搐了一下，捏手躬身道：“门主，吴家的势力就不用多说了，至于秦家，秦家家主秦立新，现任中组部部长，权势非常大，而这个叫秦晓彤的女人，正是他最宠爱的孙女。”

　　聂守敬一边说着，一边看向胡明的脸色，发现他脸上并没有变化后，又小心翼翼的指着杨超道：“至于这个叫杨超的小子，他背后的杨家也不是省油的灯，虽然家主只是广电总局局长，这个小子也并不太得宠，但他有一个姑姑嫁到吴家，以往这小子惹出祸事，都是他那位姑姑给摆平的，能量不小。”

　　聂守敬说完，后背已经紧张的湿透了，但却不敢多解释一句，只把自己了解到的情况说了出来，因为以胡明的性格，解释说因为对方势力大，担心给千门招来祸端的话，只会让胡明更怒。

　　“行了，我知道了。”

　　胡明没有聂守敬想象中的表情，而是完全看不透，但此刻聂守敬心有惴惴，也不敢揣测，听到胡明的话后，识趣的站到胡明的身后，一言不发，等待他的吩咐。

　　“调查到刚刚起哄的那些人的身份，上班的开除，从政的撤职，经商的整垮，一一进行打压，惩戒一番就可以了，人身上不要动。”

　　胡明淡淡道，一副超然的上位者姿态，虽然千门只是一个江湖门派，但在华夏传承久远，各种关系错综复杂，早已不是单纯的江湖门派那么简单了，而这些人不过是一些小人物，胡明主宰他们的命运，绝对风轻云淡。

　　胡明的话并没有刻意压低声音，清晰的传进周围人的耳中！

　　“啊！”

　　所有人都惊呼一声，神色剧变！

　　这一刻，虽然知道自己人不会有什么事情，但现在的工作、位置和生意将全部完了，再得重头再来，对他们来说，比揍他们一顿更让他们难以接受！

　　但他们却不知道，如果是胡明以往的性格，这些人轻则断手断脚，重则丧命，这么做，已经是他在张庆元一番话后，深思熟虑的结果，既惩罚了他们，又不会伤及人身。

　　如果他们知道的话，不仅不会露出这幅面容，而是要对胡明感恩戴德了。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一些心性脆弱的人听到这个‘噩耗’后，再加上之前的心理冲击和害怕，眼一闭，都晕了过去，另外一些没晕过去的也脸色难看，后悔万分。

　　当然，也有个别人不太相信，毕竟他们这些人都不认识，工作也五花八门，听这个胖子的话，所有人他都要惩治，这么一来，肯定会涉及到许多的岗位和行业，他口气不小，但他有这么大的能量吗？

　　这些人心里打了个大大的问号，不过，虽然有些怀疑，但此时此刻，只要他们没有离开这里，心里依然不会轻松，神经绷得紧紧的。

　　至于祁雨菲，听到胡明对这些人都有这样的宣判，娇躯不由一颤，栗栗发抖，黑丝包裹的美腿也微微晃动。

　　连这些‘好心’参与进来的‘群众演员’都被如此惩罚，她做为‘主演’，将会受到什么样的惩罚？

　　虽然祁雨菲不认识胡明，甚至聂守敬也不认识，但看金碧辉煌的老总——黑白通吃的大人物乔栋都跟在后面小心翼翼，自然知道胡明也是一尊大神，否则此时此刻也不会只简单的动了动嘴就决定了这么多人的命运。

　　祁雨菲有见识，所以她相信既然这个胖子敢这么嚣张的‘口出狂言’，那么就一定能做到，即使他做不到，刚刚她陷害的那个张庆元也绝对有这样的能力。

　　没看到她所在公司的董事长，在她眼里能量通天的杨超都被吓晕了过去吗？

　　就在祁雨菲胡思乱想的时候，胡明再次开口。

　　“这三个小子先带下去，我要亲自处置。”胡明说的是涂子三人。

　　虽然一直跪在地上，没有看到胡明说的是谁，但胡明一开口，他们就心中大骇，知道说的是自己，磕头的动作更加剧烈了，甚至‘砰砰’作响。

　　听到胡明的话，聂守敬神色阴冷的看了三人一眼，朝身旁的乔栋使了个眼色，乔栋立刻一挥手，几个隐藏在暗处的千门中人立刻跑出来，将魂飞魄散嘶哑求饶的涂子三人像拎小鸡一样拎走了。

　　那凄厉的求饶声，如催命大钟，狠狠敲击在场所有人的心脏，砸的他们心脏一阵抽搐。

　　至于郑虎，此时此刻几乎快吓瘫了，因为他终于猜出了胡明的身份！

　　千门门主，江湖上称为笑面狐狸的胡明！

　　对于郑虎来说，胡明就是一个传说，更是他企望不及的存在。而且，郑虎很早以前就听说过胡明的威名，但以他的身份，根本见不到胡明，更遑论这么近距离的看到。

　　千门门主的威慑并不是说着玩的，那是无数的鲜血堆积起来的，也是千门在不断崛起的过程中积累起来的，同样，在全国范围内都是数一数二门派的千门，郑虎这点微末势力根本不够看。

　　甚至，只要胡明发句话，根本不用千门中人出手，有的是人出来对付郑虎，绝对能在最快的速度敲掉他的所有虎牙，拔掉他的所有虎爪，将他绑了送过来！

　　“郑虎！”

　　怕什么来什么，忽然听到胡明叫到自己的名字，郑虎浑身打了个激灵，满脸惊恐的望向胡明。

　　如果没有发生这样的事情，能让威名赫赫的千门门主记得自己的名字，郑虎绝对做梦都能笑醒，但此时此刻，听在郑虎的耳中，却让他胆寒。

　　江湖上的人经常自诩为把脑袋别在腰上讨生活，对生死不惧，那也仅仅是面对普通人，一旦实力差距太大，他们依然会恐惧，会害怕，更会颤抖。

　　郑虎此刻就是这样。

　　“你很好，很好，连张老师都敢算计，真有胆啊，胡某佩服。”胡明看向郑虎，眼里的杀机毫不掩饰。

　　胡明一连用了两个很好，显然怒急，小人物他根本不放在眼里，现在场中，除了晕倒的吴成运三人，就数郑虎身份最高，所以胡明的怒气全部朝他而去！

　　胡明是什么修为？

　　后天初期！虽然在张庆元面前不够看，但他的气势迸发，郑虎根本受不了。

　　听到这句讽刺意味十足的话，又被那如泰山压顶般的气势所迫，郑虎腿一软，‘噗通’一声跪倒在地，惊慌失措的同样磕头不止。

　　“胡爷饶命，胡爷饶命！”

　　郑虎哆嗦着，这个在无数人面前凶悍如虎的黑道人物，在胡明的气势威慑下，不堪到了极点。

　　就在这时，一辆车呼啸而来，稳稳的停在金碧辉煌外面，随即三个人从车里忙不迭的跑出，朝会所里慌忙跑来，为首的，正是涂子的老大——熊平！

　　只不过，看到会所院子里的一行人时，熊平一愣，好奇的多看了两眼，当看到正在地上磕头不止，甚至痛哭流涕的郑虎时，熊平瞬间瞪圆了双眼，一股寒气从脊梁直往上冲，让他倒吸一口凉气！

　　“这……这是怎……怎么回事？”熊平与郑虎的差距，就是郑虎与胡明间的差距，见到一向嚣张霸道的郑虎竟然这幅样子，熊平脑中一片空白。

　　就在此时，熊平看到胡明投射过来的锐利眼神，那眼神虽然平静，但却像刀子般直插他内心，让他瞳孔一瞬间放大，魂都快吓跑了一半！

　　“他是谁？”胡明指着熊平，沉声道。

　　听到胡明的话，郑虎下意识的朝熊平那里看去，这一看，郑虎气得几乎要背过气去！

　　早不来晚不来，这狗日的偏偏这个时候来，这不是往枪口上撞吗？

　　郑虎当然不是为熊平着想，而是意识到，以熊平的胆子，等会儿一吓，还不什么都说出来了，包括他的吩咐和指使，如果熊平不来，他还奢望着瞒过一点是一点，还可以编造一些应付，而熊平一出现，顿时让他的境况糟糕的不能再糟糕。

　　“他……他……他是……”郑虎舌头打结了起来，有心想说自己不认识他，但在胡明的威慑下，他根本不敢这么做，因为他很清楚，说实话可能还好受一点，一旦撒谎，等待他的绝对是生不如死！

　　“回……回胡爷，他……他叫熊平，是附近的一个混混头子，在接到杨……杨少的命令后，我就往下面传递消息和照片，而这次那位先生的行踪，就……就是他的手下，也就……就是刚刚您抓走的那三个年轻人，是他们发现的……”

　　郑虎虽然说了，但还是把责任往两边推，而他只是起到一个中间的角色，如果胡明能稍微讲一点理，他的罪责就轻多了。

　　显然，郑虎能把势力发展壮大，自然不是单纯的莽夫，而是有他的谋略。

　　“是吗？”胡明问道。

　　郑虎下意识的点头，忽然，他看到胡明嘴角浮起一丝冷厉的弧度，心中猛地一跳！


第332章 另一场风暴的来临

　　笑面狐狸！

　　笑的时候，也是他心生杀机的时候！

　　郑虎以前有所耳闻，此时看到胡明嘴角浮起的弧度，心中哪还不知道自己刚刚话里的玄机让胡明看破，对自己起了杀心！

　　但此时话已出口，郑虎根本无法改变，正想说些什么的时候，却听胡明淡淡道：“把他抓过来！”

　　声音刚落，聂守敬这时并没有再指使人，而是亲自出手！

　　“咻！”

　　如一颗出膛炮弹，聂守敬脚在地上一蹬，化作一道黑影朝心生恐惧正要逃跑的熊平而去！

　　在门主面前出手，聂守敬用上了全力，几乎眨眼间就到了熊平近旁，而熊平只不过刚刚完成转身！

　　“咔！”

　　聂守敬单手抓住熊平脖子，脚尖在地上一点，身形再次腾起，带着惊叫出声的熊平，一个起落，回到胡明身前。

　　从聂守敬起身，到抓住熊平，再回到胡明身边，只过去短短数秒，而周围所有人还没回过神，就看到熊平被聂守敬扔在地上，发出‘砰’的一声闷响，如电影里轻功般的功夫，瞬间镇住了所有人，更从这一天起，这些人才相信——真的有厉害到这种程度的华夏功夫。

　　这其中，最害怕的莫过于郑虎，他认识聂守敬，更对他忌惮不已，但以前的忌惮，是因为势力和底蕴的关系，但现在他才发现，聂守敬竟然厉害如斯，不要说他的那两个特种兵保镖根本做不到这种程度，在他的认知中，他见过的最厉害的高手也做不到这样，简直就是黄飞鸿再世！

　　至于熊平，一通连吓带摔，砸在地上的时候，当时就晕了过去。

　　“好了，把他们俩都带下去。”胡明看也没看地上的熊平一眼，而是沉声道。

　　郑虎被带走的时候，脸上依然充满了震惊，还有一丝绝望。

　　做完了这些，胡明才看向地上躺着的吴成运三人，淡淡道：“把他们三人都送回去，什么都不要说，什么都不要做。”

　　听到胡明的话，聂守敬不由松了口气，以为胡明在势力对比下，选择了妥协，连忙安排人送吴成运三人回去。

　　如果，聂守敬能看到胡明眼中的一丝不屑，恐怕就不会这么想了。

　　胡明之所以没亲自对付这三人，不是怕，而是不需要。

　　在知道连吴老都对张庆元礼遇有佳，甚至有些敬畏后，别说这三人，哪怕这三人全家都上，胡明也不放在眼里！

　　挑衅张庆元，没人能救得了他们。

　　有吴九道在身边，只要汇报到吴老那里，吴老绝对会以最快的速度来解决，别说吴成运只是吴家一个不起眼的角色，哪怕是吴九道得罪了张庆元，吴老恐怕也会选择惩治吴九道，从而让张庆元满意。

　　“你们还在这里干什么？”看到那群呆呆的‘群众演员’还留在这里，胡明眉头一皱，冷声道。

　　听到胡明的话，这群人这才回过神，他们好像已经自由了！

　　但是，真的自由了吗？

　　胡明之前的话一直像一个铁箍套着他们，让他们心里越来越紧，紧的喘不过气，现在虽然好像没事，但他们知道，他们的噩梦才刚刚开始。

　　这样想着，这些人都情不自禁的，带着敬畏的朝胡明躬了躬，再才蔫蔫的往外走，走的步伐缓慢，心情沉重的如丧考妣。

　　看到这些人都离开了，却单独留下自己，祁雨菲知道，该来的终究还是来了，心中猛一咯噔，害怕的朝后退了退，牙关发颤，一张俏脸毫无血色。

　　“我知道你是迫不得已，我也知道他们要挟你，但这并不是你可以这么做的理由。”胡明转过身看向祁雨菲，淡淡道，微胖的脸上非常平静。

　　“可能你不相信，在遇到你的前两分钟，张老师还在教我与人为善，让我积德，却没想到，刚过了两分钟，就碰上了这样的事情，不知道你能不能体会他的失望。”

　　祁雨菲本以为胡明接下来的话会是如何惩治她，甚至她心里也做好了最坏的打算，但听到胡明竟然说出这番话，让祁雨菲顿时心头一震，瞪大了眼睛看向胡明。

　　“可能你会说你无法选择，但就像张老师说的那样，如果他只是一个普通人，可能就会因为你，而陷入舆论的风口浪尖，完全毁了他的下半辈子。”

　　“所以你真的错了。”

　　胡明缓缓道，眼睛里浮起一丝冷漠。

　　“全国封杀，终生不得踏进娱乐圈，另外冻结所有个人账号。”胡明淡淡道，说完，转过身离开了。

　　胡明心思缜密，狡诈如狐，对付不同的人，他有不同的方式，像祁雨菲这种已经有不小成就的明星，而且还处在上升期，如果全国封杀，对她的打击绝对非常大，甚至比杀了她还要让她痛苦。

　　为什么做明星？

　　一个是钱，再一个就是名！

　　而现在，钱被冻结，出名之路封死，祁雨菲以后或者去工作，或者嫁人，再也不可能有以往的风光，更没有鲜花和掌声，以及万众瞩目。

　　胡明一棒子打在要害，让祁雨菲一瞬间像是失去所有生机，瞪圆了双眼，瘫软在地，茫然的看着胡明离开的方向，哆嗦着嘴唇，两行清泪划过脸颊。

　　此时此刻，坐在车里的张庆元看着窗外流逝的景象，之前的怒容已经消失不见，身上不由自主散发的威压也早已不复存在，但吴九道却比任何时候都要紧张，握着方向盘的指节微微发白，额头渗出细密的汗珠。

　　“好好开车。”

　　张庆元的话在吴九道脑海中响起，并不会让他震惊到失神，但又起到提醒的作用，让吴九道紧张的心渐渐放松下来。

　　“张老师，对不起。”吴九道沉默了一会儿，还是开口道，语气低沉，充满羞愧。

　　“不关你的事，你不用自责，他们心里怎么想，怎么做，你根本猜不到。”张庆元淡淡道，“同样，我也不会因为一个人而迁怒整个家族，你想多了。”

　　听到张庆元的这句话，吴九道终于将心收回肚子里，专心开车。

　　半个小时后，车开进玉泉山，与此同时，吴成运三人也分别被送回了家。


第333章 我来处理！

　　吴成运的家离后海最近，第一个被送到家。

　　在车上的时候，吴成运就醒了过来，随后一直呆呆的盯着车外，不知道在想什么，当车开到京城公安局家属院时，被门口执勤的警察拦了下来。

　　不过，在看到车里的吴成运时，执勤的警察吓了一跳，赶紧放行，因为，在一年多前他刚调过来的时候，就曾经拦过吴成运的车，当时被惨揍了一顿，过后他们支队长又警告了他一番，让他对吴成运印象深刻。

　　此时此刻，见是吴成运，哪怕开车的人看起来一脸凶悍，这位执勤警察也不敢再多说一个字。

　　“你家在哪栋楼？”开车的人冷声道。

　　听到声音，吴成运眼皮微微一跳，有心不想回答，但一想到这家伙满脸凶相，声音干涩道：“五号楼二单元。”

　　开到地方后，千门的人把吴成运赶下车后，就开车返回了。

　　吴成运望着车离开的方向，眼神转了转，随后失魂落魄的转过身，心情沉重的走了进去。

　　进了家，当看到坐在沙发上看电视的吴龙兴时，吴成运脸上终于恢复了一丝血色，犹豫了一下，缓步走过去，坐在吴龙兴身边。

　　看到吴成运坐在身边，吴龙兴眼皮连抬都没抬，依然看着电视。

　　“爸……”

　　吴成运手在膝盖上磨了一会儿，想到之前吴九道满脸杀气的样子，还有最后吴九道像对待吴老那样，恭敬的为他开车门，并充当司机的角色，心底的恐惧再次升腾起来，咬了咬牙，终于开口道。

　　只不过，吴成运喊出一声后，又不知该怎么说，脸上阴晴不定，又一阵沉默。

　　见这小子竟然破天荒的没有叫自己老头子，反而喊出这个多年没喊过的称呼，吴龙兴脸上浮起一丝惊讶，瞥了吴成运一眼，淡淡道：“说吧，又惹了什么祸？”

　　年轻的时候，吴龙兴同吴成运差不多，同样的一介纨绔，否则背靠吴家这棵大树，也不会这个年纪了才只是处级。只不过年龄大了后，棱角被磨平了一些，但出身于吴家的他，依然有一种与生俱来的优越感，除了对自己的位置不满意之外，很少有让他皱眉的事情。

　　因为吴老依然在世，吴家地位不可动摇，吴龙兴根本不相信有谁敢惹吴家的人，以往他每次给吴成运擦屁股都是一个电话的事情，更多的时候甚至他还没打电话，对方的电话就来了，主动化解。

　　听到吴龙兴语气里的淡然，吴成运心里一瞬间好受了许多，心情稍微平缓了一点，欲言又止的道：“爸……我……”

　　吴龙兴皱了皱眉，“有话快说，有屁快放！”

　　听到吴龙兴嘴里的不耐烦，吴成运依然不敢掉以轻心，因为这次他招惹的不是外人，而是他吴家的人，还是吴家最受吴老宠爱的人。

　　至于张庆元，他根本不知道是哪路神仙，但能让吴九道如此恭敬的对待，显然之前他的情报有误。

　　“是……是九道哥……”吴成运偷瞄了吴龙兴一眼，小心翼翼的道，暂时没敢提张庆元。

　　“什么？”

　　让吴成运吓了一跳的是，听到他的话，吴龙兴声音立刻提高了八度，而且一改刚刚懒洋洋的姿态，瞬间坐直了身体。

　　吴龙兴的神态变化，虽然是吴成运意料之中的事，但没想到比自己预料的还要大，这让他心里再次紧张了起来。

　　“你说你惹了吴九道？”吴龙兴紧皱眉头，凝视着吴成运，似乎想从他脸上看出，吴成运究竟招惹吴九道到了哪一步，因为他心里隐隐有一种不好的感觉。

　　吴龙兴当然了解自己这位极为受宠的侄子，在吴龙兴看来，吴九道虽然有些孤傲，但还是比较好说话的，心态也非常沉稳，一般情况下并不会轻易动怒，但现在吴成运有这样一种神态，显然不是一般的得罪。

　　“嗯……”吴成运僵硬的点了点头，低头抬眼的瞄着吴龙兴，犹豫了一下，又道：“不仅是他，还得罪了一个人……”

　　“砰！”

　　吴龙兴一巴掌拍在身前的实木茶几上，茶几顿时震天响，所幸质地够坚硬，吴龙兴修为又不太高，才没有被他拍裂，但却把吴成运吓得瞬间站了起来。

　　吴龙兴不是傻子，虽然不知道这个人是谁，但吴成运都把他放在吴九道后面说，显然比吴九道还要让他忌惮。

　　不会是九道的父亲吴龙芝吧？

　　这个念头一出，顿时让吴龙兴心惊肉跳，厉声喝道：“给老子说，一个字都别漏！说！”

　　“是……是……”吴成运颤抖的道，随即站在吴龙兴面前，一五一十，不敢有任何隐瞒的把事情的经过完完整整的说了一遍。

　　“砰！！！”

　　当听到吴九道恭敬万分的给张庆元开车门，而张庆元一脸坦然的坐进后座，而吴九道则充当司机的角色，并且好像还因为这件事紧张不已的时候，吴龙兴顿时勃然大怒，再次猛地一拍茶几！

　　茶几没碎，但茶几上的杯子全部被震碎了！

　　“你……你个混……混账东西……”

　　这一刻，看着怒目圆睁，哆嗦着手指着自己，脸上肌肉一阵抽搐的吴龙兴，吴成运噤若寒蝉，心提到了嗓子眼。

　　虽然吴龙兴几乎被气炸了肺，但心里却同时升起一丝疑惑，别说是吴成运，就是他也根本不了解张庆元这尊突然冒出的大神的来路。

　　吴龙兴‘呼哧呼哧’的喘了半天粗气，忽然心中一动，有些紧张的道：“吴九道当时开的是哪辆车？”

　　听到吴龙兴的话，吴成运一怔，虽然有些疑惑，但却不敢迟疑，赶紧道：“是……是一辆普通的奥迪A6。”

　　吴龙兴心中一寒，瞬间想到一个可能，脸上浮起一抹惧色，咽了咽口水，半响后，再才开口道：“车……车牌号是什么？”

　　吴成运被吴龙兴的话说的心里有些不祥的预感，想了想，因为工作的关系，他对数字有些敏感，再加上当时印象深刻，所以立刻回忆起车牌号，随即报出一串数字。

　　听到车牌号，吴龙兴顿时浑身一震，双眼瞪得滚圆，露出难以掩饰的惊惧！

　　“爸……难道……难道有什么意思？”看到吴龙兴的反应，吴成运浑身像是被电流击中，颤抖的声音问道。

　　吴龙兴瞳孔缓缓聚焦回来，看向眼前的儿子，真的想冲到厨房拿刀砍死他，但一股深深的恐惧却让他浑身发颤，‘咚’的一声跌坐在沙发上。

　　虽然刚开始听到吴九道竟然对张庆元恭敬到这个程度，但却没想到，吴九道竟然是开的这辆车。

　　无可否认，张庆元身份绝对非常高，否则吴九道不会如此敬畏，吴龙兴在官场浸淫数十年，比吴成运更了解坐车的讲究，哪怕张庆元身份再特殊，也不可能让吴九道开着吴老的另一辆车，而且让张庆元坐在后面。

　　吴九道自己绝不敢如此做，那就只有一个可能——这是吴老授意的。

　　但在吴龙兴的记忆里，吴老让别人单独坐这辆车的次数屈指可数，而且，能坐上这辆车人，哪一个拎出来，在华夏来说都是大人物，跺跺脚半个华夏都要颤一颤。

　　这个年轻人究竟是谁！

　　哪怕他是主席的儿孙也不可能有这样的待遇，更何况还是被吴老如此待遇。

　　吴龙兴一时间心乱如麻，各种纷乱的、糟糕到了极点的情绪冲进他的脑海，让他一阵晕眩。

　　“爸……爸，您……您别吓我，究竟怎么了？”

　　看到吴龙兴的样子，吴成运意识到，这一次，恐怕真的有大难了，不由带着哭腔道，第一次恐惧、害怕到了极点。

　　过了好一会儿，吴龙兴才软倒在沙发的椅背上，有气无力的看向吴成运，眼中再也没有之前的淡然，就在这时，吴龙兴眼前一亮，再次坐起身，想了想，拿起茶几上的电话，颤抖着手，拨出一个电话。

　　过了有一会儿，电话才被接通，吴龙兴随即语气恭敬道：“请转吴龙芝处。”

　　又过了有一分钟的时间，电话里才传出一声威严的声音：“龙兴，有什么事吗，怎么今天想起给我打电话了？”

　　听到那道熟悉而陌生的声音，吴龙兴抬眼看了看站在一旁，神色畏缩的吴成运，稳了稳心神，才道：“堂兄，向您打听一个人。”

　　“哦？谁啊，竟然电话都打到我这儿来了。”电话那头，吴龙芝眼中闪过一丝狐疑。

　　“张庆元。”吴龙兴犹豫了一下，心中‘砰砰’乱跳的，缓缓道。

　　“谁！”吴龙芝忽然厉声道，整个人霍然起身。

　　吴龙兴被吴龙芝的反应吓得浑身一颤，差点拿不住电话，但心中却一沉到底，能让吴龙芝如此反应，他心中已经明白，这次吴成运不仅仅是踢到铁板，而是踢到大山了！

　　“张……张庆元……”吴龙兴哆哆嗦嗦的道。

　　“吴龙兴，你问他做什么？”吴龙芝语气一寒，脸色开始有些变化，在吴龙兴喘着粗气的时候，紧接着脸色一沉道：“你不会是得罪他了吧？”

　　吴龙芝话刚说完，就意识到了什么，满面阴沉道：“吴龙兴，我警告你，如果你真的得罪了张老师，不用张老师出手，恐怕吴老第一个饶不了你！”

　　“咣当！”

　　吴龙兴再也压不住心头狂震，手一松，电话听筒顿时掉到茶几上，砸出几声闷响。

　　就在此时，杨超也被送回杨家，和吴成运一样，在路上的时候，杨超也醒了过来。

　　毕竟只是心里受到了刺激，并不是外伤，所以都醒的比较快。

　　只不过，当送到杨家的时候，开车的千门中人差点跟广电总局家属院的门岗起了冲突，最后还是杨超脸色阴沉的露头，让门岗滚蛋。

　　知道这位是一把手的孙子，门岗虽然心中不忿，但也无可奈何，只能心中暗骂着退了回去。

　　在把杨超放在家门口后，千门的人就回去了。

　　杨超爷爷住的房子在广电总局家属院属于一个特例，并不是普通的单元房，而是独门独院的别墅，只不过建筑时间久远，显得有些陈旧。

　　当打开屋门，发现姑姑也在时，杨超忽然眼前一亮，赶紧跑了过去，随后‘噗通’一声跪倒在姑姑——杨慧颖身前，磕头不止。

　　“姑姑，救我，救我啊！”

　　杨超此刻神色凄凉，鼻涕一把泪一把的，撕心裂肺的声音让屋里所有人都变了色。

　　杨超的奶奶，这位极为护短的老太太赶紧先杨慧颖一步起身，把杨超扶了起来，一脸怒容的道：“小超，怎么了，在外面受到什么委屈了，跟奶奶说，奶奶给你做主！”

　　听到老太太的话，杨超却犹豫不止，随后挣脱了老太太的手，再次噗通跪在杨慧颖身前。

　　“姑姑，只有您能救我了，这次事情非同一般啊！”

　　听到杨超的话，杨慧颖脸色一沉，赶紧扶住起杨超，沉声道：“小超，你跟姑姑说，姑姑给你做主。”

　　杨超点了点头，随后一五一十的把刚刚的事情说了一遍，同吴成运一样，没有丝毫隐瞒。

　　这些世家大少都知道，在外面可以瞒天过海，可以口若悬河，但真的惹了祸，而且祸事很大，决不能隐瞒，否则影响了家人的判断，不仅仅自己要遭殃，恐怕家族都会被连累。

　　杨超说的仔细，杨慧颖听得也仔细。

　　不仅是杨慧颖，杨超的奶奶也听得仔细。

　　听完后，杨慧颖还没有说话，老太太就脸色一黑，怒道：“这吴家的小子，还反了他了，仗着有吴老撑腰，还真是肆无忌惮啊，不就是把他的朋友暗算了一顿吗，至于这么欺负人吗？”

　　说着，老太太拉住杨超的手，就要往外去，嘴里嚷嚷着，“走，我就不信这个邪了，奶奶带你去找吴老评评理，看还有没有个王法了，真是太狂妄了，那个混小子也是混账，他以为他是谁，有吴家那小子撑腰，就这么张狂，我一定跟吴老讲清楚！”

　　相较于老太太，杨慧颖则沉着许多，沉吟了一会儿，见老太太有些不像话，才站起来，出声道：“妈，您就别添乱了，这事你就不要管了，我来处理！”


第334章 怎么会惹到他了？

　　杨家的家主名叫杨正恩，现任国家广电总局局长，个人在官场还是较为正派的，但他的几个儿子，却没有继承这一点，一个个都把钻营二字运用到了一定程度，虽然刚开始前劲很足，但却后劲乏力，位置最高的也就止步于正处级级。

　　毕竟广电总局虽然也有不小的权力，但相较于同级的另外一些部门，就显得有些底气不足了。

　　而这些儿子之所以如此，原因自然是老太太的溺爱，从刚刚对杨超的态度就能看出来。

　　杨家第二代也就是唯一的小女儿杨慧颖颇让杨正恩满意，不过四十岁，就已经坐到副厅级，还是中纪委里的监察部门。当然，最让杨正恩满意的，还是她嫁到吴家，成了军委巨头吴龙芝的弟媳。否则以杨正恩的能力和背景，早就止步于厅级了。

　　吴龙芝在他这一支中排行老大，早年也有几个兄弟，但除了最小的弟弟吴龙威，其他的全部都在越战中牺牲了，所以，对于吴龙威，吴龙芝极为照顾。

　　当然，吴龙威能力也比吴龙兴这些旁支出众一些，在胞兄的扶持下，已经升为首都军区少将军衔，还是实权派。

　　至于杨家第三代，杨超是最让杨正恩看不中的，不仅不从政，也不从军，却打着他的幌子，开了一个娱乐公司，整天跟那些明星纠缠不清，多次被媒体曝光，又被杨正恩为了维护家族名誉强行按了下去。

　　虽然杨超比起他几个堂兄来不招老爷子喜欢，但天天混迹女人堆里，应付女人却堪称一流，所以杨家的女性反而更喜欢杨超一些，杨慧颖也不例外。

　　因为杨慧颖，杨超跟吴九道之间还有些沾亲带故的关系，尽管杨超以往多少次想巴结一番，但吴九道却根本看不上他，根本不理不睬，几次以后，杨超也懒得再去笑脸贴冷屁股，却没想到，这一次把他得罪的这么狠。

　　不过，杨慧颖毕竟是吴九道的亲婶婶，相较于吴成运来说，跟吴九道关系更近一些，所以在看到杨慧颖的时候，杨超自然也多一些底气，但也明白，如果不让杨慧颖下力气去帮他，以吴九道那头倔驴的脾气，以这次的事情，肯定会让他吃不少苦头。

　　所以，一上来杨超就极为卖力的把自己的演戏天分发挥到极致，也让杨慧颖并没有多想就答应了下来，毕竟如果真的彻底惹怒了吴九道，杨超也不可能完好无损的回来。

　　与吴成运不同的是，杨超并没有看到最关键的一幕，在张庆元上车前就晕倒了。

　　如果，杨超说出吴九道恭敬非常的让张庆元坐在那辆奥迪的后座，而吴九道充当司机的角色，恐怕杨慧颖也会与吴龙兴一般无二，绝不敢如此轻率的答应，因为他比吴龙兴更清楚那辆车所代表的含义。

　　但是，如果毕竟是如果，杨超没有看到，他没有说，杨慧颖也就不知道。

　　杨慧颖让杨超坐在身旁，看了一眼还怒气冲冲的老太太，苦笑道：“妈，九道是我的侄子，我当然不能眼睁睁看着他出事。”

　　随后，杨慧颖沉吟道：“这样，小超，你姑父正好今天在家，你跟我回去，我让你姑父去跟九道说说，虽然这件事你们有错，但应该问题不大，毕竟九道还是比较识大体的，不会不卖你姑父的面子。”

　　听到杨慧颖这么说，杨超顿时心中大定，但脸上依然是一副后怕的样子，犹豫的点了点头，随后又小心的道：“姑姑，吴九道肯听我姑父的话吗？”

　　“你个傻孩子，他是九道的亲叔叔，再说你姑父从没找他讨过人情，再退一步说，那个叫什么张庆元的毕竟是个外人，而咱们却是一家人，他能比得了吗？”

　　杨慧颖笑道，随后又嘱咐道：“小超啊，你跟我回去后，先跟你姑父认个错，可能你姑父会骂你一顿，但他就是那样一个脾气，你就受着，也别往心里去，只要你姑父去说，肯定没事，放心吧。”

　　杨慧颖笃定的道，随后又点了点杨超的脑门，嗔道：“你啊你啊，吴成运那小子犯傻，你跟着他瞎搀和什么，以后离他远点，他们那一支从来都不成器，别让那小子把你带坏了。”

　　听到杨慧颖的话，杨超赶紧点头，一副认错态度良好的样子。

　　随后，在老太太依然不忿的眼神中，杨慧颖带着杨超出门了，而杨超跟在杨慧颖身边，有了她的保证，一颗心总算收回了肚子里。

　　……

　　最后一个被送回家的是秦晓彤，她是一个人住，没有跟家人在一起。

　　当车开到地方后，醒来一会儿的她就自己下去了，只是脸上还挂着后怕的神色。

　　心情沉重的打开门，秦晓彤没有开灯，也没有换鞋，借着窗外的灯光，走进去坐到沙发上，即使这样，在微弱的光线下，也勾勒出一个完美的身形。

　　凸凹有致的身材，挺拔圆润的丰满，纤细的腰肢，再到下面的弧度，就算坐在沙发上，就算是一个看不清晰的身影，也依然很美。

　　呆坐了一会儿，秦晓彤才从桌上拿起电话，拨出一个烂熟于胸的号码，至于她的手机却放在包里，还在金碧辉煌门口的车上。

　　“奶奶，我是晓彤，爷爷睡了吗？”

　　秦晓彤勉强让自己的口气放轻松一些，老太太是一个传统的华夏女人，一生在家相夫教子，和善而温婉，秦晓彤不想让自己的事情刺激到她。

　　“晓彤啊，没有，老头子刚刚还说打电话找你呢，结果打了没人接，你等着啊，我去叫他……哦，他来了。”

　　老太太见秦立新过来了，就赶紧把电话递给他。

　　“喂，晓彤啊，你今天跑哪儿去了，怎么打电话也没接？”秦立新皱眉道。

　　“哦，爷爷，我……我手机忘车里了，今天去办一些事情，就没开车回来，刚刚是别人送回来的。”

　　听到秦立新的话，虽然语气里满是责怪，但却又充满着浓浓的关心，让秦晓彤鼻头一酸，差点哭出声来，赶紧压抑着心潮起伏，将听筒拿远一点，捂住了嘴。

　　“这样啊，我就是想问问你，你今天跟苏家那小子怎么回事，听如海说，你们今天下午在他那儿发生了些事情，你还被吴家那后生打了一巴掌，简直是岂有此理！他凭什么打你？他以为他是谁？就仗着他老子在军委，他家老爷子位高权重吗？他是人，我的孙女就不是人了，真是气死我了！”

　　说着，秦立新在电话里的声音越来越大，而秦晓彤却再也忍不住心里的委屈，再次失声痛哭起来。

　　“晓彤，晓彤，你怎么了，别哭啊，爷爷不该提这件事的，爷爷错了，你别哭了，好不好？”

　　一听到秦晓彤哭了，这位在外面一向严肃的老人，却瞬间慌了神，只因为秦晓彤是第三代唯一的女孩儿，打小儿就是他的掌上明珠，别说打了，就是骂都舍不得。

　　而今天，听说他的乖孙女竟然被打了一巴掌，顿时让他怒不可遏，要不是当时他大儿子在他身边，他真想给吴龙芝打电话，为秦晓彤讨回公道。

　　但是，秦立新不这么说还好，这么一说，秦晓彤顿时哭得更大声了，下午受到的委屈，晚上受到的惊吓，全都在亲情的关心和爱护下，融化了她外面的坚强，崩溃瓦解，哭得像个孩子。

　　听到秦晓彤竟然哭得更厉害了，秦立新在电话那头顿时急的焦头烂额，他根本不知道刚刚发生的事情，也不知道秦晓彤究竟怎么了，而且秦如海给他打的电话里还有所隐瞒，不由着急的道：“晓彤啊，乖孙女，你究竟怎么了，有什么委屈都跟爷爷说，哪怕去吴家找那小子算账都行，别怕，他们吴家再厉害也不能不讲理啊，你放心，爷爷给你做主！”

　　秦立新的话，让秦晓彤终于明白，她也就是在家人面前是个宝，到了外面，抛去她的家世和相貌，就她那么点微弱成绩，在别人眼里根本算不上什么。

　　而自己，却因为任性和骄傲自大，终于闯了大祸，而老人家却还在担心自己受委屈，要给自己出头，自己这难道不是不孝？

　　而且，今晚上的事情是她一手促成的，她就是主谋，本以为万无一失的事情，但那张庆元什么都没做，就让她们输的彻彻底底，更让他们这些人根本不敢反抗。

　　虽然秦晓彤不知道那辆车所代表的涵义，但能让吴九道恭敬的、甚至小心翼翼的做他的司机，让他坐后座，这足以说明他非同寻常，别说是她爷爷，恐怕就是副总理都不一定能得到他这样对待。

　　而现在，自己偷鸡不成反蚀把米，彻底激怒了他，万一……他报复起来……

　　想到这里，秦晓彤不由为自己之前的幼稚悔恨不已，而现在，听到爷爷竟然要去为了他去吴家，不由吓了一大跳，老爷子现在情况不明，再找过去了，那就不是激怒，恐怕真要彻底把那人得罪死了，甚至会惹怒吴老。

　　“爷爷，不是那样的，不是那样的……”秦晓彤大急道，只是声音里还带着哭腔和颤音。

　　“晓彤，你别劝爷爷，爷爷知道你想什么。”秦晓彤还没说完，秦立新就打断道，随后语气坚硬道：“是，不错，他们吴家传承悠久，吴老为国家做出了太多的贡献，在国家有很大的权势，但爷爷不怕，而且吴老一生刚正不阿，爷爷也相信吴老不是那么不明事理的人，你放心，爷爷不在乎这个位置，但爷爷在乎你，如果孙女受了委屈，爷爷却什么都做不了，那也不配当你的爷爷，我一定要为你讨回这个公道！”

　　秦立新的话说的铿锵有力，却让好不容易止住哭的秦晓彤再次流出两行清泪，这次确是无声的哭，心里却暖和的让她无比感动。

　　“爷爷……我知道，我知道您对我好……”秦晓彤哽咽道：“但是，这次确实是晓彤做错了，真的怨不得他。”

　　这一刻，秦晓彤也终于明白，自己是该成熟一些了，就在秦立新一急，要说些什么的时候，秦晓彤赶紧道。

　　“爷爷，您知道的不完全，而且……今晚上又发生了一些事情，您……您听我跟您说……”

　　说完，秦晓彤就把事情从开始到最后，从在民政局开始，到最后自己被送回来的经过，一五一十，没有任何隐瞒的都说了一遍。

　　说完之后，秦晓彤依然声音哽咽道：“爷爷，事情真的不是您想的那样的，这次……真的是晓彤错了……”

　　而秦立新听完之后，沉默良久，戒烟很久的他，却从桌上烟盒中拿出一支烟，缓缓点燃，一口烟雾喷出，烟雾中他的脸显得平静而欣慰。

　　“晓彤，你长大了。”过了一会儿，秦立新才缓缓道。

　　“是，爷爷，晓彤是错了……”秦晓彤在电话那头低声道，“我明天一早就去吴家，给他们认错，这是我一个人犯的错，不应该让咱们秦家受到牵连。”

　　秦立新又抽了一口烟，笑道：“傻孩子，你是我的孙女，孩子犯错了，家长大人不出面像什么话，没事，知错就改就是好孩子，明天爷爷陪你去。”

　　“爷爷，您……”

　　秦晓彤被秦立新的话说的心中猛地一颤，以前她所享受和依仗的爱、关怀，这一刻再也不是她高傲的本钱，而是让她真心实意的感到那一份浓浓的亲情，沉甸甸的，让她心里非常温暖。

　　虽然对今天的事情依然后悔，但秦晓彤却不再那么害怕，哪怕今天之后，她被吴九道、被张庆元打压，被报复，她也不会有任何怨言。

　　“好了，晓彤，今天的事情别多想了，过去就让它过去吧，只要以后能改正，那比什么都强。”秦立新说道。

　　“嗯，爷爷，我知道了。”

　　秦晓彤缓缓道，眼中却浮起一丝坚定，哪怕明天让她下跪磕头，只要不牵扯到秦家，不会危及到爷爷，让她做什么她都愿意。

　　“好了，早点睡吧，明天我过去接你，咱们一早就过去。”秦立新笑道。

　　“好，爷爷，晚安。”秦晓彤说道，语气轻松了不少。

　　挂断电话，秦晓彤缓缓起身，走到落地窗前，看着京城夜晚的灯火通明，那一闪一闪的灯光，照着她的脸上一片平静。

　　……

　　虽然京城军区也给吴龙威分有房子，但他和杨慧颖一直住在杨慧颖分的房子里，在中纪委家属院。

　　属于副厅级别的杨慧颖，在中纪委家属院也有一处一百四十平方的房子，相较于地方同级别的官员，杨慧颖两人的房子真的不大，但却被她装修的很温馨。

　　一直以来，杨慧颖很会生活，在把工作处理好的情况下，为吴龙威创造一个很好的家庭环境，每当吴龙威从军区回来，都能看到家里有一些不一样的变化，或者是多了一个盆栽，或者多了一个摆件，或者换了一个窗帘……

　　每一次都让他感觉很舒服，也觉得跟杨慧颖走到一起是他最大的幸福。

　　两人的儿子在上初中，属于住校，所以杨慧颖一回娘家，家里就是吴龙威一个人。

　　当杨慧颖带着杨超回来的时候，吴龙威刚洗完澡，准备睡觉了，看到杨慧颖把杨超带过来了，不由一愣。

　　“姑父好。”一进门，杨超就赶紧向吴龙威打招呼。

　　“呃，好，好。”吴龙威一边招呼杨超，一边诧异的看向表情有异的杨慧颖，疑惑道：“你不是说明天回来吗，怎么现在就回来了？”

　　杨慧颖没好气的指着一边表情苦涩的杨超道：“还不是因为这个小子，在外面闯祸了，回来后悔的不行，但我也帮不了他，只好来求助你了……”

　　说着，杨慧颖一副恨铁不成钢的神色，伸着指头戳了杨超的脑袋一下，戳的杨超脑袋一歪，但心里知道，姑姑这是在姑父面前演苦肉计，自然不会躲闪，看向吴龙威的眼神一阵尴尬。

　　听到杨慧颖的话，吴龙威的眉头不易察觉的微微一皱，随即舒展开来，笑道：“小超，姑姑就是这个脾气，你别有她的意见，她说你是为你好。”

　　“没意见，没意见。”杨超赶紧把头摇的像拨浪鼓一样，小心的看着吴龙威，道：“姑父，这次……这次的事情真的只有您能帮我了……”

　　吴龙威点了点头，没有立刻开口，而是道：“来，别站着，咱坐着说吧。”

　　待坐下后，吴龙威才问道：“小超，是怎么回事，难道你招惹了部队的人？”

　　难怪吴龙威会这么想，他在军区工作，能让他出面的，只有部队方面，所以才有此一问。

　　“不，不……姑夫，不是部队的人。”杨超满脸不好意思的道：“是……是九道哥。”

　　“九道？你怎么惹上他了？”吴龙威听到杨超这么一说，讶然道：“你们俩应该没什么交集吧，怎么会惹到他了？据我了解，他还是比较沉稳，识大体的，一般的事情也不会太过计较，何况还是这层关系。”

　　杨超苦笑道：“其实也不是惹了他，主要是惹了他的一个朋友，他为了帮他朋友出头，所以……所以……”

　　接着，杨超就把今天发生的事情，从吴成运找他帮忙，再到他被吓晕了过去的经过说了一遍，按照路上杨慧颖教他的话，一些地方隐瞒了下去，一些地方简略了一些，听得吴龙威笑着摇了摇头。


第335章 张庆元的态度！

　　杨超的最大悲哀，就是先吴成运和秦晓彤一步晕倒，没有看到那一幕，所以，他不知道张庆元被吴九道恭敬的送上那辆车的后座，更是当起他的司机。

　　如果吴龙威知道了，别说笑，只怕立刻就要勃然大怒，更要把杨超一巴掌打翻，但杨超不知道，吴龙威自然也不知道。

　　听说只是吴九道一个朋友，虽然对张庆元的态度非常好，甚至可以特别维护他，但在杨超的一些隐瞒下，吴龙威同杨慧颖想的一样，纵然朋友关系再好，但亲的毕竟是亲的，杨超再怎么说也是他的侄子，吴九道也是他的侄子，两边都是侄子，他当然要在中间调节一下，免得亲戚间失了和气。

　　这样想着，吴龙威也没再拿捏作态，点头道：“既然这样，那明天一大早你跟我去找一趟九道，当面向他陪个罪，我再跟你们说和一下，应该没有太大的问题。”

　　至于张庆元，吴龙威前段时间一直在外面协调两军区间的军事演习，今天结束才回来，所以，无论是张庆元在小洞精岛大发神威，还是帮助吴老治病，以及吴老哭着喊着要跟张庆元结拜的事情，吴龙威一概不知。

　　原本吴龙威也准备明天去玉泉山看吴老，现在有了杨超这个事，也就顺便带他去一趟。

　　而听到吴龙威不是今晚上就说，还要再等到明天，杨超脸上露出一丝担忧的神色，紧张道：“姑父，那个……您，您能不能现在给他打个电话，先说说这事，万一他今晚上就拿我开刀……这？”

　　虽然杨超话说的遮遮掩掩的，但吴龙威也听懂了，不由皱起眉头，道：“放心吧，九道没有那么急躁，再说了，晚上他一般都在叔爷那儿，叔爷现在身体很差，这个点恐怕他老人家已经睡了，万一吵醒了他，这个罪责谁来承担？”

　　听到吴龙威的话，杨超顿时吓得浑身一颤，再也不敢多说一句。

　　吴龙威口里的叔爷，自然就是吴老，万一倒霉的打电话过去吵醒了吴老，惹出个好歹来，别说是吴家，就是中央那些大佬都饶不了他！

　　吴龙威扫了杨超一眼，再才拿起桌上的电话，拨通了玉泉山警卫处。

　　因为吴龙威今天已经提前报备过，而现在只是增加杨超过去，所以程序倒没那么复杂，警卫处转到吴老警卫科后，警卫科登记了下来，一旦明天早上吴老没有意见，就可以打电话通知吴龙威过去了。

　　吴龙威看了看墙上的钟表，起身道：“好了，时间也不早了，你今晚就睡在这儿吧，明天一旦回复，同意你过去，你就跟我一块儿过去。”

　　听到吴龙威竟然要带自己去玉泉山——那个象征着身份与地位，处于共和国权力巅峰的地方，杨超不由紧张的心里‘砰砰’直跳，同时也感到一阵骄傲，毕竟那个地方，可不是谁想进就能进去的。

　　如果……这次过后一切无忧，他的玉泉山之行，将会让他超有面子，更是一笔极大的谈资。

　　这样想着，杨超心中荡漾起一阵兴奋的浪花。

　　与此同时，秦立新也打电话向玉泉山警卫处报备，等待明早吴老那边的回复。

　　虽然只是一个电话的事情，但在国内，绝大多数的人都不可能知道这个电话，更不可能打过来，而且，如果电话里不能认真的说明详情，警卫处根本不会报备。

　　当然，在询问住在玉泉山的首长之前，警卫处还要联系国安局，对即将前来的人进行调查。

　　不仅如此，在前往玉泉山之前，还需要在玉泉山警卫处下车检查，随后发放登记证明，才允许入内，由警卫处的战士开车送到地方，中间不允许有任何的停留。

　　当然，这些规定只是针对绝大多数人，像极少的一小部分人，他们的车还是可以开进去的，但无一例外，都是大人物，或者有里面首长的特殊交代。

　　至于吴九道开着的吴老的这辆奥迪，更不在检查范围之内，只让吴九道开窗检查了一下他和张庆元的证件，就开门放行了。

　　毕竟吴老的这辆车，警卫处无人不识，而吴九道更是他们崇拜的榜样。

　　就在这时，张庆元的手机响了，张庆元拿起来一看，眼中露出一丝笑意，因为电话是森道尔打来的。

　　这是森道尔处理完德库拉的事情后，第三次给张庆元打电话，第一次是两个星期前，他给张庆元汇报情况。

　　当时的森道尔气息微弱，口气里也有些遗憾，因为他虽然通过张庆元的帮助，实力提升了两级，但还不是德库拉的对手，虽然重伤了德库拉，但还是被他逃了，而他自己也受到重伤。

　　当时张庆元命令他掌握天堂之鹰，并搜查德库拉的踪迹。

　　而第二次电话，则是上周，森道尔并没有找到德库拉，不过天堂之鹰已经完全被他掌控在手中。

　　而恰好，当时黄老告诉张庆元，炼丹的其中三味药材没有找到，所以张庆元把这个任务交给了森道尔。

　　而现在，只过去了几天，森道尔就打电话过来，显然应该是那三味药材有着落了。

　　“我最尊敬的主人，没有打扰到您吧？”电话里，森道尔极尽恭敬的说道，一口标准的华夏语，比之前更为纯正。

　　“没有。”张庆元淡淡道，“什么事？”

　　“是这样的，主人，您吩咐我寻找的三样药材，在北美洲发现了一种，其他两种在欧洲也发现了，我想向您请示一下，是直接送到你那里，还是送到别地方？”

　　森道尔语气里掩饰不住有一丝喜悦与兴奋，还有一丝忐忑，毕竟这件事张庆元已经交代给他几天了，但到现在才搜集到，他一方面为终于完成任务而高兴，另一方面，又怕耽误了张庆元的事情而害怕。

　　不过，森道尔是个聪明人，这几天张庆元都没有给他打电话问这件事，说明还没有到最后的时刻，所以只有一丝忐忑。

　　“嗯，你办的很不错。”张庆元笑道，而听到张庆元一句简单的夸奖，电话那头的森道尔心里顿时乐开了花，脸上都满是笑容。

　　“至于送到哪儿，嗯，你让我想想。”

　　张庆元沉吟道，随后电话里就陷入了沉寂。而森道尔则在电话那边平静的等待，不敢有丝毫意见。

　　这一次炼丹，是要给旺素吉调养身体，毕竟他的身体实在太虚弱了，随时都有可能油尽灯枯一命呜呼，所以张庆元开始才用一缕水灵气吊着他的命，哪怕张庆元现在有了木灵牌，体内又有了纯正的木灵精华，也不敢轻易下手。

　　除非炼丹的材料搜寻不齐，而旺素吉的身体又拖不起了，张庆元才会这么做，否则一切以稳妥为主。

　　想了想，张庆元才一边敲着车门把手，一边道：“这样，你就送到黄大器那里，到时候我会在那儿炼制。”

　　“好的，主人，明天就能送到。”森道尔立刻道，做为天堂之鹰现在的主人，森道尔做到这一步非常容易。

　　“嗯，那就这样，记住不要损失药材的药性。”

　　说完，张庆元就挂了，并没有给森道尔啰嗦一些多余的，森道尔这个活了几百岁的老妖怪，心思玲珑剔透，无论是德库拉那边还是把药材送到黄老那边，张庆元都不用多交代他什么。

　　挂完电话后，车也到了吴老的住处，虽然已经很晚了，但吴老还没睡觉，正在一楼客厅里同吴龙芝下棋，看到张庆元和吴九道回来了，赶紧跑了过来。

　　“咦，你怎么这么晚了还没睡？”张庆元疑惑道。

　　“咳咳。”吴老尴尬的搓了搓手，一脸惭愧道：“张老师，对不起。”

　　听到吴老这么说，张庆元顿时明白，今晚上的事情，吴老应该是知道了，不由笑道：“吴老，这你就见外了啊，就是几个自以为是的家伙胡闹，跟你有什么关系。虽然当时确实有些怒火，现在都过去了，也就没放在心上。”

　　看到张庆元一脸云淡风轻的神色，吴老心中不由暗暗佩服，果然是神仙中人，这份豁达和淡然，确实需要他学习，如果是他年轻的时候，只怕立刻都要掏枪崩了那些家伙，甚至其中还有一个是他的晚辈，这就更让他怒火中烧了。

　　虽然张庆元没放在心上，但吴老却不能不管，也不敢不管。

　　吴老之所以知道，自然是吴龙芝告诉他的。

　　吴龙芝在接到吴龙兴电话后，就立刻意识到不对劲，一再逼问下，吴龙兴心惊胆颤的说出了实情，吴龙芝也被惊得魂飞天外，连痛骂吴龙兴的时间都没有，赶紧来到吴老这里，向吴老做了汇报。

　　听完吴龙芝的叙述，吴老顿时火冒三丈，不过毕竟经过了这么多年的风浪，倒没有贸然的立刻找那些家伙的麻烦，而是同吴龙芝一起，等张庆元回来。

　　那些家伙怎么收拾都来得及，但吴老要先明白张庆元的态度，才能做下一步的打算，否则万一他做的张庆元不满意，因此而迁怒吴家，那他后悔都晚了。

　　而现在，见张庆元这么说，他虽然当时心里松了一口气，但随后就又揪住了心，因为张庆元并没有说应该怎么处理，这就是说，现在处理权在他手上。


第336章 教训！

　　这样一来，吴老就更不敢掉以轻心，因为他不知道张庆元心里究竟怎么想的，万一心里还有芥蒂，他因为张庆元的话却处理轻了，那就是办砸了，张庆元可能嘴上不会说，但在吴老看来，心里一定会有想法，这是吴老不愿意看到的事情。

　　所以，吴老并不打算放过这些家伙，尤其是主谋秦晓彤！

　　不仅仅是因为张庆元，吴老自己也对这种做法深恶痛绝。这样想着，吴老神色一肃，沉声道：“老弟，您放心，这件事情我一定给您一个交代，无论如何，这股歪风邪气不能助长，必须要给他们一个教训，才能让他们有所怕，才会有所不为。”

　　吴老一开始的称呼有讲究，如果这个时候，还称呼张庆元老弟，那就有套近乎，为吴家子弟开脱的意向，为了不让张庆元误会，吴老只好称呼为张老师，不过见张庆元情绪还好，也就改了回来。

　　听到吴老的话，张庆元点了点头，道：“确实是这个道理，不过，教训一下就行了，也别闹出什么事端，适可而止。”

　　听到张庆元终于表态，吴老心中一喜，连忙点头道：“好的，老弟，我知道怎么做了，唉，这些家伙太放肆了，给他们一点颜色，他们就能开染坊了，再不教训就真无法无天了。”

　　张庆元之所以之前没有表态，不是他不想说，而是其中涉及到吴成运这位吴家子弟，虽然当时张庆元训斥了一顿，但吴老对他一直以礼相待，他也不好做的太过，所以就想把这个面子卖给吴老，让他去处理。

　　而听到吴老的话后，张庆元也知道了吴老的心思，所以才出言提醒，见吴老意会，张庆元也就不再多说，点头道：“嗯，吴老，时间不早了，我就上去休息了，你虽然现在身体恢复了过来，但注意不要熬夜，也早点休息吧。”

　　“好的，老弟，我也这就去休息。”

　　吴老之所以熬到现在，当然是等张庆元，现在事情说开了，他心里就有谱了，目送张庆元上楼后，吴老转过身，看向吴龙芝，道：“龙芝，你交代警卫处，明天一大早就给吴龙兴打电话，让他带着那个混账给我过来！”

　　“好的。”吴龙芝点头道，随后皱眉道：“那……两个人怎么处理？”

　　“让他们也过来，到时候看他们的态度。”吴老沉声道，眼中闪过一丝寒芒。

　　就在这时，吴九道再次进来，走到两人身边，说道：“叔爷、爸，刚刚警卫处给咱们这儿来电话，说秦立新想带秦晓彤过来一趟，还有……”说着，吴九道犹豫了一下，还是说道：“我小叔明天也想带杨超过来。”

　　听到吴九道的话，吴龙芝神色一沉，他刚刚本来心里还担心吴龙威趟这个浑水，因为他知道杨慧颖非常护杨超，也算到出了这样的事情，杨超肯定会找他姑姑出面，最终求吴龙威，但却没想到这么快。

　　吴老也被吴九道的话说的眉头一皱，略有深意的看了一眼吴龙芝，随后眼神微眯，淡淡道：“让他们过来。”

　　“是。”说完，吴九道就准备转身出去。

　　就在此时，吴老似乎想到了什么，对吴九道说道：“等一会儿。”想了想，吴老才道：“现在先别回复，明天早上吧，让他们明天早上过来。”

　　吴老之所以这么做，主要还是想给他们一点时间，让他们对今天的事情反思一遍，如果今天告诉了他们，显然说明自己已经知道这件事情，以他们的想法不难猜出自己的态度，这样一来，就收不到吴老想要的效果。

　　听到吴老的话，吴九道和吴龙芝立刻明白了吴老的意思，吴九道点点头，行了个礼，出门回复警卫处的战士了。

　　第二天，得到玉泉山警卫处回复的秦立新立刻嗅到一丝不同寻常的意味，不过现在秦晓彤能够醒悟过来，还不算晚，秦立新也没把自己的猜测告诉秦晓彤，接上秦晓彤，就一路朝玉泉山赶去。

　　至于吴龙威，因为之前已经打过招呼，而且杨超也不算普通人，对于回复允许带杨超进去并没有太大的意外，一大早，就带着杨超朝玉泉山赶去。

　　至于吴龙兴和吴成运父子，一大早接到吴龙芝的电话，那阴沉的口气，让两人肝胆俱裂，尤其是听到让前往吴老的住处，更是让两人吓得差点尿了裤子，吴老在吴家子弟的心目中，那就是绝对的权威，也是绝对的威慑！

　　而现在，吴老竟然让两人过去，让两人害怕到了极点，以至于上车的时候，吴成运根本开不了车，吴龙兴只好叫来自己的司机开车。

　　在车里，当着司机的面，吴龙兴不好朝吴成运发火，一直盯着坐在副驾驶位置的吴成运，眼神几乎要吃人，而感受着背后发凉的感觉，吴成运一直毛骨悚然，一路心惊胆战的到了玉泉山。

　　下车检查的时候，吴龙兴憋了一路的惊恐，还有暴怒，让他把吴成运扯到一边，压抑着声音，双眼通红的把他训斥的狗血喷头，也让吴成运几乎站立不稳，心神恍惚。

　　就在这时，吴龙威带着杨超赶到，看到正被训斥的吴成运，杨超心里一阵不屑和冷笑，不屑自然是因为差距，他的姑父在吴老的眼中，地位比吴成运的老子高太多，得到吴龙威的保证后，更是再无担心，心里自然痛快。

　　至于冷笑，则是这件事毕竟是吴成运把他拉进来的，现在秋后算账，吴成运如果不受点惩罚，他心里都不舒服。

　　而看到吴龙威过来，还一脸淡然的样子，连看都不看自己一眼，吴龙兴虽然心里有些愠怒，但毕竟身份有差距，他也没有自讨没趣的过去攀谈，只不过，看到吴龙威的神色，吴龙兴心里闪过一丝狐疑。

　　“难道，杨超那小子没跟他说那辆车的事情？要不然怎么能这么镇定？”

　　吴龙兴虽然疑惑，但也只是心里想想，心里极不是滋味。

　　在四人进去后，秦立新也带着秦晓彤赶到，经过一系列的检查后，两人进到玉泉山里，看到戒备森严的各种监控设备，以及各处岗亭和荷枪实弹、眼神如鹰般犀利，不自觉的，秦晓彤的呼吸都急促了起来，终于开始感到紧张了。

　　不仅是秦晓彤，秦立新也开始赶到一丝压抑，虽然秦立新来过不少次，但这一次毕竟是来道歉的，甚至，秦立新到现在也不知道张庆元的身份，而早上，吴老这么快就回复让他过来，如果说张庆元没有深厚的背景，秦立新绝对不相信。

　　此时此刻，吴老和吴龙芝正在张庆元的指导下，在院里空地上打一套拳——活络胫骨、保持身体血液畅通的五禽戏。

　　当初刚到小洞精岛的时候，张庆元就看出吴龙芝因为早年练功的问题，身体有些隐患，建议他经常做做五禽戏，回来后吴龙芝不敢间断，每天早上都要练一遍，现在隐患已经怯除了一部分，而看到吴龙芝有用，开始对养生上心的吴老在问过张庆元之后，也每天同吴龙芝一块儿练。

　　不过，两人练的都与张庆元说的有一定的差距，细节地方也不太到位，所以在起床后，就对两人指点了一番，顿时让两人大感顺畅，不由喜不自禁。

　　就在这时，吴龙兴和吴成运，以及吴龙威和杨超，被两个警卫处战士、两辆车一前一后送到吴老这里，在同吴老住处的警卫科交接后，四人依次走下了车，也看到了正在吴老和吴龙芝身边的张庆元。


第337章 混账！

　　看到张庆元，吴龙兴和杨超并不认识他，但吴成运和杨超却不由自主的浑身一颤。

　　哪怕看到张庆元之前，杨超已经渐渐把之前心里的恐惧驱散掉，并且在吴龙威的身旁，感觉哪怕见了张庆元也不会再害怕，但现实让他发现，他感觉错了。

　　无论是之前吴九道以狠辣的手法把郑虎的两个保镖打成重伤，还是将车门撕裂，对自己和郑虎露出凶狠的眼神，还是张庆元如他们以往面对不长眼的人时露出的那种不屑的目光，淡淡说出‘你不配’的话，都在他心里留下了很深的阴影。

　　更何况，现在他看到张庆元竟然一大早就出现在这里，显然也有不小的能量，如果他知道，张庆元夜晚留宿在这里，恐怕就再也没有任何侥幸之心了，因为他的姑父——吴龙威从来没有享受过这个待遇。

　　“不要怕，不要怕，他再怎么样，终究是个外人，不能在吴老、大伯和姑父面前出洋相。”

　　杨超失神之后，想到吴龙威还在身边，一边暗暗的给自己打气，一边稍微放松一下有些僵硬的身体和面部表情。

　　杨超还能做到这些，但吴成运就不同了。

　　吴成运来之前就已经害怕到了极点，知道自己此行绝对是大凶之事，此刻突然在这里见到张庆元，而且震惊万分的发现他竟然跟吴老和吴龙芝谈笑风生，顿时吓得瞪圆了双眼，双腿一个劲儿的发软，要不是他下意识的扶住吴龙兴的肩膀，极有可能当场就软倒在地。

　　吴龙兴凌厉的眼神看向吴成运，见儿子竟然在这个时候如此不堪，差点气得眼一闭就此晕过去，如果现在给他一把刀，吴龙兴绝对会毫不犹豫的结果了吴成运。

　　“干什么你，站起来！”吴龙兴低喝道。

　　“爸……爸，那……那个……那个年轻人，就……就是张……张庆元……”吴成运颤抖的声音，带着哭腔的道，脸上一片苍白。

　　听到吴成运的话，吴龙兴脸色难看的看向张庆元，心里再次咯噔一下。

　　与此同时，杨超知道吴龙威不认识张庆元，也低声提醒道：“姑父，在吴老身边的……就是那个张庆元……”

　　吴龙威点了点头，眼中带着审视的意味看向张庆元，心情有了些变化，他们已经来的够早了，但这小子却比他们还早的出现在这里，这让吴龙威突然有一种不好的感觉。

　　在官场中的一些人之所以能察言观色，从一些细节发现端倪，进而趋吉避凶，站对方向，当然是因为一些规矩和忌讳。

　　他们能从一个座位、一句话，甚至一个眼神分辨出人和人之间的关系，这些都是有讲究的，有时候，领导在公众场合拍拍一个人的肩膀，一些聪明人就知道，领导绝对跟这个人关系不浅。

　　相同的，张庆元现在出现在这里，还同吴老和大哥谈笑风生，让吴龙威感觉似乎一些地方出了纰漏，可能杨超没察觉出来，也可能，杨超隐瞒了他……

　　想到这里，吴龙威眼神微微眯了起来，心中不知道在想些什么，但是下意识的，身体同杨超稍微离远了一些。

　　吴老几人自然也看到了吴龙威四人，只不过，吴老和张庆元两人浑不在意，依然做着自己的事情，只是吴龙芝和吴九道脸色一沉，尤其是吴龙芝，脸上露出一丝焦急的神色，但却根本不敢给吴龙威有任何暗示。

　　昨天晚上，吴老那一个眼神，吴龙芝就心中一惊，知道吴老这是警告他，哪还敢再做小动作。

　　所以，吴龙芝昨晚上一夜都没睡好，暗暗祈祷吴龙威能够放聪明一点，千万不要往枪口上撞，否则吴老发起火来，自己这唯一的弟弟就要因为一个混账东西倒大霉了。

　　“张老师，咱们先去吃饭吧。”吴老一套打完，只感觉浑身暖洋洋的，通体舒泰，虽然脸上一层汗水，但精神矍铄的根本不像九十岁的人。

　　张庆元点了点头，同吴老一起进屋，留下刚刚进院门的吴龙威四人傻在那里，从始至终，吴老和张庆元都没有看他们一眼。

　　看到吴老甩下他们走进屋里，吴龙兴父子俩如遭雷击，浑身颤抖不停，而吴龙威更是心中一沉，心中不安的感觉越来越深，就在这时，他看到吴龙芝投来一道目光，目光很复杂，但吴龙芝什么都没说，跟在吴老两人身后进屋了。

　　如果吴龙威能听到刚刚吴老的话，此刻绝对再也不敢有任何求情的打算，而是有多远闪多远，但他没有听到，虽然对吴龙芝那一道目光感觉非常疑惑，但还是没有抓到重点，心中还抱有一丝侥幸。

　　站在院子里，吴龙兴父子俩面色苍白，在初升的朝阳中微微发抖，而杨超也好不到哪去，他心里在暗暗问自己，这一次搬出姑夫来求情，是不是错了，因为他从吴龙兴两人的反应中察觉到一丝不妙。

　　哪怕吴龙兴父子两在吴家不受待见，但终究是吴家的人，却害怕到这种程度，如果说其中没有猫腻，打死他也不信。

　　“难道……昨晚上我晕过去之后，又发生了什么事？”

　　杨超惊疑不定的想到，顿时后悔昨晚上没有给吴成运打电话，询问后面的事情，一个是因为他恨吴成运把他牵扯了进来，再一个是得到吴龙威的帮助，认为事情有很大的转机，所以他没有给吴成运打电话。

　　杨超越想越觉得不安，虽然现在他很想问问吴成运，但之前都没有理会，现在也不知道怎么开口，更何况，吴九道还站在门口，在这个地方，他不敢放肆。

　　“不好！”吴龙威脑中电光火石的想到了关键的地方，顿时浑身一震，脸色大变！

　　“这个混账！”吴龙威看向身旁的杨超，脸上一片阴沉，而杨超被吴龙威这一看，顿时低下了头，心中惴惴。

　　看到杨超的表现，吴龙威更是怒不可遏，知道这个混账绝对隐瞒有事情，想到这里，吴龙威心里闪过杨慧颖的样子，心里突然一阵心痛。

　　“好了，你们进来吧。”四人在院子里站了差不多半个小时，才被吴九道喊了进去。


第338章 这个女孩子不简单！

　　四个人，神色各异的依次进了一楼客厅，看到吴老背着手站在一边，那并不算宽阔、甚至稍微有点驼的背影，在几人眼里却充满了威慑，让他们心里发苦，脚步沉重。

　　“吴龙威，你今天来干什么？”

　　突然，吴老开口，声音不大，但在吴龙威耳中如一声炸雷，让他浑身一僵。

　　吴龙威完全没有料到，一进来，吴老什么都不听，直接就质问自己，口气严厉的让他心惊肉跳。

　　“报……报告首长，我……我来向您汇报工作。”

　　此时此刻，吴老竟然不在称呼‘龙威’，而是叫全名，吴龙威哪还不知道吴老生气了，根本不敢再说别的，只能硬着头皮回答。

　　“是吗？”吴老转过身，扫了吴龙威一眼，继而把目光投向强自镇定，但却心虚的要命的杨超身上。

　　“那你告诉我，你带他来干什么？”吴老指向杨超。

　　吴老的话让吴龙威一瞬间心神失守，脸色难看的看了杨超一眼，颤声道：“带……带他来向您老承……承认错误……”

　　而杨超则满头是汗的下意识点了点头，一声都不敢吭。

　　“好一个承认错误……”吴老冷笑道：“他得罪我了吗？”

　　看到吴老盯向自己，那眼中透露出的冷意，让吴龙威心底发寒，却不敢不回答，“没，没有……”

　　“让他说！”吴老沉声道，看向杨超。

　　如果说进屋前杨超还能心怀一丝侥幸，但此时此刻，他的所有侥幸全部破碎，连他姑父都被一再逼问，更何况是他！

　　他杨超跟吴老没有丝毫干系，说句难听的话，吴老只要发句话，他绝对死的不能再死！

　　“噗通！”

　　杨超心神俱颤下，再也忍不住心里的害怕，腿一软，跪倒在地上，哆嗦着道：“没……没有……”

　　看到杨超竟然跪了下来，吴老脸色一沉，眉头皱起，冷声道：“既然没有，你向我承认什么错误？”

　　吴老的话让杨超欲哭无泪，心道要不是背后有您这座大山，我需要向谁承认错误？

　　但借给杨超十个胆子也不敢这么说，却又不知道怎么回答，急的如热锅上的蚂蚁，大颗的汗珠滚滚而下，浑身抖得像筛糠一样。

　　“这会儿怎么不敢说话了，听说昨天晚上你算计张老师挺狠的啊，好大的胆子！”

　　吴老说到最后，突然厉喝一声，吓得吴成运一个哆嗦就软倒在地，大气也不敢喘一口，憋的脸上肌肉一抖一抖的。

　　而杨超也好不到哪儿去，被吴老这一声厉喝，震的脑中轰的一下，一片空白，哆嗦着嘴，却一个字也说不出来。

　　不仅是两个当事人，吴龙芝和吴龙兴也被吴老突然发这么大的火吓得肝胆俱裂。

　　而且，被吴老这么一吓，吴龙威一个激灵过后，突然想起一件事情——吴老怎么能下床了？

　　吴龙威清晰的记得，前一段时间他离开的时候，吴老已经病得不轻，根本下不了床，精神好的时候还能用轮椅推着走走，但现在，不仅能在外面打拳，而且还声如洪钟，到底发生什么事情了？

　　看到吴龙威走神，吴老脸色一寒，冷声道：“吴龙威，你这个侄子都跟你说什么了，让你巴巴的连夜给我这儿打报告要带他过来？”

　　从始至终，吴老都没看过吴龙兴父子俩，也没对他们父子两说过一句话，他们就像个看客一样，但受到的煎熬却比吴龙威两人更甚。

　　这种对待让吴龙兴心如死灰，多年的官场生涯让他明白，如果一个领导还肯骂你，证明你在他心中还有位置，如果连骂都懒得骂了，那就证明你已经被他彻底除名，根本不会再管了。

　　被吴老再次点到名字，吴龙威心底对杨超恨的牙痒痒，此时此刻，他如果再不知道张庆元在吴老心中的地位，他真要拿块豆腐撞死了，偷眼看了看正在椅子上坐着喝茶的张庆元，吴龙威心里一缩，赶紧回答道：“我……我，他……他告诉我，因为秦晓彤想对付张庆元——”

　　“放肆！”吴龙威刚开口，吴老再次怒喝一声，吓得吴龙威顿时住口，一脸惊惶的望向吴老，不知道哪里说错了。

　　吴老黑着脸看向吴龙威，怒声道：“张老师的名字是你能叫的？叫张老师！”

　　“轰！”

　　听到吴老的话，吴龙威心里顿时掀起惊涛骇浪，难以置信的望向张庆元，他刚刚已经过高的估计了张庆元的地位，没想到，他在吴老心中的位置这么高，竟然连名字都不能叫，还……还要叫老师！

　　这一下，吴龙威终于知道吴老为什么发这么大的脾气，但是知道以后，更是紧张惶恐到了极点，他能有今天的地位，还不是因为他是吴家的人，他的哥哥是吴龙芝？

　　但是，吴龙芝之所以能有如今的成就，却是因为当年悟性好、修为高，被吴老看中，才一路培养，但是，在吴老面前，吴龙芝也改变不了什么。

　　不说在国家的地位，在吴家，吴老有着绝对的权威，惹得他勃然大怒，任谁都要吃不了兜着走！

　　所以，吴龙威此时看向杨超的眼神充满杀机，恨不得现在把杨超这个混账东西打死！

　　“是……是，是张老师。”吴龙威紧张的赶紧改口。

　　吴老点点头，沉声道：“继续！”

　　吴龙威此刻终于摆正了心态，颤抖着声音，一五一十的把杨超告诉他的话说了出来，听得地上跪着的杨超脸色一片煞白，脸都快贴到地上去了，心里害怕到了极点。

　　“砰！”吴老猛地一拍桌子，沉重的闷响震得吴龙威心里一个哆嗦，噤若寒蝉。

　　“你个混账东西！”

　　吴老怒不可遏的冲过去，一脚踹到杨超的肩膀上，将他踹翻，‘咚’的一声，杨超脑袋磕到地上，痛的杨超‘啊哟’一声，赶紧住口，不敢再发出任何声音！

　　吴老的火爆脾气在共和国是出了名的，哪怕是从位置上退了下来，见到一些看不惯的事情也会大为光火，他一发火，哪怕是一号首长也不敢吭声。

　　现在杨超最害怕的，是吴老突然掏出一把枪，一枪崩了他，巨大的压力让杨超口舌发干，颤抖的如吴成运一样像筛糠一般。

　　而吴龙兴和吴成运也终于明白，为什么吴龙威会过来趟这道浑水，原来是杨超这个混账隐瞒了一些事情，否则，如果吴龙威知道张庆元上了吴老的那一辆车，还知道吴九道一把将吴成运摔到地上，就绝对不会多管，而是提前教训杨超一顿，根本不会是刚来时的模样。

　　看到杨超被吴老揍了一顿，不仅吴龙兴和吴成运心里一阵爽快，吴龙威也出了一口恶气，要不是吴老一上来就拿他开火，让他没有乱说话，否则还不知道自己会说出什么。

　　这么一想，吴龙威惊出一身冷汗。

　　“爬起来！”吴老厌恶的看着地上缩成一堆的杨超，冷声道。

　　听到吴老威严的声音，杨超根本不敢怠慢，赶紧手脚并用的爬了起来，脸上汗水沾着灰尘，显得狼狈不堪。

　　“再告诉我，你错在哪儿了？”吴老冷眼看着杨超道。

　　“我……我不该隐瞒事实真相，不该——”

　　“砰！”

　　杨超一开口，吴老脸色再次黑沉了下来，一言不发，再次踹出一脚，踹到杨超肚子上，将杨超踹的倒退几米，最后一屁股坐到地上，痛的脸都皱了起来，眼睛却惊骇莫名的看向吴老，眼里满是惊恐和委屈，不知道哪里又说错了。

　　此时此刻，杨超根本被打懵了，但吴龙威却反应了过来，眼神复杂的看向张庆元，他知道，问题的关键在张庆元。

　　“混账东西，还不向张老师承认错误！”吴龙威犹豫了一下，还是朝杨超咆哮了一句，说完后，浑身寒气直冒，因为吴老冷眼正看着他。

　　但吴龙威却不得不说，杨超毕竟是杨慧颖的侄子，以杨超的猪脑子，现在又被连打带吓，根本抓不住问题重点，再乱说一气，迟早要被吴老打死，他不能不管。

　　听到吴龙威的提醒，晕头转向的杨超终于反应了过来，连滚带爬的往张庆元那边去，哭丧着脸，哆嗦的道：“张……张老师，昨天晚上是……是我不对，我不该听别人的话，就找了下面的演员去陷害您，我有罪，我……我该死，我不是人……我……”

　　听到杨超的话，吴成运心都快揪住了，痛苦的闭上眼睛，这种看着别人受罚，而自己被晾在一边的感觉，让他难受的几乎要发狂，但却只能在一旁看着，被无视着，但是，人家都被暴打，至于自己，又该是怎么样悲惨的结局？

　　吴成运和吴龙兴父子两心像麻花一样，越缠越紧，心里像压着一座大山，几乎喘不过气，甚至脑袋里传来一阵阵晕眩的感觉。

　　“行了！”张庆元皱了皱眉，终于起身。

　　就在此时，吴九道走了进来，首先看了张庆元一眼，再才看向吴老，沉声道：“报告首长，秦立新带着秦晓彤过来了。”

　　“让他们进来！”

　　听到秦晓彤来了，吴成运感觉心里终于漏出一个缝隙，让他可以喘口气。

　　刚刚杨超虽然没有提名字，但自然说的是自己，听信了他的话，才会做那些事，但他并不是主谋，后面这位才是主谋！

　　而被张庆元喝一声，杨超顿时住口，看向张庆元的眼神充满了畏惧，此时听到秦晓彤来了，心里也微微一松，想着又有一个人来垫背，他的罪责自然更轻一点，毕竟秦晓彤才是罪魁祸首！

　　不仅是杨超和吴成运，吴龙兴和吴龙威也对秦晓彤恨极，要不是这个女人，他们怎么会陷入进来，惹得吴老发这么大的火，而且得罪了张庆元。

　　虽然到现在都不知道张庆元是什么身份，但能让吴老为他出头，连吴龙芝的面子都不给，一再训斥吴龙威，显然在吴老的心目中，张庆元的地位很高。

　　就这么一会儿的功夫，秦立新已经带着秦晓彤走了进来，秦立新走的步履沉重，而秦晓彤也低着头，似乎收敛了以往的骄傲，整个人也变得平静多了。

　　秦晓彤的这一变化，别人看不出来，但张庆元一眼就看出来了，那是一种气质上的升华，就像洗尽铅华，经历了一些事情，想明白了，人自然会成熟一些。

　　“老首长，立新对不住您啊，带着不孝孙女向您赔罪来了。”一看到吴老，秦立新就满脸愧色的走上前，深深鞠了一躬。

　　“小秦，你这是做什么？”

　　吴老却不受秦立新这一躬，而是冷着脸走到一旁，让起身之后的秦立新脸一阵红一阵白，尴尬万分。

　　虽然秦立新年纪也不小了，但在吴老面前，依然是小家伙，当年连秦立新也是听着吴老的事迹长大的，可想而知吴老在华夏人心中的地位有多尊崇。

　　就在这时，秦晓彤径直走到张庆元面前，深深鞠了一躬，声音平静中带着一丝落寞：“张老师，对不起，晓彤给您赔罪了，之前是我太任性，太不知好歹，在民政局说了那些伤人的话，无论是您教训苏清秋，还是吴九道打了我一巴掌，都是我们的错。但后来，我却不肯罢休，又找了吴成运和杨超他们，想要算计您，让您身败名裂，说到底，还是我小肚鸡肠，晓彤知道错了，我甘愿受罚。”

　　秦晓彤一席话，说的在场除了秦立新之外，所有人都一怔，连吴成运和杨超都愣住了。

　　张庆元眼中闪过一丝异芒，却没有开口。

　　而秦晓彤抬起头，看向张庆元，眼神清澈，充满了后悔之意。

　　“这一切都是晓彤的错，要不是我肆意非为，吴成运和杨超也不会做这些事情，更不会针对您，所以，千错万错都是晓彤的错，我甘愿接受您任何责罚，只求您不要为难他们两个。”

　　“轰！”

　　秦晓彤的话刚说完，吴成运和杨超都浑身一震，难以置信的看向秦晓彤，他们怎么也没想到，此时此刻，秦晓彤会说出这么一番话，别说是他们这种关系，哪怕是夫妻，也有‘大难临头各自飞’的话，秦晓彤能一力承担下来，足以说明她是真心悔过，承认错误。

　　秦晓彤的一席话，说的两人心里暖烘烘的。

　　不仅是吴成运和杨超，吴龙兴和吴龙威也惊讶万分的看向秦晓彤，虽然之前两人对她恨极，但在吴老的面前，在接下来可能会发生让她一辈子都翻不了身的责罚面前，她却把全部的责任揽到自己身上，这需要多大的勇气和魄力。

　　“这个女孩子不简单！”

　　吴龙兴和吴龙威心中突然升起这种想法，在为秦晓彤感叹的同时，两人也不得不佩服她，换做是他们，也不可能做到这样，因为他们要考虑的事情更多，羁绊也更多。

　　而听到秦晓彤的话，秦立新嘴张了张，却说不出任何话，只能化作无声的叹息，他知道自己这个孙女要强，也很骄傲，以前是不懂事，而经过这件事，终于长大了，但却前途未卜，让他心里五味杂陈。

　　站在吴老身边的吴九道也被秦晓彤的话说愣住了，他也没想到，这才一夜的功夫，秦晓彤就变化这么大，甚至让他有种陌生的感觉。

　　哪怕秦晓彤这么说了，吴成运和杨超也只是嘴张了张，在吴老的面前，始终鼓不起勇气，多说一句。

　　气氛一时间沉重起来，所有人都屏住呼吸，眼神在秦晓彤和张庆元面前来回转着，想看看张庆元究竟会怎么说。


第339章 命令吴老的人！

　　“秦晓彤，不得不说，你真的很让我刮目相看。”张庆元淡淡道，随即，脸色一沉。

　　“虽然你现在意识到了问题，也愿意去承担，而且你也因为这件事而成熟了。不过，成长总是要付出代价的。”

　　听到张庆元的话，秦立新心中一沉，知道该来的总还是来了，虽然他很想求情，但想到来之前秦晓彤的话，幽幽一叹，沉默了下来。

　　而听到张庆元的话，虽然吴成运和杨超此刻被秦晓彤感动的要死，两人张了张嘴，还是不敢开口，与秦晓彤肩并肩去承担。

　　与此同时，吴龙兴和吴龙威看到吴成运和杨超张了张嘴，神色顿时一变，赶紧眼神凌厉的各自看向两人，生怕他们此时说了不该说的话。

　　不过终究没有发生让吴龙兴和吴龙威担心的事情，两人刚刚被吓破了胆，此刻根本不敢多说。

　　一时间，所有人的目光都投向了张庆元，而吴九道脸上也微微动容，眼神闪烁，不知道想起了什么。

　　“秦晓彤，我给你一个任务，你敢不敢接？”张庆元看向秦晓彤那张俏脸，沉声道。

　　秦晓彤看着张庆元那如寒星一般的眸子，像深邃的夜空，让她心里突然一颤，微微出神。

　　见秦晓彤沉默了下来，所有人心里一阵失望，以为秦晓彤也就是说说而已，就像一场赌博，以她的勇敢，去赌张庆元因为她的承担而减轻处罚，而现在，看到张庆元不为所动，依然要惩罚，所以有些心虚。

　　而秦晓彤一阵失神后，再才反应了过来，俏脸微微一红，点头道：“张老师，我现在是来向您赔罪的，不管您让我做什么，我都愿意。”

　　见秦晓彤又恢复正常，还是如之前的平静，没有想象中的惊慌，所有人一愣，眼中都闪过一丝疑惑，随即化为佩服。

　　张庆元点了点头，道：“我知道你现在是一名乡镇书记，而且还是经济学高材生，有过一些成绩，想必有一定的能力。”

　　听到张庆元的话，所有人顿时一头雾水，不是要责罚吗，提这些干什么，而张庆元随后的话，才解开他们心中的疑惑。

　　“我让你去偏远地区乡镇，不准借助家族的任何帮助，仅凭你自己，如果两年内有成绩，为当地百姓做了实实在在的贡献，这笔账全部购销。如果做不到，一辈子待在那里，一旦家族有任何帮助，连家族一起打压！”

　　张庆元说完，负手而立，静静的看向秦晓彤。

　　听到张庆元的话，秦晓彤一愣，随后，在所有人吃惊的神色中，缓缓点了点头，没有丝毫犹豫。

　　张庆元的话如平静的湖里投入一颗石子，虽然不是什么要死要活的惩罚，但在所有人心头荡起的涟漪却丝毫不少，让所有人的脸色都变了。

　　尤其是秦立新，看向张庆元的目光充满了怒气！

　　连我秦家一起打压？即使吴老想动我秦家都要掂量掂量，你以为你是谁，就因为你跟吴老关系好，就敢出此狂言？

　　对于张庆元的话，秦立新生气之余，更多的是不屑，毛都没长齐的小子，就这么大的口气，真不知天高地厚。

　　虽然如此，但一想到刚刚张庆元的条件，秦立新立刻转为深深的忧虑。

　　虽然张庆元打压他秦家做不到，但以吴老对他的支持，打压秦晓彤却没有任何困难，但是秦立新怎么也没想到，张庆元竟然会提出这么一条，更让他气的差点白眼一翻的是，秦晓彤这个傻丫头竟然答应了！

　　做为体制内的人，秦立新深知没有家族的帮助，想在一个偏远地区，仅靠自己做出成绩有多么困难！

　　这不仅需要深入实地的去调研，去考察，还要因地制宜的去制定规划，并且需要靠自己的协调和组织能力，排除反对的声音，推行自己的规划，其中涉及到的人力、物力、财力，哪一样都是大问题。

　　而两年的时间，即使找准路，也才刚刚开始有眉目，距离收到成效，还有很长的时间，更不用说在两年的时间里在那样一个地方做出成绩。

　　秦立新做为中组部长，对于其中的问题看得更深远，无论古今，能有这种能力的，哪一个不是经天纬地之才，即使在现代，也不是一般人能做到的，而那些做到的人，任何一个都有了大成就！

　　但是，他的乖孙女，能做到吗？

　　秦立新持否定的态度，因为他知道，那实在太难了。

　　甚至，全华夏能做到的人也是凤毛麟角。

　　但是，秦晓彤却没有犹豫，偏偏就像飞蛾扑火般答应了下来！

　　秦立新知道，说出去的话如泼出去的水，无论怎么样，秦晓彤都必须去做，否则，秦立新不知道这个叫张庆元的年轻人还会说出怎么样艰难的惩罚。

　　更何况，秦晓彤是一个对生活品质有很高要求的女孩，可以想象，偏远地区的物质条件有多落后，她那么一个光鲜的丫头，到那个地方，会遭受什么样的罪，会遇到多大的阻力和排斥，甚至……秦立新不敢想下去了。

　　不仅是秦立新，甚至吴老都微微动容，就更不用说吴成运、杨超这种纨绔了，给他们这样一种惩罚，那种时间压迫的煎熬，做不成事的困难，足以让他们发疯！

　　所以，此刻他们看向张庆元的目光畏惧到了极点，在他们眼中，这个家伙就是一个变态！

　　因为这样一种极为苛刻的任务，实在是太困难了。

　　“吴老，这件事由你具体操作，并负责监督，秦家一旦有任何人帮助，直接打压！”张庆元淡淡道。

　　“轰！！！”

　　张庆元的话无异于一颗重磅炸弹，毫无征兆的砸在客厅里，吓得全屋人都浑身巨震，眼中的惊恐毫不掩饰，看张庆元的目光就像看一个怪物！

　　秦立新心中顿时一颤，瞪圆了眼睛，气的胡子都吹了起来。

　　“老弟，你放心，我一定办好。”吴老没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　吴老的话，更像一颗原子弹，炸得所有人目瞪口呆，心里的惊惧一阵疯涨，刺激的所有人差点心神大乱！

　　这……这个张庆元究竟是什么来头？

　　竟然……竟然吩咐吴老？

　　那语气，怎么听怎么像上级命令下级？

　　而且，吴老还……还这么痛快就答应？

　　要知道，秦立新虽然比吴老地位差不少，但也不是说打压就打压的啊，一旦打压，势必会掀起一阵风雨，但吴老却毫不犹豫的就答应了下来！

　　甚至，就像吴老根本没考虑过一样？

　　无数的问号，无数的惊恐，在所有人心里翻滚，让他们终于明白，这次算计张庆元，根本不是踢到铁板，不是钢板，而是一座巍峨巨山！

　　杨超和吴成运更是吓得浑身像高压电流通过一样，浑身一阵颤抖之后，彻底晕了过去，而吴龙兴和吴龙威也好不到哪去，后背发凉，浑身刺骨的寒冷，连脸上的肌肉都一阵抽搐！

　　此时此刻，秦晓彤终于动容，刚刚脸上的平静再次化为呆滞。

　　“我究竟做了什么伤天害理的事，竟然惹到这么恐怖的人，连吴老都要听他的吩咐？”

　　秦晓彤瞬间感到一阵晕眩。

　　不仅是她，其他人心里也都一片山崩地裂！

　　尼玛，他们这些混蛋真有种，竟然惹上这种人物！

　　但是，共和国有这么强悍的人吗？

　　恐怕主席都做不到吧！

　　在惊恐过后，这是所有人心中浮起的念头。

　　以他们的脑袋，实在想不出吴老如此‘听话’的原因，不是想不出，是根本无法理解，但这是他们亲眼所见，亲耳所闻，根本不是做梦！

　　而秦立新之前本来还心有怨气，更对张庆元之前的口出狂言大为不屑，但是刚刚发生的那一幕，让他彻底傻了眼，更震惊到了骨子里！

　　不仅如此，渐渐回过神来的秦立新还一阵后怕与庆幸，因为，一旦张庆元为昨天的事情发怒，恐怕整个秦家都招架不住！

　　这样想着，秦立新脸上一片苦涩，看向秦晓彤的眼神充满了无奈和憋屈，当然，秦立新也知道，如果张庆元没有背景，昨晚上真的让秦晓彤得逞了，对张庆元来说，后半辈子绝对完蛋。

　　种什么样的因，收什么样的果，秦立新痛苦的闭上了双眼，身躯微微摇晃。

　　“张老师，那他们？”吴老指着吴龙兴四人，问道。

　　见吴老再次把枪口对准自己四人，吴龙兴和吴龙威顿时寒毛直竖，惊恐万分的看向张庆元，眼中满是求饶之色。

　　不仅是他们，吴龙芝眼中也闪过一丝不忍，但面对张庆元，别说是他，即使吴老都不得不顺从张庆元的意思，他根本不敢开口多说一句。

　　张庆元叹了口气，摆了摆手道：“既然秦晓彤一力承担了下来，他们就算了吧，想必有了这次的教训，他们以后也不敢再这么胡来了。”

　　张庆元的话对于吴龙兴和吴龙威两人来说无异于福音，两人先是以为自己听错了，等反应过来，忙不迭的对张庆元连连鞠躬道谢，而吴龙芝眼中的紧张也顿时消散，感激的看向张庆元。


第340章 暴怒的吴龙威！

　　在张庆元放过吴龙兴、吴龙威四人后，两个还清醒的人顿时精神一震，才发觉后背的汗早已变冷，虽然一阵阵虚脱的感觉袭来，但心里却非常放松。

　　如果张庆元不肯罢休，吴老肯定不会放过他们，丢官掉职是轻的，最怕的就是扔进牢狱，下半辈子基本就毁了。因为两人能感觉出来，张庆元根本不用顾忌吴老的面子，只要张庆元能说出来，吴老就会去做。

　　这件事过去后，所有人心里再次升起强烈的恐惧——这个张庆元究竟是谁？

　　“吴老，今天你研究一下，看让秦晓彤去哪儿，明天就动身。”张庆元平静道。

　　“什么？？”

　　秦立新失声惊呼道，说完后顿时吓了一跳，不敢再吭声，只是脸色极为难看。

　　今天说，明天就动身，这显然太过苛刻，但有刚刚张庆元那句话表达的强烈的震慑后，秦立新却敢怒不敢言，因为他并不是一个人，而是代表一个家族，当然，他如果完了，即使不针对他的家族，秦家以后也绝对会落魄下去，因为他就是秦家的主心骨。

　　张庆元瞅了一眼秦立新，又看向低着头，沉默着的秦晓彤，淡淡道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，你之前的二十多年是福，而现在是祸，但祸能否转化为福，就看你自己自己怎么把握。”

　　听到张庆元的话，秦晓彤一怔，随即浑身一震，眼中迸发出异样的光彩，随即缓缓抬起头，看向张庆元，眼中一片惊疑不定的神色，虽然如此，但张庆元这句话她却记在心中。

　　“好了，你们走吧。”张庆元挥了挥手。

　　看到张庆元竟然这么容易就放过自己四个，吴龙兴和吴龙威两人对视了一眼，面面相觑，随后两人同时看向吴老。

　　在张庆元身份未明的情况下，他们所敬畏的，还是吴老，如果不是吴老对张庆元如此态度，他们并不会如此害怕。

　　“张老师让你们走，没听到吗？难道还有什么问题？”吴老脸一沉，怒声道。

　　吴老的话让两人心中一惊，赶忙惊慌失措的道：“是，是，我们现在就走，现在就走……”

　　两人当然想走，而且想快点走，早点脱离这个让他们痛苦万分的地方，但吴老不发话，他们哪有这个胆子，此刻听到吴老的话，均大喜过望。

　　说着，两人赶紧上前，一人扶起一个，小心翼翼的起身，又对吴老和张庆元恭敬的各鞠了一个躬，慌忙离开，生怕走晚了又被叫下。

　　看到果真让走，秦立新赶紧走到依然在想着什么的秦晓彤身边，拉了她一下，低声道：“晓彤。”

　　秦晓彤回过神，有些茫然的看向秦立新，秦立新立刻低声把刚刚张庆元两人的话说了一遍，秦晓彤这才知道，这件事就这么完了。

　　当然，虽然张庆元这边结束了，但对她来说，却只是一个开始。

　　秦晓彤深深看了张庆元一眼，此时此刻，她根本看不透这个看起来比自己还年轻的男人——

　　虽然看起来年纪不大，但那股沉稳的气势，让吴老为他出头，不仅没有丝毫恭敬，反而看起来两人像是掉了个一般，吴老却对他言听计从，甚至能吩咐吴老！

　　如果让全国人看到刚刚那一幕，只怕都吓掉一地下巴，更让秦晓彤大惑不解，尤其是张庆元最后的话，好像说了一些什么，但又让她更为迷惑。

　　不过，通过这次的事情，秦晓彤已经想明白了很多，知道自己以前任性妄为的性格会给家族、给秦立新带来多大的难题，以前是有秦立新罩着，但如果再惹上连秦立新也要恭敬对待的人时，带给秦家的，就是大祸了。

　　所以，哪怕这次张庆元的‘惩罚’有些出乎意料，又苛刻到极点，但她也没有再有极端的想法，相反，激起了她心里的倔强和性格。

　　你认为这样会打压我，让我彻底沉沦，但我偏偏要做出成绩，不仅要做好，还要风风光光的回来，让爷爷为我骄傲！

　　这样想着，秦晓彤一边走着神，一边被秦立新叹着气，对吴老和张庆元鞠了一躬之后，牵走了。

　　而当吴龙威带着杨超回到杨家的时候，看到杨超昏迷，杨家顿时一阵鸡飞狗跳！

　　在路上的时候，吴龙威给杨慧颖打了个电话，她又回到了娘家，所以吴龙威直接把车开到了杨家，杨慧颖问他情况，吴龙威只是说回去再说，就挂断了电话。

　　“小超！小超！你怎么了，你怎么了！”杨慧颖最先看到，随即惊呼一声，一边摇晃着杨超，一边大惊失色喊道。

　　随后，杨家的老太太，这位护短的老太太也冲了过来，看到昏迷不醒的乖孙子，顿时惊叫道：“小超，我的乖孙子，你这是怎么了，你告诉奶奶啊，你这是怎么了，谁欺负你了，你告诉奶奶，这是怎么了！”

　　但任凭老太太怎么叫，杨超眼睛也没睁开，把老太太吓得不轻，赶紧朝身旁的杨慧颖和吴龙威喊道：“你们还傻愣着干什么，还不赶紧送医院啊，万一小超有个三长两短，我也不想活了！”

　　老太太此刻像一只发怒的母鸡，咆哮连连，满是皱纹的脸上一片惊慌和怒气。

　　“妈，小超没事，他只是晕过去了。”吴龙芝脸色阴沉的没好气道，显然对老太太的大惊小怪颇为不满。

　　“什么，你说的好听，只是晕过去了，晕过去还不严重？你这姑父怎么当的，怎么这么狠的心啊，到底不是亲的，小超好好的跟你出去，现在去躺着回来，还说没事，没事能这样吗！”

　　老太太被吴龙威的话气的怒不可遏，手都快戳到吴龙威脸上了！

　　“哼！”

　　吴龙威本来就被杨超的事情弄得一肚子火，再加上刚刚的惊吓，他心里怒气比谁都大，现在见这个老太太还这么不知好歹，脸色彻底阴沉了下来，扶着杨超的手一丢，走到一边，冷声道：“乖孙子，乖孙子，要不是你们整天这么惯着他，他能惹上这么大的祸！”

　　说着，吴龙威霍然转身，语气森冷道：“再这么惯下去，别说是你们杨家，恐怕是我都要栽进去！”


第341章 肝胆俱裂！

　　似乎被吴龙威的话震到了，又似乎被吴龙威的表情吓到了，老太太和杨慧颖呆呆的看着吴龙威，张大了嘴巴，却一个字都说不出来。

　　随后杨慧颖似乎意识到了什么，脸色不由一变，刚想说什么，但回过神来的老太太却不干了，迈着小碎步，冲到吴龙威面前，气的颤巍巍道：“好啊，吴龙威，你真厉害，真威风！”老太太满脸怒意，身材不大，脾气却不小，此刻她的脑袋里只有乖孙子的安危，以及吴龙威刚刚那阴沉的话。

　　“是，我们杨家比不上你们吴家，你有一个那么厉害的哥哥，还有一个跺跺脚半个华夏都要颤一颤的吴老，但小超只是个孩子，宠爱一点怎么了，有什么过错，他一个孩子，能犯多大的错，你是他的姑父，帮他一下怎么了？就这么不受你待见？”

　　“还是说……你现在翅膀硬了，看不上我们杨家了？”

　　老太太之所以会这么想，因为她就是这样的，在她心中，虽然吴龙威背后有吴家这座大山，但在她的心中，十个吴龙威也比不上一个杨超，所以，她想当然的认为吴龙威也是这么想的，认为杨超跟他没有血缘关系，所以才不去尽力，自然满腔怨气。

　　怒火之下，再让老太太认真去想中间的关节，根本不可能！

　　“你——”

　　被老太太这么一顿呛，吴龙威一张脸怒成铁青之色，想说些什么，但想到老太太毕竟是长辈，老太太糊涂，他如果再跟她一般见识的吵闹，根本就是瞎胡闹，更何况现在还在院子里，外面还有人经过，还是要注意影响。

　　最后，吴龙威深呼吸两口气，勉强将心中的怒火强压了下去，但心里已经打定了主意，杨家以后的事情，他一概不再过问！

　　而听到老太太此时还没明白过来，杨慧颖不由大急，但她此刻扶着杨超，只能对着老太太喊道：“妈，你在这儿胡说八道什么，龙威怎么可能是这样的人，他——”

　　“够了！”

　　杨慧颖还没说完，就被老太太怒声打断，又跑了回来，伸手指着杨慧颖，指尖几乎戳到她的鼻子上！

　　“怪不得人家说嫁出去的女儿，泼出去的水，吴家高攀不上，我也没想过指望，没想到你这个当姑姑的不仅不护着小超，反而替外人说话，好，好，我这个老家伙倒要看看，究竟是谁要动小超，谁想动他，先来找我这个老家伙！”

　　“小超以后不用你管，也没你这个姑姑，你也不用在这儿假惺惺的，找你的白眼狼去！”

　　说着，老太太就伸手拽开杨慧颖扶着杨超的胳膊，自己扶着，想把他扶进去！不仅如此，还推了杨慧颖一把。

　　但以老太太的身形和力量，怎么可能扶住一百多斤的杨超，再加上她又朝杨慧颖那边推了一把，劲儿就更小了，顿时被杨超带着向一边倒去！

　　“妈！”

　　杨慧颖吓了一跳，想伸手抓住老太太，但她被推到一边，杨超又太重，倒下的速度非常快，杨慧颖慢了一步，顿时祖孙两个都摔到地上，不过好在老太太摔在杨超的身上，身体没有事，只是受到了点惊吓。

　　“妈，您怎么了！”

　　杨慧颖惊呼一声，赶紧上前想扶起两人，而看到两人摔倒，吴龙威也不得不跑回来，想扶起两人。

　　“你滚开！”

　　被这么一摔，老太太彻底暴怒，声音尖锐的咆哮道，甩开杨慧颖的胳膊，眼神如刀子般狠狠的剐了杨慧颖一眼，又扫了跑来的吴龙威一眼，怒气冲冲的爬起来，想去扶杨超。

　　“小超！”

　　老太太忽然看到杨超睁开眼睛，顿时大喜过望，因为拉不动，只好伏下身，焦急道：“小超，你怎么样，有没有不舒服的地方，谁打了你？”

　　杨超之前只不过是昨天被吓晕过一次，这两天神经本来就不太好，今天又被吓个半死，才晕的比昨天厉害，但被这么一摔，脑袋磕到地上，自然醒了过来。

　　杨超缓缓睁开眼睛，看到首先映入眼帘的奶奶，顿时一愣，有些茫然的转了转眼珠，还没太清醒，不由涩声疑惑道：“奶奶，你怎么在这儿，我这是怎么了？”

　　见杨超说话正常，也没有痛苦的表情，老太太喜不自禁，赶紧道：“小超，你还能起来吗，你——”

　　就在这时，老太太瞬间脸色一变，因为她发现，此刻的杨超突然浑身一震，本来就白净的脸颊更是苍白的毫无血色，紧接着，身体也开始颤抖起来，而且越来越剧烈，老太太不由大惊失色，尖叫道：“小超，你……你怎么，你别吓奶奶，你怎么了啊！”

　　似乎老太太的声音太尖锐，杨超好像被吓到了，僵了一下，意识到这是在哪儿，不由疑惑的朝四周看了看，随即看到两边的杨慧颖和吴龙威。

　　尤其是看到吴龙威的一刹那，之前的记忆顿时如潮水般涌来，想到之前张庆元竟然能吩咐吴老，而吴老不仅没有丝毫脾气，反而言听计从，再后来，自己就没有意识了。

　　想到这里，杨超连滚带爬的站了起来，来到吴龙威身边，想弄清楚，后来究竟发生了什么事，自己会被怎么处罚！

　　“姑……姑父，刚刚……怎么样了？”杨超一脸紧张之色，心都快提到嗓子眼了。

　　“哼！你还有脸问！”吴龙威见杨超醒了过来，脸色猛地一沉，怒哼出声！

　　见吴龙威如此表情，杨超心里猛地一跳，有些颤抖的道：“姑……姑父，吴……吴老和……和那个张庆元，他……他们准备怎……怎么处罚我？”

　　“处罚你？”吴龙威冷冷一笑，“今天我的脸都让你丢尽了，你以后也别叫我姑父，我没有你这个侄子！”

　　听到吴龙威的话，杨超脚下一个踉跄，脸上的血似乎一瞬间被抽干，还以为吴老的惩罚非常严厉，吓得浑身一阵痉挛，心里涌出一股深深的恐惧。

　　本来看到杨超自己爬了起来，正在高兴的老太太，听到吴龙威的话，再次大怒，冲到吴龙威面前，寒声道：“好，好你个吴龙威，人家都说患难见真情，果然不假，你真有本事，果然让我说中了，终于说出了你想说的话，哼！不认小超——是不是以后也要跟我们杨家撇清关系？”

　　吴龙威快被这个胡搅蛮缠、毫不讲理的老太太气疯了，拳头握的紧紧的，怒视着老太太，脸上肌肉一阵抽搐，显然愤怒到了极点！

　　但是，老太太此刻也怒火中烧，看到吴龙威紧握的拳头，更是气得浑身颤抖！

　　“怎么，你……你还想打我这个老太婆？你……你打我一个试试，你来啊，朝我这儿打，你打一个试试！”

　　说着，老太太还拍着自己的肚子，怒气冲天！

　　“够了！”

　　吴龙威猛地大喝道，有功夫在身的他中气十足，这一声怒喝，如猛虎啸山林，威慑十足，不仅吓得老太太浑身一颤，杨超和杨慧颖也惊骇莫名的看向吴龙威，噤若寒蝉。

　　“我叫你一声妈，是尊重你，小超有事，我帮他是应该，但他不仅欺瞒我，还惹到了那样的人物，你让我怎么帮！”

　　此刻的吴龙威，似乎也豁出去了，双眼通红，从脸色难看的老太太看向杨超，又看向杨慧颖，眼中的怒火如火山喷发！

　　“你们知不知道，今天，在吴老家，连吴老都要对他毕恭毕敬，他甚至连吴老都能吩咐，我拿什么去求情，我找死吗？”

　　“轰！”

　　吴龙威的话如泰山压顶，砸的老太太和杨慧颖眼冒金星，浑身一阵摇晃，老太太差点一个站立不稳，心中的恐惧不断沸腾起来。

　　尤其是最后一句话，更像一把把锋利的刀子，狠狠的扎在三人的心上，让他们呼吸急促、心情沉重的如负千斤，尤其是杨慧颖和老太太，脸上更是挂满了难以置信！

　　杨慧颖之前刚刚看到吴龙威的表现，就猜到这次杨超应该惹上了大人物，却没有想到，竟然大到这种程度！

　　连吴老都对他毕恭毕敬！

　　连吴老都能吩咐！

　　天啊，谁有这么大的权势？

　　恐怕……恐怕就是主席都做不到吧？

　　一阵呆滞和惊恐后，老太太忽然想到这个问题，渐渐的，看向吴龙威的眼神有了一丝疑惑。但此刻被连震带吓，老太太也不敢再胡乱开口，深吸了两口气，平复了一下心情之后，老太太想了想，看向杨超，涩声道：“小……小超，你……你姑父说的是真的？”

　　此时此刻，纵然老太太有些怀疑，但也不敢再对吴龙威直呼其名，又换回了以前的称呼。

　　杨超极为艰难的点了点头，脸上一片惊惧之色，因为到现在为止，他还不知道自己的处理结果是什么。

　　看到杨超的表情，还有点头，老太太彻底傻住了，只感觉刚刚冲上脑袋的血液全部倒流回去，一股寒气直冲上来！

　　吴老都是跺跺脚能让共和国颤一颤的大人物，能吩咐他的人，究竟该有何等恐怖的能量？

　　不仅是老太太，杨慧颖也吓得肝胆俱裂。


第342章 沉重的一巴掌

　　老太太刚刚之所以胡搅蛮缠，也是因为心忧杨超，再加上又被吴龙威的话刺激到了，才会大发雷霆。

　　但是，如果吴龙威的话是真的，连吴老都要恭敬对待的人，别说是他们杨家，恐怕整个共和国也没有几个家族不害怕，所以，老太太终于明白吴龙威之前为什么会那么说。

　　想到这一点，老太太羞愧之余，更多的是担忧和害怕。

　　“龙……龙威，咳咳，呃……那个，那个，刚刚我……我也是见小……超昏迷，一时急切，所……所以说了那些不该说的话，你……你别往心里去，那个……”

　　老太太难堪之下，脸上涨的通红，但现在事关她的乖孙子，又关系到杨家，由不得她不低头，在杨正恩身边这么多年，她也见识过不少高官一夜之间被整倒，多少显赫的家族被打垮！

　　至于原因，根本不是因为那些明面上的罪行，而是因为——他们得罪了不该得罪的人，所以才会有沉重的教训和后果！

　　这样想着，老太太心中害怕到了极点。

　　“你们放心吧，秦晓彤那个丫头把所有责任都揽了下来，张老师也就没有再追究小超的事情，所以，小超没事。”

　　吴龙威缓缓说道，心里充满了疲累，之前的军事演习都让他累得够呛，今天又发生了这样的事情，要不是心性够坚韧，恐怕他在吴老那里也会晕过去。

　　听到吴龙威的话，杨超三人一呆，继而都难以置信的看向吴龙威。

　　“什么！没事了！”

　　“龙威，真的吗？”

　　“姑父，这……这是……是真的？”

　　见三人焦急的神色，吴龙威点了点头。

　　经过确认，老太太终于舒了口气，杨慧颖也如释重负，刚刚那一刹那，两个女人都被吓得不轻，只感觉心都被揪起来了，此刻这个好消息，让她们有拨开云雾见天明的舒畅感觉。

　　尤其是杨超，在大悲到大喜之后，脑袋再次一阵晕眩，让他微微摇晃，不过这次却强忍了下来，随即感到一种从快要死亡的窒息，到突然让他敞开口呼吸的爽快感觉奔涌而至，每一个细胞都沸腾了起来！

　　狂喜！

　　从没有哪一刻，让杨超会有这种浑身战栗的狂喜感觉！

　　如同死刑犯被赦免，奄奄一息的游鱼回归大海，那种从没有经历过的死亡阴影让他这辈子都不敢忘怀。

　　“龙威……那个，那个张老师，究竟是什么身份，他……他怎么会……”

　　狂喜过后，老太太和杨慧颖都迫不及待的问出这个问题。

　　“我也不知道。”吴龙威涩声道，“可能……我没有资格知道吧，也可能他根本不屑于透露自己的身份。”

　　随后，吴龙威看向杨超，眼中满是严厉之色，“小超，希望经过这件事，你能够成熟一点，不要动不动摆架子教训人，做事谨慎一点，慎重一点，对你只有好处，没有坏处！”

　　听到吴龙威的话，老太太再没有出言反驳，而是感激万分，随即也看向杨超，道：“小超，还不赶紧谢谢你姑父，你姑父的话你一定要记住，千万不可以再闯祸了。”

　　老太太这次也被吓得不轻，所以难得的跟吴龙威站在统一战线。

　　“我知道，我肯定会记住这次教训。”杨超沉重的点了点头，随后朝吴龙威深深一躬，“对不起，姑父。”

　　吴龙威摆了摆手，叹了口气，虽然刚刚被老太太气到的时候，心里发狠说以后再也不管杨家的事情，但毕竟是妻子的娘家，怎么可能说不管就不管，只能期待这个混账经过这件事，真的能够成熟一些。

　　就在这时，吴龙威的手机响了，听到响声来自吴龙威身上，杨超再次浑身一颤，以为事情有变，看着发出声音的地方，就像看着一个魔鬼。

　　而老太太也跟杨慧颖对视一眼，都从对方眼中看到一抹担忧。

　　吴龙威心中一沉的掏出电话，看到上面显示的是吴龙芝的名字，顿时浑身一震，情不自禁的看了杨超一眼。

　　这一眼，把杨超吓得脸色一变，而老太太和杨慧颖心中也再次紧张了起来。

　　吴龙威接起电话，还没说话，就听到里面传来吴龙芝沉重的声音：“你在哪儿？”

　　“我……我在我岳父家。”吴龙威赶紧回道。

　　“在那儿等着，我现在过去找你！”

　　说完，吴龙芝就挂断了电话，而吴龙威则为之一怔，不知道现在大哥找他做什么。

　　看到吴龙威神色有异的收回手机，杨慧颖试探的问道：“龙威，怎么了？”

　　“大哥现在要过来找我。”吴龙威犹豫了一下，再才说道，眼中闪过一丝忧虑。

　　不仅是吴龙威，其他三人心里再次被揪了起来，刚刚的喜悦一扫而空，取而代之的是忧心忡忡，尤其以杨超最甚。

　　四十多分钟后，吴龙芝来到杨家，此刻杨正恩也被老太太叫了回来，几个人正在说着什么，而杨超一声不吭的坐在一边，低着头，但额头上不断渗出的汗珠，显示他内心极度的焦虑和紧张。

　　看到吴龙芝来了，所有人都迎了过去！

　　吴龙芝可不是吴龙威，在军中可是前几号人物，手握重权，哪怕之前老太太敢嘲讽吴家怎么样怎么样，但是见到吴龙芝，心里还是一阵发紧。

　　看到一众人都迎了过来，吴龙芝根本顾不上寒暄，只跟杨正恩打了个招呼，随即对吴龙威道：“跟我出来！”

　　吴龙威看了杨超一眼，在杨家众人紧张万分的神色中，跟着吴龙芝走了出去。

　　“啪！”

　　刚走到外面，吴龙芝猛然回过身子，一巴掌甩到吴龙威脸上，清脆的声响格外清晰，而沉重的力道，几乎眨眼间把吴龙威抽了出去，一屁股跌坐在地上，随即吴龙威脸上以肉眼可见的速度红肿了起来！

　　吴龙威有些难以置信的看向吴龙芝，在他的记忆中，这个比自己年长十来岁的大哥，好像从来没有打过自己，而这次，是第一次！


第343章 他是个神仙！

　　听到巴掌声，屋里侧耳倾听的众人都吓了一跳，杨超更是止不住的浑身颤抖，而杨正恩则一脸焦虑之色，瞪圆了双眼，随后猛地转过头，狠狠剐了杨超一眼！

　　在杨家，也就是女人们喜欢杨超，而杨正恩这些人根本看不上这个扶不起来的纨绔，刚刚听到消息的时候，杨正恩几乎被气炸了肺，要不是吴龙威拦着，杨正恩差点要打死这个差点给家族带来灾难的不肖子孙！

　　与此同时，房间外面，吴龙芝失望的看向弟弟，而吴龙威则苦涩的看向哥哥，兄弟两都僵在了那里。

　　“站起来。”吴龙芝沉声道。

　　吴龙威不敢执拗，赶紧忍痛爬起来，然后笔直的站稳，根本不敢去摸已经火辣辣的脸颊，此时脸颊已经红肿起来，而且越肿越高，显然吴龙芝下了不小的力气。

　　“知道吴老为什么这么对待张老师吗？”吴龙芝缓缓道。

　　吴龙威摇头。

　　“知道我为什么打你吗？”吴龙芝再次问道。

　　吴龙威下意识的摇头，但立刻意识到不对，赶紧点头道：“因……因为不该得罪张老师。”

　　“你啊！”

　　吴龙芝眼中闪过一丝后怕，随即叹了一口气，沉重道：“还好张老师看在大伯的面子上，没有过于追究，否则，只要他开口，大伯绝对会废了你！”

　　“而且……不会有丝毫的犹豫！”吴龙芝说完后，又补充了这么一句。

　　之前就被张庆元吓到的吴龙威，听到吴龙芝这么说，顿时感到呼吸急促，艰难的开口道：“哥……张，张老师他……他究竟是什么身份？”

　　看着吴龙威的神色，吴龙芝苦涩摇了摇头，长叹了口气，望向头上的半空，缓缓道：“他是神仙！”

　　“什么！！！”

　　吴龙威一瞬间石化，被吴龙芝的话雷的外焦里嫩，张口结舌的满面呆滞！

　　本以为吴龙芝会说出什么大有来头的身份，但吴龙威怎么也没想到，大哥竟然说出这么一个身份，如果不是出自吴龙芝之口，吴龙威绝对要认为他神经病。

　　但……神仙？

　　这……

　　吴龙威的表情此刻丰富到了极点。

　　“不要以为我和大伯都老糊涂了，我想你应该知道大伯的病到了什么程度，但是，你看看现在呢？”

　　听到吴龙芝的话，吴龙威瞬间想起之前的疑惑，因为他走的时候，吴老还一直躺在床上，只有精神好的时候才能用轮椅推着走出来，以吴龙威的想法，过了这么久，吴老即使身体没有恶化，但也依然虚弱不堪的躺在床上！

　　但现在……吴老不仅气色非常好，而且还能打拳，更中气十足，如果不知道他的年纪，绝对想不到他已经九十岁了！

　　当时吴龙威就觉得有些不对劲，但那个时间根本没有机会思考，此刻吴龙芝再次提到，显然跟这件事情有关，再想到刚刚吴龙芝说的话，吴龙威不由惊疑不定的道：“难……难道，是，是他治好的？”

　　“不是难道，是真的。”吴龙芝点了点头，随即又抛出一个重磅炸弹：“不仅完全痊愈，而且……”

　　吴龙芝顿了顿，看向惊呆了的吴龙威，缓缓道：“而且还保证吴老能够再活二十年！”

　　“轰！！！”

　　吴龙威再次被吴龙芝的话震得脑袋一片空白，甚至眼前都是小星星，半天都没有消化掉这个消息。

　　再活二十年！

　　谁能出此狂言？

　　恐怕只有神话小说里才会出现！

　　但这可是活生生的现实啊！

　　吴龙威脸上肌肉抽了抽，虽然很不愿意相信吴龙威的话，但同时，他也知道，自己的大哥不是疯子。

　　“大哥，你……你怎么知道他是神仙，即使……他能够治好大伯的病，但咱们华夏地大物博，高人也层出不穷，有一些中医妙方能治好吴老的病，也……也应该是有可能的吧，至于……”

　　吴龙威小心翼翼的看着吴龙芝，犹犹豫豫的说着，并不断打量吴龙芝的神色，看到随着自己说的越多，大哥的脸色越来越难看，顿时不敢再说了，而‘至于’后面是什么，当然是不相信张庆元那二十年的保证。

　　吴龙芝忍住再次要对这个弟弟抽一巴掌的冲动，深吸一口气，沉声道：“如果……你见识过他能仅凭一双肉掌，就爆发出堪比小型导弹的摧毁能力，甚至，看到他能御剑飞行，就不会这么想了。”

　　“什……么？？？”

　　吴龙威这一次彻底被震住了，一双不算太大的眼睛瞪到极点，整张表情如见鬼了般，嘴也张得老大，半响后，才缓缓倒吸了一口凉气，浑身的僵硬却丝毫不减。

　　情不自禁的擦了把头上渗出的汗珠，吴龙威吞了吞口水，艰难道：“大哥，这……这些你真……真的都亲眼见过？”

　　吴龙芝点了点头，看着弟弟难以置信的样子，不由苦笑一声，因为当初的他何止不是这样，而且因为亲眼见到，那种深入到心底的震撼比这更为吓人，也让他在张庆元面前始终恭敬对待，不敢有丝毫不敬。

　　不仅仅是因为张庆元那恐怖的修为，而是他活死人的医术，才是最让吴龙芝敬畏的地方。

　　“如果你知道，你的堂侄女死了两天了，都被张老师救活，还不知道会吓成什么样。”

　　吴龙芝心里想到，因为此刻，他已经察觉到，吴龙威的神经已经趋于崩溃的边缘，如果再把这个说出来，吴龙威恐怕也会吓晕过去。

　　“神仙……神仙……”

　　吴龙威神不思属的喃喃自语道，眼中时而茫然，时而惊恐，不断变换，看的吴龙芝摇了摇头，一巴掌拍在吴龙威肩膀，见吴龙威眼神再次恢复清明后，才沉声道：“张老师既然说没事，那就没事了，你也不要放在心上，只要你以后记住，见了他恭敬对待就行了。”

　　吴龙芝话语一顿，严厉道：“记住，我告诉你的事情谁也不要说，否则不用别人动手，我第一个饶不了你！”

　　见吴龙威艰难的点头，吴龙芝看了门口的方向，他知道杨家的人在偷听，但这种事情他怎么会让杨家的人知道，所以刚刚说话的时候一直聚音成线，至于吴龙威虽然一惊一乍的，但只言片语根本听不出来什么。

　　“好了，我走了，记住我说的话。”

　　说完，吴龙芝深深的看了吴龙威一眼，转身离开了，因为对杨家的怒意，让他根本不想再跟他们多说一句话，他怕自己再进去一次，会忍不住打死杨超那个成事不足败事有余的废物！

　　吴龙威呆呆的看着大哥的背影，直到他出了院门，上了车，消失不见，吴龙威还愣愣的看着那里，不知道在想些什么。

　　杨家的人过了好一会儿，直到察觉到外面半天没有动静，才让杨慧颖悄悄的探头看了一眼，才知道吴龙芝已经离开了，不由松了一口气，随后，一家子人都走了出来，看向门外的方向，虽然吴龙芝早已经走了，但他们每个人的眼神还有些畏惧。

　　刚刚吴龙芝一句话不说，上来就给吴龙威狠狠的一巴掌，着实把他们吓得不轻。

　　“龙威……”杨慧颖轻轻叫了一声，看到吴龙威转过头，才犹豫中带着好奇的道：“那个……张，张庆元，究竟是什么来头？”

　　再次听到这个名字，吴龙威脸上肌肉瞬间一抽，脸色阴沉了下去，眼中寒光乍现的看了一眼杨慧颖，继而把目光转向杨超，眼中的寒意如有实质，看的杨超只感觉一股冰天雪地的寒风从衣领钻进去，瞬间浑身僵硬起来。

　　“杨超，你真该庆幸张老师仁慈大度，否则，以你做的那些事，你被张老师杀了也是白杀！”

　　说完，吴龙威看了面色有些沉郁的杨正恩一眼，朝他点了点头，随后转身就离开了。

　　而老太太被吴龙威刚刚的话吓的浑身寒毛直竖，赶紧抓住杨超冰凉的手，看着吴龙威离去的背影，不忿的瞪了一眼，似乎气吴龙威咒自己的乖孙子！

　　但她平心而论，老太太心里也知道，就凭刚刚吴龙芝打了吴龙威那一巴掌，显然那人的来头确实大的无法想象，他们杨家绝对惹不起。

　　就在杨家人陷入呆滞的时候，金碧辉煌娱乐会所，胡明正与罗一手和蒙小娟坐在那里喝茶。当然，也仅仅是胡明两人喝茶，蒙小娟现在肯定不能喝。

　　经过一夜的修养，又喝了一副张庆元留下药方配的药，蒙小娟已经可以下床，行动上已经没有什么大碍，只是身体的虚弱，还需要一段时间的调养才能完全复原。

　　虽然如此，看着骨瘦如柴的蒙小娟，罗一手幸福之余，又感到深深的心痛，手一直握着蒙小娟的手，两个四五十岁的人，却像谈恋爱时那般亲热。

　　与罗一手的幸福相反，此刻的胡明眉头紧皱，昨晚上发生的事情张庆元虽然没有任何怪罪，但他却非常不安，一夜都几乎没合眼。

　　“老罗，等会儿张老师过来，你帮我说两句好话，唉，这帮不长眼的混蛋，要不是张老师不让我多造杀戮，我真想一个个给他们凌迟！”

　　说话的时候，胡明咬牙切齿，就像那些人与他有杀父夺妻之仇。

　　罗一手笑着摇了摇头，放下茶盏，笑道：“我说你啊，真是当局者迷，张老师他是什么人？

　　神仙中人！

　　昨天的事情准确点来说，跟你一点关系都没有，只是巧合发生在你这里，我想，以张老师的性格，是不会怪罪你的，你就把心收回肚子里吧。”

　　胡明苦涩一笑，“话是这么说，但心里总感觉不那么踏实，唉，希望如此吧。”

　　罗一手笑了笑，没再说话，转过头看向蒙小娟，眼神的交流，全是爱意，看的一旁的胡明直翻白眼，却又无可奈何。

　　就在这时，聂守敬敲门走了进来，对两人行过礼之后，恭敬道：“门主，张老师来了。”

　　“是吗，赶快，走，罗兄，跟我一块儿去迎接！”

　　说着，胡明豁然起身，急不可耐的朝外而去，罗一手也与刚刚的淡然相反，牵起蒙小娟的手，拉着她朝外而去，要不是蒙小娟现在正虚弱着，罗一手的速度绝对不下于胡明。

　　看到胡明和罗一手的样子，蒙小娟眼中闪过一丝极大的好奇，张庆元这个名字，从昨晚上她苏醒过后，到现在，在她耳朵里已经听得快起茧子了，而且听说自己的病这么久都没人治好，而张老师一来了就让她苏醒，简直是神乎其神。


第344章 这辈子，不再让她受任何委屈！

　　在前往迎接张庆元的路上，聂守敬犹豫了半天，想了想，对身旁的罗一手低声道：“罗门主，我看您和我们门主都这么尊敬张……张老师，他……他究竟……”

　　结结巴巴的说着，聂守敬心都提到嗓子眼，实在是昨天的一幕让他太过吃惊，虽然前两天因为魏三惹到张庆元，让胡明勃然大怒，差点结果了魏三几人，但当时聂守敬还以为是某个大家世子，胡明只是出于面子不得不那么做，但昨天的那一幕，在聂守敬看来，显然不是那么简单。

　　千门在华夏也是极大的宗派，门人弟子成千上万，遍布各个省市，尤其以粤广和京城两地地位最高，粤广是因为有胡明亲自坐镇，而京城，则是有聂守敬打理。

　　所以，聂守敬的能力是毋庸置疑的，脑袋瓜子也灵，但实在想不明白胡明有什么理由如此尊敬张庆元。

　　如果说张庆元是顶尖豪门世家的大少，胡明客气一些也是应该，但再怎么样，也不该是这种恭敬的态度，但是，胡明为了给张庆元出气，在昨晚上竟然命令他发动京城不少的关系，甚至一些根本没动用过的隐线都第一次使用！

　　要知道，那些隐线关系可是聂守敬花费了无数力气才拿到的，有的只能用一次，但却为了这次踩人，胡明毫不犹豫的就用了，甚至当时没有丝毫思考的时间。

　　这足以说明，胡明对待张庆元，甚至比他自己对待胡明都有过之而无不及，敬畏到了骨子里。

　　张庆元究竟是谁？

　　华夏有这么厉害的年轻人吗？

　　所以，聂守敬从昨晚上开始，这个问题一直萦绕在他脑海，哪怕处理完所有的事都已经凌晨四点多，但他却一直没有睡意。

　　听到聂守敬的话，蒙小娟转过头，看向罗一手，对于这个救命恩人，蒙小娟也一脸好奇之色，不由道：“是啊，老罗，这张老师究竟是什么人啊，为什么从昨天到今天，你们嘴里说的都是他？”

　　当然，这只是聂守敬挑起话头，如果他不说，以蒙小娟的性格绝对不会问。

　　罗一手脚步顿了下来，缓缓转过身，看向聂守敬。

　　平静的一眼！

　　却让聂守敬心惊肉跳，暗暗后悔自己忍不住心中的好奇，如此多嘴。

　　能爬上这个位置，聂守敬自然是心思缜密之人，沉稳是必不可少的条件，但今天却罕见的失态了。

　　只因为张庆元。

　　“张老师……”罗一手却没有训斥聂守敬，而是面怀敬畏之色，感叹道：“他是我见识过最传奇的人物，因为……他是个神仙……”

　　“呃……神，神仙？”

　　聂守敬愕然，蒙小娟也懵了。

　　“老罗……你，你没开玩笑吧？”蒙小娟比聂守敬最先反应过来，毕竟张庆元能把她治好，的确只能用神乎其神来形容，否则根本无法解释这一切的发生。

　　在蒙小娟说完后，聂守敬也缓缓回过神，只是与蒙小娟相反，在他心里，罗一手应该是不想告诉他实情，而用这种半开玩笑的方式来敷衍他，只是，刚刚罗一手那一张深沉的表情，确实把他唬住了。

　　虽然如此，聂守敬也对张庆元的敬畏更深了一层，因为，以他的想法，罗一手之所以不告诉自己，是因为自己不够资格知道。

　　就在罗一手三人站在那儿的时候，胡明像跟班一样，跟在张庆元身后朝这里走来，而看到罗一手夫妻俩，张庆元脸上浮起一丝笑容。

　　虽然张庆元不相信救人一命胜造七级浮屠的话，但能够让有情人终成眷属，任谁都会欣慰的乐于成见。

　　“张老师！”

　　在张庆元看到罗一手的同时，罗一手也看到了张庆元，赶紧迎了上去，恭敬的叫了一声，脸上除了敬畏之外，更多了一层深深的感激。

　　“噗通！”

　　忽然，就在罗一手跑到张庆元身前时，突然弯腿就跪了下去，连张庆元都没反应过来。

　　“张老师，谢谢您！”

　　说着，罗一手头朝地，就要磕头！

　　这下张庆元反应了过来，赶紧运用真元托住罗一手，让他磕不下去。

　　即使罗一手没有磕成头，但他突然跪了下来，却看得聂守敬眼神猛地一缩，脸上露出惊骇的神色！

　　男儿膝下有黄金，对于罗一手这种身居高位的人来说更甚，虽然罗一手看起来不仅形象不怎么样，整天都穿着灰黑色的、土的掉渣的衣服，但任谁也不敢忽视他的能量！

　　自然是他的身份和地位，盗门门主！

　　但是，罗一手说跪就跪了下去，没有丝毫的迟疑和犹豫！

　　此时此刻，楼层上也就他们五人，并没有其他人，否则让任何知道罗一手身份的人看到，只怕要惊掉无数眼球！

　　当然，蒙小娟也震惊非常，不仅震惊，还一脸动容，心里更是充满了难以言喻的感动。

　　震惊则是因为她非常了解罗一手，虽然看似不羁，实则一身傲骨，鲜少有低头的时候，而感动，却是因为她清楚，罗一手这一跪，是因为她！

　　因为张老师治好了自己，让夫妻俩有重圆的机会，罗一手不善言辞，只能用这种方法表达他心里的激动和感激。

　　泪缓缓从蒙小娟脸颊上流淌下来，蒙小娟也缓缓跪了下去。

　　“嫂子，使不得！”

　　张庆元吓了一跳，在蒙小娟还没跪下的瞬间，赶紧射出一道真元，将她托起！

　　察觉到自己又站了回去，蒙小娟心里大惊失色的同时，终于相信了罗一手的话——他确实是个神仙！

　　否则，这种骇人听闻的神通，他怎么可以做到！

　　这一刻，蒙小娟心旌摇曳，看向张庆元的眼神掩饰不住的露出一丝惊惧。

　　张庆元苦笑一声，拉起罗一手，牵着他走向蒙小娟，将罗一手的手交到蒙小娟手中，笑道：“罗兄，这些对我而言，不过是举手之劳，我敬佩嫂子对你的奋不顾身，所以才出手相帮，所以，要谢，还是谢你们自己。”

　　听到张庆元的话，罗一手看向蒙小娟，眼中满是柔情，握住蒙小娟的手也不由的紧了紧，心里有一个声音——这辈子，不再让她受任何委屈！


第345章 我靠，土豪啊！

　　张修明是一个私营企业老板，因为善于钻营和投机取巧，所以赶上了发展的末班车，竟倒腾起一个公司，年产值也在上亿以上、年利润数千万。

　　只是，张修明这人有个坏毛病，欺软怕硬，而且特别爱凑热闹。

　　所以，昨晚上当他从金碧辉煌出来，在碰到一场好戏后，不自觉的停下了脚步，一边不断在那个美女性感的身材上来回扫射，暗暗流着口水，一边对那个男人深恶痛绝，暗恨一颗水灵灵的白菜曾经竟然让这头普通至极的猪给拱了，实在是暴殄天物。

　　但他也只是心里想想，眼神不断侵略，唯一能做的，就是跟在‘观众’身旁摇旗呐喊，而且喊得欢的紧，似乎不这么做发泄不了他心里的嫉妒和怨气。

　　直到后来，情况发生惊天逆转，狗屎男摇身一变，竟然身份超然，威势无两，而且金碧辉煌的大老板——乔栋都对他毕恭毕敬，甚至像一条狗一样围着他摇尾巴，再到后来的彻底碾压，直接让张修明屏住呼吸，浑身僵硬。

　　因为，其中有一个人张修明认识，那就是秦晓彤，在曾经一次聚会中，张修明远远看过秦晓彤一眼，当时秦晓彤在场中身份超然，在场的很多身份比她高出太多，身价够他奋斗一辈子的人，把秦晓彤众星拱月般围在中间，让张修明羡慕万分。

　　不仅是那些富豪们，最让张修明惊呆了的，是其中还有几个权势不小的处长、局长都围在她身边，更让张修明惊呆了。

　　当然，秦晓彤的样貌身材才是吸引他的关键。

　　后来，经过打听，张修明才知道那个身材性感脸蛋精致到无可挑剔的美女，竟然是中组部部长最宠爱的孙女！

　　当时张修明心中就升腾起无数的幻想，如果能得到这样无论身份、家世还是姿容都上上成的美女青睐……哦，不，只要能够巴结上她，就足以让张修明做梦都笑醒了。

　　所以，张修明虽然只见过秦晓彤一次，但秦晓彤的样貌，却深深印刻在张修明的脑海中，从没曾忘过。

　　但让张修明没想到的是，连秦晓彤这种身份和恐怖家世的天之骄女，在那个狗屎男面前，也吓得浑身颤抖！

　　这种前后的落差当时就差点把张修明吓傻了，看到秦晓彤晕倒后，张修明再也呆不住了，顿时就想溜！

　　但就在那时，一个胖乎乎的老男人，却霸气十足的扬言不放过在场的所有人，更是让张修明吓得差点尿了裤子。

　　对于那些大人物来说，张修明就是一个小人物，面对这种实力间的碰撞，他当然不想成为被殃及的池鱼，但那个胖子的威胁，却让他根本挪不动步子，惊恐的情绪迅速在心底蔓延。

　　不过，张修明自认为有些聪明劲，喜欢思考，随着恐惧过后，心里仔细一想，又觉得不太可能——他们这些围观的人，各自都不认识，来自各行各业，显然涉及到的方面非常多，而这个胖子却说‘上班的开除，从政的撤职，经商的整垮，一一进行打压’！

　　当时就让张修明怀疑不已，因为他根本不相信，谁有这么大的能量！

　　尼玛，你这个死胖子，你以为京城是你家的？

　　还他么的什么，惩戒一番就可以了，人身上不要动！

　　你动老子一个试试！

　　站在京城郊区一个厂区中装修豪华的办公室里，张修明嘴角划过一丝不屑的意味，冷笑不已。

　　现在都已经中午了，昨天不是还牛逼哄哄的说要整老子这些人吗，现在怎么都过去大半天了还没动静，也不怕风大闪了舌头！

　　就在这时，一阵急促的高跟鞋敲击地面的声音响起，随后，张修明的办公室门被慌慌张张的推开。

　　就在张修明皱眉，准备把自己这个秘书兼情人的少妇给训斥一顿时，就听到秘书惊慌失措的声音：“张……张总，不……不好了，外……外面来了不少人，说……说……”

　　听到秘书结结巴巴，上气不接下气的声音，张修明心中猛一咯噔，以为那人来收拾他了，不过想到就算那人厉害，也不能这么过分的来一棒子人打砸吧，不由沉下了脸，道：“慌什么慌！他们来了多少人，你打电话报警了没有？”

　　说话的时候，张修明渐渐收拢了一些底气，颇有威严，让秘书慌乱的心稍微安定了一些，不过在听到最后的话时，秘书一愣，大惑不解道：“张……张总，报警？”

　　张修明眼一瞪，“你刚刚不是说有一大群人来了吗？”

　　秘书见张修明误会了意思，俏脸再次一僵，随后有些难看的道：“张总，不是来打架的……是，是公安、消防、卫生和质量技术监督局的人……”

　　“什……什么！”

　　张修明神色一震，终于知道，自己的好日子恐怕要到头了！

　　能把公司发展到一定的规模，这些吃人的衙门，张修明哪一个都要拜过来，逢年过节都要跑一遍，不说关系比较铁，但也至少不会出篓子，但现在，这些部门的人全部到齐，显然已经忽视了自己以前做的工作，或者说，自己的面子，没有别人的面子管用。

　　这样想着，张修明脸色变得极为难看，而秘书则心有惴惴的站在一旁，看着张修明脸色由晴转阴，由威严转为失落，心中也感觉到一阵恐慌。

　　就在这时，一行人进了张修明办公室，眼神严厉表情庄重，看到来人，张修明再次一呆，随即浑身止不住的颤抖起来！

　　进来的几人，都是那几个部门检查方面的一把手，是他平时都巴结不到的大角色，但今天却全部聚齐，直接把张修明心底的最后一丝侥幸全部击碎，心中的恐惧无法抑制的疯狂蔓延。

　　“张修明，经过我们联合检查，你的公司生产方面存在很多问题，这是整改通知书，什么时候验收合格，什么时候恢复生产！”

　　当先的一人神色冷肃的递给张修明一张纸，上面白纸黑字加一连串的红色公章，刺得张修明双眼生疼，脑中一片空白。

　　张修明哆嗦着手接了过来，他知道，这一切都是昨天那个胖子搞出来的，而以后，没有他发话，他的公司这辈子也别想验收合格……

　　“咕咚！”

　　承受不了打击的张修明一阵天旋地转，眼一闭，倒在了地上！

　　与此同时，这样的情况发生在京城的各个地方，那些相信了惴惴不安的、或者不相信而嘲讽的，以及从昨天晚上惊吓过后还没苏醒过来的，都无一例外的遭受到打压。

　　正如胡明说的那样，上班的开除，从政的撤职，经商的整垮。

　　而此时，金碧辉煌顶层。

　　重新回到会客厅中，张庆元四人落座后，聂守敬亲手在一旁泡茶，而胡明则开始汇报，只不过，在汇报到对祁雨菲的处理结果时，张庆元眉头微微皱起，伸出手，止住胡明继续说下去。

　　胡明一愣，看到张庆元的神色，心再次缓缓提起，不知道张庆元是不是对他的处理结果不满意，难道说……因为当时那个女人说话太难听，偏偏还是无中生有的捏造和造谣，让张老师大为光火，觉得自己对那个女人的处理和惩罚太轻？

　　这样想着，胡明心都悬了起来。

　　而张庆元沉吟了一会儿，叹道：“算了，那个叫祁雨菲的女人，口头教训一下就行了，她也是受命于人，不得不那么做，就别为难她算了。”

　　“呃……”

　　胡明为之一滞，眼中闪过一丝奇异的光芒，不仅是他，罗一手、蒙小娟和聂守敬三人也都愕然的看向张庆元，心里都充斥着一种情绪，叫做感动。

　　祁雨菲属于杨超的公司，如果不听他的话，就要面临着被解雇，而且以杨家的能量，杨正恩还是广电总局局长，祁雨菲更可能会被封杀，但是，这并不是逃避罪责的理由。

　　不仅如此，祁雨菲的做法叫做毁谤，这在法律上都讲不通，不管是主观意愿，还是胁从，都是犯罪，如果张庆元没有这个身份、也没有自身的能力，只怕还会更严重，那罪责也更重了。

　　如果都像她那么做，当年华夏最危急的时候，被胁迫比这更严重，那是真的危及到生命，但即使那样，那个时代也没有那么多汉奸，否则华夏只怕真的要完了。

　　所以，祁雨菲虽然值得同情，但也不是她这么做的理由。

　　而张庆元却为她着想，宽恕了她，不再追究她，这足以让胡明几人感动，想当年，他们哪个不是快意恩仇，他们不惹别人还好，别人一旦惹到他们，轻则断手断脚，重则打杀，绝没有这么轻易饶恕。

　　“张老师，您？”胡明迟疑道。

　　张庆元摆了摆手，道：“想必经过你昨天那么一说，这祁雨菲到现在都处在惊恐中，这对她来说，已经是一个严厉的教训了，因为很多时候，心里的压力要比身体的压力更容易让人崩溃。而且，如果再有下次，她绝对会慎重一些。”

　　胡明对于张庆元的决定不敢有丝毫违逆，立刻道：“张老师，我现在就去安排。”

　　张庆元点点头，示意他去做。

　　在胡明出去后，张庆元又对蒙小娟探视了一遍，笑道：“很好，嫂子以前有一定的基础，虽然经过了一段时间的萎缩，但身体状况还不错，所以恢复的挺快的。”

　　“呵呵，张老师，这可都多亏了您，要不是您，即使小娟以前的基础再好，也经不住这么折腾，再要不醒，恐怕连今年都熬不过去。”

　　罗一手与蒙小娟对视一眼，罗一手笑着感叹道。

　　张庆元摆手笑道：“别把我抬得那么高。”说完后，张庆元站起身，道：“我也就过来看看嫂子恢复的情况，现在看来不错，我也就不多待了。”

　　“什么……张老师您……您要走？”罗一手和蒙小娟赶紧起身，一脸焦急的道。

　　“是，我回杭城还有点事情，今天下午就走。”张庆元拍了拍罗一手的肩膀，道：“行了，你们就别送了，我的手机号你也有，如果……以后有什么事情，可以给我打电话。”

　　说完，在罗一手和蒙小娟的干涩表情中，张庆元走了，毫不拖泥带水，而且，有了张庆元刚刚的话，罗一手几人都只能站在原地，不敢去送他。

　　不过，张庆元的那句话，却在罗一手心中轰然炸响，电闪雷鸣！

　　以后有什么事……可以给我打电话！

　　这句话的分量有多重，别人不知道，罗一手却再清楚不过，而且，越知道，越觉得这句话沉重万分！

　　张庆元修为比他高出无数倍，能飞天遁地，在俗世中有吴老对他都恭敬，这对任何一个人来说，都是无法想象而梦寐以求的，但张庆元却偏偏对他说了。

　　我罗一手何德何能，竟然能得到张老师如此承诺……

　　罗一手呆呆的看着张庆元离开的方向，心如潮涌，难以自持，肩膀微微颤抖，在他的生命中，很少有感动的时候，但张庆元却给了他两次，一次比一次沉重，一次比一次让他感激涕零。

　　而张庆元自然不知道罗一手此刻眼眶湿润，而是神色淡然的出门，看到胡明时，跟他打了个招呼，得知已经通知到祁雨菲之后，张庆元笑了笑，拍了拍胡明的肩膀，就离开了。

　　在离开这一层的时候，看到站在电梯门口，站得如一根标枪一般的乔栋时，对他点了点头，就是这么一个简单的动作，就让在京城名头不小、跺跺脚也一片震颤的乔爷激动不已。

　　而张庆元在乔栋慌乱的打开电梯后，就走了进去。

　　随后，吴九道就开车带张庆元回到厉老那里。

　　在以往，厉家菜馆每天只卖一桌菜，而且是在晚上，更不准点菜，不是架子大，而是整个厉家菜馆没有请外人，只有他们一家人，早上起来后就得制定今天要做的菜谱，随后根据菜谱去买菜，买菜时精挑细选，摘菜、洗菜、配菜都有讲究，再到精心烹饪，都需要时间。

　　虽然如此，厉家菜馆也享誉国内外，订餐都排到几个月后，但因为张庆元，厉老第一次破例，中午做了一顿。

　　“来，张老师，我敬您。”

　　厉老遥遥举杯，比起前两天，不仅精神头好太多，而且无论从气色还是体质上来说，都让吴老有一种耳目一新的感觉，似乎总觉得哪里有些不对，但却总也说不上来。

　　张庆元端起杯子，一口饮尽。

　　“我说，你们俩是不是发生了点儿什么事儿，为什么我总感觉怪怪的？”吴老皱眉疑惑道，眼中带着审视的光芒，不断在张庆元和厉老两人之间转动。

　　“呵呵，没什么，我教了厉老一套修炼功法，所以他才有了这样的变化。”张庆元放下酒杯，淡淡笑道。

　　“什么？”

　　吴老心中猛地一跳，赶紧看向厉善麟，这才明白，自己之前不是错觉！

　　有了这个想法，再看向厉善麟，吴老立刻发现，原来还是他脸上的皱纹少了一些，皮肤不再像以前那么粗糙，而是有些润软起来，最主要的是，气色！

　　红光满面、精气神十足！

　　“好啊，我说你这个老家伙，怪不得这两天神神秘秘的，原来竟然从张老师那儿得到这么大的机缘，你个老不死的东西，真是便宜你了！”

　　吴老气呼呼道，只是眼中难以掩饰的充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　厉老得意的眨了眨眼，嘲弄道：“那是张老师的恩情，你想要还没有呢！”

　　听到厉老得意洋洋的话，张庆元哭笑不得，而吴老则差点七窍生烟，但也没有反驳，转过头，眼巴巴的看向张庆元。

　　张庆元苦笑一声，道：“吴老，您虽然家学渊源，早年修为也不弱，如果不是当年受的枪伤太重，毁掉修为，只怕现在您比吴龙芝的修为还要高，不过，因为这点，也限制了您现在的发展，所以，我只能通过之前教您的呼吸吐纳之法，来改善您的体质，当您体质恢复后，那套呼吸吐纳之法的功效，丝毫不弱于我教给厉老的这套功法。”

　　吴老听着张庆元这番话，如坐过山车一般，先是心情沉到谷底，但随后又渐渐升起希望，当听到最后那句时，整个人都兴奋不已，还示威似的瞪了目瞪口呆的厉老一眼，满心畅快。

　　随后，吴老像是想起什么似的，赶紧对张庆元拱手道谢：“谢谢您，张老师，您要是今天不说，我还真不知道您为了我，费了这么多心思，实在是太失礼了。”

　　张庆元则笑着摆手道：“行了，吴老，谢谢的话就别说了，我在京城这两天，你也帮我处理了这么多事情，否则，就医院那一茬，只怕把我卖了都不够赔的。”

　　听到张庆元的话，吴老哈哈笑道：“张老师说的是，只不过应该颠倒过来，我对您做的那些微不足道，但您对我、对我们吴家做的事情，却是重如泰山啊。”

　　“我说老吴，张老师都说了，不让你再这么客套了，你还在那儿叨叨絮絮的，真假！”厉老撇嘴道。

　　这才两三天的功夫，厉老嘴里的牙已经基本张齐，只是还没到正常的大小，但这种速度，如果放到医学界和生物界，绝对能震瞎那群专家们。

　　这一顿饭有吴老和厉老两个老小孩斗嘴，所以张庆元吃的无比欢乐，一直笑个不停，而这两个老家伙因为张庆元的出现，本已是朝暮等死的年纪，却重新迸发了第二春，如果不是张庆元拦着，两个老家伙绝对要‘不醉不归’。

　　这顿饭结束后，张庆元没让吴九道送，而是径自离开了，看着张庆元离开的背影，吴老和厉老两人心里都感慨万千，而吴九道也同样心如潮涌，在张庆元的指点下，他现在已经感觉到突破的征兆，恐怕要不了几天，他就能进阶后天期，而且，不再像以前的惴惴不安，而是有着充足的信心。

　　找到一个偏僻的地方，张庆元心中一动，点睛笔凭空出现，见风就涨，几乎眨眼间就变得碗口那么粗，稳稳的停在张庆元身前的虚空中。

　　张庆元看眼头顶的天空，苦笑着摇了摇头，带妹妹来京城逛一逛，却没想到短短三天半的时间，就发生了这么多事情。

　　随即张庆元不作停留，身形一纵，跃上点睛笔，在身周布上一层禁制，紧接着，点睛笔冲天而起，如瞬移般消失在原地。

　　与此同时，在京城某个高档茶馆，一个中年人抬起头看了天空一眼，露出一丝狐疑之色，随即皱了皱眉，放下手中的茶盏，从身上一掏，掏出一枚银金锭子放在桌上，下一秒，刚刚还坐在这里的他，一眨眼消失不见，就像他从没出现过一样。

　　过了一会儿，一个服务员推门进来，看到没人时，顿时一愣，四处张望了一下，确定没人后，顿时气得直跺脚，嘴里嘀嘀咕咕了几句之后，眼神一转，突然发现了桌子上的金锭子，再次一愣！

　　服务员缓缓走近，从桌上拿起金锭子之后，捏了捏，随即瞪圆了眼睛，半天没回过神来，哪怕回过神之后，还有些难以置信的张大了嘴巴，吭哧了半天，才爆出一句：“我靠，土豪啊！”

　　而在此时，刚刚消失的中年人，已经飞身在半空中，只是之前神色间的淡然早已消失，而是震惊。

　　“奇怪，怎么就找不到了呢？”中年人静立在半空中，神识铺天盖地而出，却依旧没有发现他刚刚追踪的目标，神色间的狐疑越来越重。

　　“他修为好像不高啊，怎么可能呢？”

　　叹了口气，中年人想了想，朝着张庆元刚刚消失的方向飞遁而去。

　　显然，他的修为超越了金丹期，可以凌空飞行。

　　这一切张庆元都不知道，站在点睛笔上的他，感受着禁制外的凌厉罡风，嘴角微微扬起一个弧度。

　　这一次他来京城最大的收获，就是不仅灵魂境界突破到了金丹初期，而且本身修为也到了筑基期大圆满，所以，他现在可以布置以前布置不了的禁制，让他能在点睛笔急速飞行下无惧那如刀子般的罡风。

　　从京城到杭城，张庆元只用了一个小时。

　　神识铺天盖地飞出，瞬间覆盖大半个杭城，立刻就发现了季若琳，但当他看到季若琳面对的情况时，脸上不由一沉！


第346章 莫老大，好威风啊！

　　中午下了课之后，季若琳架不住方妙龄的央求，陪她一起去相亲。

　　本以为没有什么，却没想到，这是一个诈骗团伙设下的圈套。

　　这个诈骗团伙利用相亲为名，通过事先对一些女性摸清状况，首先要有一定的经济能力，而且在杭城没有什么特殊背景，以及单独一人居住的情况下，事先接近目标的朋友，通过朋友牵线，约女性出来。

　　在吃饭的时候，这些女性被饭菜、或者酒水中的迷药迷晕，而罪犯则趁机对这些女性的钱财实施搜刮。

　　而一般情况下，为了避免被摄像头拍到，他们选择的大多数都是小型格调雅致的餐馆，而这一次，季若琳和方妙玲就是在学校附近的一个巷弄的饭庄里被迷晕了。

　　一个贼眉鼠眼的青年将包间的门推开一个缝隙，当看到包间里两个女人都晕乎乎的趴在桌上后，立刻推门进来，然后小心翼翼的关上门。

　　“嘿嘿，豹哥，还是你厉害，每次你出马都手到擒来，果然啊，长得帅就是能当饭吃！”

　　青年面露喜色的看了看身材窈窕的季若琳和方妙龄，对正准备搜刮的一个长相俊逸帅气的青年嘿嘿笑道，嘴里的恭维多少带了一些羡慕的揶揄语气。

　　叫豹哥的青年翻了翻白眼，站直了身体，冷冷的看向猥琐的青年，道：“赵顺德，你什么意思，感情你觉得这就是长得帅才能办成的是吧？要不……什么时候你去韩国整整容，以后都是你来，我情愿给你当下手！”

　　被豹哥呛了一顿，赵顺德虽然心里颇为不忿，但豹哥是老大手下的头号大将，他自然不敢得罪，所以脸上丝毫不敢表露出任何情绪，打着哈哈笑道：“豹哥，您还是饶了我吧，就我这原型，再怎么整，也整不出你那么帅啊，再说了，还有你那口才，我是拍马也赶不上啊！”

　　被赵顺德这么一记马屁一拍，豹哥神色稍缓，哼了一声，开始翻两人的包，季若琳和方妙龄今天穿的都是裙子，身上一目了然，钱财自然放在包里，不仅如此，这些女性一般会昏迷几个小时，而这个盗窃诈骗团伙还会出动另外的人，拿着钥匙，去这些女性家里搜刮一番，而赵顺德就是做这个的。

　　赵顺德在等待豹哥的空当，一边啧啧叹着，一双贼兮兮的眼睛不断在季若琳两人的玲珑娇躯上下打量，一副口水直流的样子。

　　“哎，我说，豹哥，今天钓到的这两个妞儿很正啊，你看，尤其是这个年轻一点的，啧啧，真叫一个美啊，你看这脸蛋，这皮肤，这胸脯，还有这美腿……哎哟我的亲娘欸，看着我都有感觉。”

　　赵顺德一边说着，一边凑到豹哥耳边，眼神闪烁道：“豹哥，你看，咱们也做了这么几次了，都没有问题，这次能钓到这么漂亮的妞，能不能……嘿嘿，能不能让兄弟干一把……”

　　说着，赵顺德再也掩饰不住眼中赤裸裸的欲望，如果眼神能有动作的话，季若琳早就被扒得光溜溜的。

　　听到赵顺德的话，豹哥翻包的手一停，缓缓转过身，看见赵顺德早已经一副色域熏心的样子，顿时眼睛眯了起来，寒声道：“赵顺德，别告诉我你不懂法，诈骗、盗窃跟强奸在法律上量刑的区别，你想死别拉上我！”

　　听到豹哥的话，赵顺德顿时一怔，但此刻这么一个诱人的睡美人躺在身边，那性感的身材、吹弹可破的肌肤，尤其是那一双裸露在外，没有丝毫赘肉笔直小腿，不停晃动着赵顺德的神经，让他呼吸也不由自主的粗重了起来。

　　赵顺德犹豫了片刻，最终还是欲望战胜理智，一边盯着季若琳，一边吞了吞口水道：“牡丹花下死，做鬼也风流，能跟这么美的女人干一炮，别说多做几年牢，哪怕无期徒刑我也愿意啊。”

　　赵顺德似乎终于下定了决心，依依不舍的从玲珑娇躯上收回目光，抬头看向眼神阴冷的豹哥，叹气道：“豹哥，你长的帅，现在咱们这个手里也弄了不少钱了，你现在就是标准的高帅富啊，找什么样的美女没有，但兄弟我就不一样了，长的这么磕碜，别说美女，普通的女人他娘的都不正眼看我，你就让我放纵一次吧……”

　　说话间，赵顺德口气里多了一丝哀求之色。

　　听到赵顺德的话，本来眉头紧紧皱起，准备训斥他一顿的豹哥一怔，看了看趴在那里的季若琳，眼中神色一阵变幻。

　　而此刻，季若琳丝毫没有察觉到，危险正在降临。

　　此刻的她双眼紧闭，像睡着了一样呼吸均匀，随着呼吸，如琼玉一般的鼻翼一松一翕，鼻子下方，则是殷红诱人的樱唇，要不是有一定的自制力，面对这样的极品美女，还是毫无反抗的模样，豹哥只怕也要兽性大发。

　　想了想，豹哥看向赵顺德，点了点头。

　　看到豹哥终于同意，赵顺德不由大喜，搓了搓手，心中的欲望再也无法遏制，双眼放光的就要把季若琳抱到一边的沙发上，却听豹哥又补充道：“你快点，速战速决！”

　　“呃……”赵顺德不由一滞，郁闷的道：“豹哥，这事儿还速战速决啊，你别咒我啊……”

　　“行了，你少得了便宜还卖乖，快点！”豹哥没好气的拍了赵顺德的脑袋一巴掌，哼道：“别发出声音！”

　　“得咧！”赵顺德嘿嘿一笑，伸出那双粗糙的手掌，在心里强烈的激动下，手颤抖着，就要往季若琳身上摸去！

　　“嘭！！！”就在这时，包间的门被突然间撞开！

　　“啊！”

　　突然的变故，吓得正神魂颠倒的赵顺德猛然心中一惊，竟然惊叫一声跳了起来！

　　不仅是赵顺德，惊闻声音的豹哥豁然转身，随即看到门口站着的一道身影，那不算壮硕的身影在门口如天神降临，白净的脸庞挂着阴沉的杀意！

　　正是张庆元！

　　张庆元的到来，打了赵顺德和豹哥一个措手不及，赵顺德恨张庆元坏了好事，什么也不想的下意识就朝张庆元冲去，嘴里愤怒的咆哮：“小子，你找死！”

　　但赵顺德刚踏出一步，就被豹哥拉住，而豹哥则神色平静的看向张庆元，冷声道：“你是不是走错门了？”

　　现在赵顺德还没对季若琳做什么，而他也只是在一旁翻包，表面上看起来还算正常，即使警察来了也能糊弄一下，更何况门口站着的还不是警察，豹哥在没有弄清楚情况前，自然不会轻举妄动。

　　但是，看到张庆元那微眯的眼眸，还有那眼神中射出的寒光，气势惊人，让豹哥心中也微微发紧。

　　张庆元没有回答，而是径直走了进来，神识笼罩住方妙龄和季若琳，再次确认两人只是昏迷了过去后，也终于放下心来。

　　抬起头，张庆元看向满脸怒容的赵顺德，以及警惕的豹哥，嘴角浮起一个危险的弧度！

　　“咻！！！”

　　没有任何言语，张庆元瞬间动手，一脚踹出，赵顺德根本没有任何反应，就被张庆元踹飞！

　　“砰！！！”

　　强大的力道，踹得赵顺德狠狠砸在墙壁上，随即发出一声杀猪般的惨叫，因为撞到墙上的一瞬间，他感觉自己五脏六腑都一阵颤抖，浑身骨头架子都几乎断裂！

　　“噗！！！”

　　赵顺德鲜血狂喷，浑身抽搐的如被电击，随后头一歪，晕死了过去！

　　刚刚来的一路，张庆元的神识一直笼罩着这里，所以非常清楚如果今天自己没有回来，季若琳会有什么样的后果，心里对赵顺德恨极，所以出手间没有任何留情！

　　踹完赵顺德之后，张庆元就没有再理会他，而是目光一转，看向豹哥。

　　刚刚发生的那一幕实在太快，快到豹哥几乎没有任何反应的时间，也是直到赵顺德被踹到墙上，发出沉闷的响声，以及赵顺德尖锐急促的惨叫，才让他惊醒。

　　惊醒过来的豹哥看向张庆元，神色间掩饰不住的震惊，他也会功夫，深知做到这一步有多不容易，赵顺德再怎么猥琐，他的体重也有一百三十多斤，而张庆元没有丝毫助跑加速，就抬脚那么一踹，赵顺德就瞬间飞出去至少有六米的距离！

　　而且，从那一声几乎同时响起的‘咔擦’骨头碎裂声来看，如果没有墙壁的阻拦，赵顺德至少还要飞出这么远的距离！

　　眨眼间让赵顺德身受重伤，在豹哥的记忆中，谁也做不到这一点！

　　好恐怖的力量和爆发力！

　　而且，出手如此狠辣，显然是个狠角色！

　　想清楚了这些，豹哥心沉到底，知道这次栽了，对之前打探消息的人恨得要死，要不是他们情报有误，自己也不会跟这么恐怖的狠人对上！

　　“对……对，对不起，先生，我们有眼不识泰山，这……这是我身上所有的钱，就当是……是我对这次事情的赔罪！”

　　豹哥英俊的脸上微微颤抖，恭敬弯腰道歉的同时，把兜里的钱包掏了出来，随后将里面的红色人民币全部拿出来放到桌子上，厚厚的一沓。

　　对于豹哥如此识趣，而且这么快就调整了过来，张庆元冷冷一笑，但看在豹哥眼中，却感觉阴森无比，心中的紧张不由更甚！

　　“嘭！！！”

　　又是一脚飞出，在豹哥惊恐的神色中，步了赵顺德的后尘，狠狠撞到墙壁上，一声沉闷的撞击声夹杂着‘咔擦’的断骨声响起，随后还有豹哥那抽着凉气的惨叫声！

　　“噗！！！”

　　豹哥同样鲜血狂喷，面前的衣服全部瞬间被染上一层鲜红之色，就此晕了过去！

　　张庆元冷冷扫了两人一眼，随即将桌上的钱收进兜里！

　　张庆元心里有数，被自己这两脚踹到，这两人这辈子都要在轮椅上度过了。如果不是之前豹哥阻拦了赵顺德一下，不管他是出于什么原因，张庆元还是留了两人一条命，要不然，仅凭赵顺德的举动，张庆元杀了都不一定能泄愤。

　　而这时，因为张庆元来的时候，包间的门被他踹开，所以刚刚的声音清晰的传了出去，饭庄本来就不算大，听到声响，饭店服务员和周围吃饭的人都闻声跑了过来。

　　“啊！”

　　看到赵顺德和豹哥两人的惨状，胆小的女人顿时惊呼出声，即使男人也面色难看，像一般的普通人，真的很少能见到这种血腥的场面。

　　当即就有人手颤抖着想掏出手机报警，却被张庆元立刻发现，眼神冷冷的看着那人，看样子像是饭庄的老板，张庆元不由沉声道：“这两个人是诈骗分子，把我朋友引诱到这里，通过迷幻药迷昏她们之后，在我进来的时候，他们正在翻我朋友的包，我气不过，才揍了他们两个，如果你报警的话，恐怕你自己也脱不了干系！”

　　张庆元这么一说，饭庄老板顿时一震，握住手机的手一抖，软软的垂了下去，一脸哭丧之色，焦急的道：“这……这可怎么办是好……”

　　不仅是饭店老板，围观的众人开始也对张庆元感到一阵惊惧，但听到张庆元的解释后，纷纷把目光看向趴在桌子上的两女，虽然看不到两女的模样，但看身材也差不了。

　　再看向躺在地上的两人，众人眼中均流露出强烈的愤慨和鄙夷之色，虽然这两人被张庆元打的吐血，但围观的人看向张庆元的目光也不再那么害怕了。

　　张庆元摆了摆手，扫了众人一眼，淡淡道：“既然事情是我弄出来的，我自己会处理，只要你们别乱说就行了。”

　　“好……好，那麻烦您了……”饭庄老板赶紧道，随即把手机装回兜里。

　　“好的，这群丧尽天良的家伙，还好只是诈骗，要是心思再坏点，还不知道要干出什么事情！”

　　“该打，打的好！”

　　“放心吧，我们不会说的！”

　　张庆元并不是担心这些人乱说，只是不想引起不必要的麻烦，如果传到学校，对季若琳两人影响也不好。

　　听到众人这么快就相信了自己的话，张庆元苦笑着摇了摇头，要怪只能怪现在诈骗越来越多，让人们觉得越来越不安全，自然非常憎恶这些人！

　　想了想，张庆元拨通了莫无敌的电话，而看到张庆元的动作，饭庄老板顿时带着期待之色的望着张庆元，心里祈求这件事赶快解决，最不济也快点把人给弄走。

　　与此同时，莫无敌正在会所一间包房里，一手搂着一个身材火辣的美女，一手夹着雪茄，正在跟一个同样大腹便便的胖子谈些什么，而那个胖子与莫无敌一般无二，怀里也有一个娇俏玲珑的女人，虽然身材不如莫无敌那个身材火辣，但看起来却显得非常清纯动人。

　　“莫哥，这次的事情就拜托您了，以后您有什么需要，但吩咐刘某无妨，刘某在所不辞。”

　　莫无敌弹了一下雪茄，笑道：“刘老板果然爽快，是个生意人，你这个朋友，我阿莫交定了。”

　　听到莫无敌终于答应了下来，刘老板看了眼桌上的密码箱，那里面全是红色的人民币，虽然心里一阵肉痛，但却知道，现在莫无敌跟大刀帮的智爷关系匪浅，虽然这次出了大血，但只要莫无敌满意，以后自然有大把的钱赚，不由附和着笑了起来。

　　笑容荡漾在两人的脸上，在包厢的灯光照射下，两人的脸颊油光发亮。

　　就在这时，莫无敌手机响了，让他皱起眉头，有些不耐烦的掏出手机，连看都没看，懒洋洋的道：“谁啊，不知道老子正在谈生意吗？”同时心里暗骂手下这些家伙还是这么不懂规矩。

　　就在这时，手机里传出一个冷冷的声音：“莫老大，好威风啊！”

　　“嗯？”

　　莫无敌心中一跳，因为这个声音他好像很熟悉，似乎……是那个他这辈子都无法忘记的声音，想到这里，莫无敌再也坐不住了，赶紧从身材火辣的女人身上抽回手，看向手机屏幕！

　　这一看，莫无敌顿时如遭雷击！

　　张……张老师！！！

　　我靠，我刚刚竟然对张老师自称老子？

　　莫无敌一瞬间像是被吓傻了一般，整个人愣在了那里。

　　不过很快，莫无敌就反应了过来，‘霍’的起身，握着手机的手一阵颤抖，带着恐惧的结巴道：“张……张老师，对……对不起，我……我不知道是……是您，我，我……”

　　说着，莫无敌脸上的血色像是被瞬间抽干，强烈的恐惧让他浑身一阵摇晃，话都说不出来了。

　　看到莫无敌瞬间的变化，一旁刚深深吸了一口雪茄的刘老板顿时被吓愣住了，就这么刹那间的功夫，雪茄的烟气刺激的他连连咳嗽，只是眼神里的震惊却越来越浓。

　　他怎么也想不到，现在跟智爷关系走的这么近，在杭城地下势力势如中天的莫无敌，竟然会因为一个电话吓成这样，对方该有如何恐怖的身份？


第347章 给老子打！

　　难道是智爷？

　　这个念头一出，哪怕只是电话，但一想到智爷的威名，刘老板搂着娇俏女孩的手赶紧缩了回来，心中紧张万分，坐立不安。

　　随即刘老板又立刻否定了这个念头，因为他想了起来，最开始莫无敌喊的是张老师，明显不是智爷，但……不是智爷，又该是谁呢？

　　不仅刘老板在那儿苦苦思索，两个女人对视一眼，眼中也都露出一丝惊骇，做为会所里排前几号的公主，她们察言观色的本领不比莫无敌这些人差，从莫无敌的反应来看，打电话的绝对是大人物！

　　想到这一点，两女顿时噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音。

　　一时间，包厢里静可闻针，只有莫无敌粗重的喘息。

　　“是……是，张老师，我现在就过去。”

　　莫无敌说完这句话，再才重重的吐出一口气，浑身一松，软软的坐回沙发上，这才发觉，后背已经汗湿了。

　　不过，刚坐下，莫无敌像是被针扎一样，立刻蹿了起来！

　　“刘兄，事情回头再谈！”

　　匆匆说完这句，莫无敌连抹掉头上汗的功夫都没有，以他所能爆发出的最快速度，冲出包间，留下目瞪口呆的刘老板和两个公主。

　　而就在此时，张庆元挂断电话，对围观众人拱了拱手，道：“不好意思，打扰了各位用餐，一会儿我朋友来了就可以解决了，大家就不要围在这里了。”

　　听到张庆元的话，饭庄老板也醒悟了过来，赶紧对着周围一阵拱手，说出了与张庆元相同的话。

　　但是，就在此时，却有几人从外面挤了进来，当看到包间里的景象后，都是一愣！

　　“豹子，德子！”

　　在震惊过之后，六人中为首的一人大叫一声，就朝躺在地上的豹子和赵顺德跑去，而张庆元没有阻拦，只是眼神一沉。

　　对于这样的组织，张庆元非常憎恶，虽然一般情况下他们也比较自制，不会，也不敢做出人身伤害的事情，但终归是一颗毒瘤！

　　而且，这种做法却会让已经日渐淡漠的人情关系更加恶化，估计到了以后，陌生人之间别说交流，恐怕走到身边都会远远躲开。

　　而这些的罪魁祸首，就是这些骗子。

　　张庆元不是救世主，但这些人现在惹到了他，他就不能旁观了。

　　而这六个人跑到两人身边，摇晃了一阵也没把两人摇醒，反而让两人不自觉的再次咳出一口黑色淤血，看到这一幕，为首的一人脸上阴沉的几乎能滴出水来。

　　“把他们赶紧送到医院！”

　　吩咐完之后，为首的人缓缓站起身，看向张庆元的眼中满是不善的目光，甚至有些阴毒。

　　道上有句话，叫断人财路如杀人父母。

　　而豹子这个要长相有长相、要身高有身高、要谈吐有谈吐的新世纪人才，绝对是他秦负的宝贝，在他们这个团伙中的地位仅次于他，平时如果不是做的太过分，秦负连一句重话都不舍得说，却没想到，竟然被打成这样！

　　秦负眼中的阴沉越来越浓，看向张庆元的目光恨意十足。

　　“朋友，做的有点过了吧？”秦负缓缓开口，表情狰狞，“纵然我的手下有不对的地方，但你也不用下这么狠的手，如果闹出了人命，你担当的起？”

　　张庆元没有理会秦负，似乎把他的话当成空气，反而拦在要把豹子和赵顺德抬出去的人面前，淡淡道：“先别走！”

　　听到张庆元的话，周围众人都为张庆元捏了一把汗，虽然之前两人被张庆元教训了一顿，但那两人都不壮硕，而这六人，看起来都不是善茬，而且身材也比张庆元强壮，六个打一个，张庆元根本不占优势。

　　这样想着，有人担心张庆元吃亏，悄悄在后面拨出了报警电话。

　　“好，好，你有种！”

　　张庆元的话一出，秦负彻底被气炸了，眼中杀机一闪即逝，阴怒道：“这是你逼我的！”

　　说完，秦负示意手下把豹子和赵顺德放下，拳头捏的‘咔咔’作响，迈着沉稳的步子，朝张庆元逼近！

　　秦负与众人想的一样，六个打一个，绝对能整死这小子，大不了他们打完了就跑，反正也不是一次两次，而且在杭城他们已经做了几起案子，已经引起警方注意，也该离开了。

　　相反，如果秦负这个时候还考虑杀人的罪过，他也就不用当老大了，因为这都不出头的话，难免会让手下寒心。

　　“给我打，出了事我负责！”

　　听到秦负的话，手下五人全部捏紧拳头，看向张庆元的目光也极为阴沉，就要朝张庆元这边扑来！

　　“谁敢！”

　　就在此时，一声暴怒般的喝声在众人身后响起，随即，胖乎乎的莫无敌从后面挤了进来，脸上的怒火毫不掩饰！

　　莫无敌能不生气吗，奶奶的，这些野路子的混蛋，在老子的地盘犯案也就算了，还找上了张老师的朋友，现在竟然敢打张老师，还他么的出了事你负责？

　　尼玛，你们也是活腻歪了，要是让智爷知道你们有这么大的够胆，还不活剐了你们！

　　在莫无敌挤进来之后，又有一行人跟了进来，但也不太多，只有四个。

　　因为张庆元之前电话里只是让莫无敌赶紧过来处理事情，并把豹子和赵顺德弄走，所以莫无敌为了赶速度，没叫那么多人，但这四个人，却都是他手下骁将，每个人空手打几个大汉绝对不成问题，而且还是干净利落的打趴下那种。

　　随着四人上前，张庆元这边也有六个人了，人数上跟秦负那边不相上下。

　　看到这一幕，秦负眼神一缩，但事已至此，他骑虎难下，纵然是场恶战，秦负也不能退缩，只能硬着头皮上！

　　“给老子打！”

　　秦负第一个冲了上去，直奔张庆元，朝他砸出凶猛的一拳，带着霍霍风声，吓得一些胆小的人尖叫一声，捂住了眼睛！

　　在他们看来，秦负身高足有一米八，体型健壮，而张庆元虽然不是弱不禁风，但跟秦负一比，无疑比他小一号，而且秦负如此气势，张庆元绝对要吃亏！


第348章 莫无敌发飙！

　　张庆元没有动，因为莫无敌比他先动！

　　“嗖！”

　　莫无敌肥胖的身体呼啸而去，速度上不比正常人慢，肉呼呼的拳头紧握，迎着秦负的拳头直轰而去！

　　“咔！”

　　两拳相撞，莫无敌没有丝毫反应，但秦负却痛叫一声，随即胳膊软软的耷拉了下去，剧烈的疼痛让脸上抽搐的同时，看向莫无敌的眼神充满震惊，因为他没想到这个胖子竟然有如此大的力气！

　　但是，秦负却不知道，莫无敌能坐到这个位置，当年也是真刀真枪的杀出来的，只不过这些年养尊处优惯了，才渐渐胖了起来。

　　要知道，当年的阿莫，可是一个实打实的狠角色。

　　秦负这边没有轻举妄动，但他那些手下却都朝着莫无敌手下的四人冲了过去！

　　莫无敌手下这四号打手在杭城道上也有不小的名气，当年模仿古惑仔，也都起绰号，按属相叫阿龙、火蛇、大马和飞鸡。

　　飞鸡最小，但却长的最壮，力气也最大，见五人冲了过来，眼中闪过一丝不屑，大脚在地上一跺，扭身就朝两人冲去，铁疙瘩般的拳头带着‘呼呼’风声朝两人砸去！

　　看到飞鸡如一堵墙般的冲来，被飞鸡盯上的两人立刻心中一惊，也不敢硬挡，身形一闪，两人矮下身子，一个朝飞鸡腋下击去，一个抬起脚，朝飞鸡胯下踢去！

　　毕竟秦负这伙人以前干的都是坑蒙拐骗的勾当，人品自然不怎么样，根本不会管是否光明磊落，在他们心中，只要达成目的，过程不重要！

　　看到朝自己胯下踢来的人脸上露出的狞笑，飞鸡不由勃然大怒！

　　距离本就不算太远，在两人招式用出的时候，拳头和腿离飞鸡已经非常近，两人似乎看到飞鸡被自己两人合力打倒的瞬间，嘴角浮起一丝阴险的弧度！

　　飞鸡暗哼一声，砸出去的拳头瞬间变招，拳头在身前划过一道弧线，两个拳头如出膛的炮弹，全部攻向朝自己腋下击来的人，而左脚在地上一瞪，凌空飞起，右腿朝踢向自己胯下的家伙踹去！

　　“咔擦！”

　　两道骨裂的声音几乎同时响起，同时响起的，还有两人剧痛难忍的惨叫！

　　两人抽搐的脸上，惊骇的眼神从眼里透射而出，看向飞鸡的眼神充满了惊惧，他们怎么也想不到，飞鸡竟然能在这么短的时间内变招，更没想到，飞鸡的力量恐怖到了这种程度！

　　“砰！”“砰！”

　　两声落地的声音响起，在飞鸡的拳劲和腿劲下，两人一前一后跌落在秦负身后的地方，吓了秦负一跳！

　　而与此同时，冲向阿龙、火蛇和大马的三人，也被轻松打倒，虽然没有飞鸡那么惊艳，但也干净利落，速度快的几乎一招制敌，而且全部都倒在地上爬不起来！

　　值得一提的是，火蛇是一个女人，虽然不是那种一看就惊艳和性感的美女，但绝对属于耐看型，尤其是小麦般的肤色和被紧身衣包裹的身体，充满了女性的另一种美，胸脯虽不算大，但看上去紧绷的非常坚挺，对于任何女人来说都是梦寐以求的。

　　虽然是一个女人，但除了飞鸡之外，火蛇是第一个解决对手的，身手可想而知！

　　看到几乎一招之间，自己的五个手下全部被放倒，而对方不仅毫发未损，反而看向自己的眼神充满杀机，让秦负一瞬间如坠冰窟，心神大乱！

　　就在秦负脸色难看，神色发怔的时候，莫无敌猛地甩出一巴掌，在秦负反应不及的情况下，瞬间被抽翻在地！

　　“噗！”

　　莫无敌势大力沉的一掌，抽的秦负张口就喷出一口鲜血，鲜血里还夹杂着几颗牙齿！

　　在周围人群惊骇的眼神中，秦负脸上清晰的出现五个指印！而且嘴角鲜血渗出，片刻间，脸颊就肿了起来，不仅如此，秦负的眼眶、鼻子和耳朵也被抽得鲜血直流，状如七窍流血，惨不忍睹！

　　颤抖着手捂着脸，秦负惊怒交加，挣扎着想要爬起来，却被莫无敌突然探出一只脚，狠狠踩在秦负的脸上！

　　“砰！”

　　刚刚抬起的脑袋再次磕在地上，震得秦负一阵头晕目眩，眼冒金星！

　　就在刚恢复点意识的时候，莫无敌似乎觉得还不够劲，踩着秦负的脚拧了拧，疼的秦负一阵龇牙咧嘴，嘴中的血流的更多了，一张脸渗成紫色，而眼中，秦负露出怨毒的神色。

　　“小子，也不撒泡尿照照你自己什么德行，你以为这段时间你做的事情大爷我不知道？”

　　对于秦负的神色，莫无敌毫不在意，嗤之以鼻道，而听到莫无敌的话，秦负心中一惊，看向莫无敌的眼神露出一丝惊疑之色。

　　而莫无敌却脸色一寒，语气森冷道：“老子没有动你，只是因为懒得出手，却没想到，你竟然敢惹张老师，真是吃了雄心豹子胆，活腻味了！今天老子不弄死你，老子就不是莫无敌！”

　　“莫无敌？”

　　秦负交杂着怨毒和屈辱的眼神一滞，有些混乱不堪的脑中忽然一震，让他想到一个人，不由浑身一颤！

　　秦负并不是莽撞之人，每次带领团伙作案的时候，除了踩点这些必备的工作，打探清楚作案地点的扛把子是一定要做的，否则犯了忌讳，遭到黑道方面的追杀，那比警察逮住他们还要悲惨一万倍！

　　行话叫捞过界！

　　轻则断手断脚，重则折磨一番后活活打死，极为痛苦！

　　来杭城之前，秦负之所以会选择东城区，一个原因是因为东城区是杭城最繁华的地方，很多外地来杭城打拼的人都在这一块，属于他们的目标群体！

　　再一个，就是东城区的本地帮派——东城帮较为开明，并没有一家独大，而是允许下面有一些小团体活动，所以秦负才会在这里作案。

　　经过两次投石问路后，秦负发现东城帮真的没有理会自己，这就让秦负的胆子大了不少，随后又做了两起，金额比前两次高了十倍都不止！

　　刚刚秦负就疑惑怎么来的人有这么强悍的战斗力，没想到竟然是莫无敌！

　　在杭城，可能叫莫无敌的人有不少，但叫莫无敌，手下还有这么一帮子人的，最重要的是手段还如此狠辣，绝对就是东城帮的老大！

　　想到这一点，秦负气得直要吐血！

　　东城帮没找自己的麻烦，自己却找上了他们，这算不算倒霉到姥姥家了？

　　秦负两眼一翻，差点昏厥过去，至于刚刚莫无敌的话他只听到了最关键的地方，什么张老师他压根就没有注意，想到这里，嘴里勉强吐出一口血，含糊不清的惊慌道：“对……对不起，莫……莫老大，我有眼不识泰山，刚……刚刚多……多有得罪，冲撞了您，实在是罪……罪该万死，我……我愿意把这次得到的钱全部拿出来孝……孝敬给您，求您大……大人有大量，饶过我……我们这一回……”

　　这一番话说的秦负气喘吁吁，实在是莫无敌那只脚踩得秦负的脸瘪的舌头根本伸不值，偏偏还不得不赶紧说出自己的意思，因为被莫无敌连打带吓，让秦负怕了！

　　“孝敬我？”

　　莫无敌冷冷一笑，收回脚，弯下腰，看向秦负，虽然嘴上浮起一丝弧度，但眼神中的冷意却越来越明显，看的秦负浑身一阵哆嗦，心中不妙的感觉越来越甚，眼神也充满了恐惧。

　　“你配吗？”

　　三个冰冷无情的字，彻底击碎了秦负的最后一点幻想，浑身僵硬的愣在那里，脑中一片空白。

　　“得罪了张老师，还想让我饶了你，做梦！”

　　一瞬间，莫无敌眼神煞气逼人，脚再次剔出，狠狠朝秦负肚子踹去！

　　“砰！！！”

　　沉闷的声音响起的同时，秦负如躬起的大虾一样，浑身痉挛的被那一脚踹得在地上横移数米，直到撞到桌腿才停下，而桌子也被撞得一阵摇晃！

　　“嗷！”

　　痛苦至极的秦负，这才抽着凉气惨嚎一声，声音传进所有人耳中，尤其是门外关注的人，不自觉的浑身一阵哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，胆小的人再也不敢看，纷纷离开，留下的，依然是那些喜欢看热闹和胆大的。

　　被如此力道的一脚踢中，秦负无论心理还是身体，都遭受到强烈的创伤，与此同时，莫无敌的话却不断在他脑中轰鸣！

　　“得罪了张老师……”

　　这一刻，秦负终于明白，莫无敌之所以不依不饶，原因就在这里！

　　原来，那个看起来普通的青年竟然有这么大的来头！

　　原来，莫无敌竟然是为了给他出头！

　　秦负心如死灰的想到这一点，却也知道，再怎么样，事情已经发生，自己这一次在劫难逃！

　　“警察来了！”

　　就在这时，不知谁低声说了一句，随即围观的人让开一条路，就看到五六个警察面色阴沉的走了进来！

　　而秦负听到这句话，心里不由再次升起一丝希望，落到警察手中，绝对比落到莫无敌手中要幸福的多，以往在他心里极为厌恶的警察，此时却成了他最亲的人！

　　但是，当这几个警察看到莫无敌的时候，神色都是一僵！


第349章 一脚跺晕！

　　“警……察，救命……救命啊……”知道警察来了，秦负忍着浑身的剧痛，缓缓抬起手，朝警察的方向举了举，微弱的喊道。

　　但是，警察却置若罔闻，在看到冷眼站在那里的莫无敌时，面面相觑。

　　做为这一片区的警察，他们当然认识莫无敌，不仅认识，更对莫无敌敬畏有加，除了莫无敌在道上的威名外，在明面上，莫无敌也有不少的身份，最显著的就是东湖区政协委员，这当然是他的手段使然，却也从侧面显示了他的神通广大。

　　虽然知道莫无敌是混黑的，更是东湖区的老大，但在档案上，莫无敌的身份比白纸还白，而且区里不少领导同他也有些交情，在这样一种情况下，莫无敌在东湖区几乎可以横着走。

　　但是，莫无敌却没有。

　　不管是上到区委领导，还是下到居委会主任，莫无敌见面都是笑脸相迎，丝毫不张扬跋扈，在上面睁一只眼闭一只眼之下，谁也拿不住他的把柄，更不可能对他怎么样，相反，要把他搞下去的人，最后都倒了下去。

　　而现在，在案件现场见到莫无敌，这些警察自然惊诧万分。

　　因为在他们看来，这不过是最简单的打架斗殴事件，怎么也轮不到莫无敌亲自出手，但是，莫无敌就站在这里，而他的身前，却是一个脸肿成猪头的家伙，更对他们喊救命。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　警察根本想不明白，这么一来，哪怕凭借莫无敌的身份和威势，最后会没事，但对她来说就是一个污点，以他以往的经历，怎么可能为自己留下把柄？

　　难道莫无敌变性子，觉得自己可以肆无忌惮、为所欲为了，可以张扬了？

　　想到这里，警察们脸上露出一丝忌惮。

　　不过，虽然警察想不明白，但在事情未明的情况下，他们根本不敢得罪莫无敌，赶紧道：“莫……莫总，您好！”

　　腰也在不知不觉中微微躬起。

　　“什……什么？”

　　听到警察对莫无敌三分尊敬、七分敬畏的话，秦负浑身一僵，立刻想起莫无敌的身份，顿时感到胸口一阵腥气上涌，郁闷的差点喷出一口鲜血，心中又紧张起来。

　　莫无敌对两个警察点头致意，随即眼带询问的看向张庆元，见张庆元点了点头，莫无敌才转过身看向警察，沉声道：“警察同志，你们来的正好。”

　　说着，莫无敌指着脸上抽搐的秦负几人，带着义愤填膺的语气道：“这几个人是诈骗团伙，假借相亲之名，迷晕了这两位小姐，正在他们要实施犯罪活动的时候，被我们发现，就这样劣迹败露，他们不仅不收敛认罪，反而还穷凶极恶的要对我们动手，出于正当防卫，我们只能把他们打倒。”

　　听到莫无敌的话，这几个警察终于明白为什么莫无敌为什么会出现在这里，也明白他为什么不介意露面，感情是这几个不长眼的混蛋惹到他的头上了。

　　虽然事情可能有出入，而且莫无敌肯定隐瞒了一些东西，但知道了秦负几人的身份之后，所有的警察都心中猛地一跳，狂喜不已，对于其他的事情已经毫不在意了。

　　还有什么比公安部里挂上号的案子更让他们重视的？

　　想到这里，为首的警察眼神一沉，心中却激动万分，这个诈骗团伙在东湖区已经犯了几起案子，都被归到一起并案调查。

　　而且，东湖区公安局在调查中发现，当他们在公安系统内一查，发现这个团伙以前在其他地区也做了不少，虽然很少出现人身伤害的情况，但一来这是团伙流窜作案，性质极为恶劣；二来隐患极大，他们只要有一些疏忽，就极易发生强奸、猥亵，甚至人身伤害！

　　在这种情况下，区局、市局被省厅下令限期破案，而现在，他们不仅歪打正着的见到了这群家伙，而且这些家伙一个个像死狗一样躺在地上，比抓小鸡还容易，怎能不让他们喜不自禁！

　　这个案子一结，那可就是实打实的功绩啊！

　　想到这里，为首的警察一边激动，一边又有些犹豫的看向莫无敌，毕竟人是莫无敌他们抓到的，如果莫无敌真要收拾这群家伙，他们还真不敢带走。

　　迟疑了一会儿，警察才艰难的道：“那个……那个……莫总，他们这些家伙是在部里都挂上号的，在全国做了几十起案子，您看？”

　　“什么？”莫无敌脸上装出震惊的神色！

　　“你们他娘的真是混蛋！”

　　随即，莫无敌一脸‘愤怒’的走到秦负身前，再次朝秦负的脑袋上狠狠跺下一脚！

　　“砰！”

　　秦负脑袋再次重重磕在地上，听得周围的人都心里一麻，脑袋也不自主的感到一晕！

　　连周围人都这样，更何况是亲自体验的秦负，被这么一撞，脑袋里面直有种要炸裂的浑噩感觉，眼冒金星，强烈的晕眩让他一阵恶心！

　　“你……你……”

　　秦负嘴颤抖着，想说些什么，但脑中发昏、头上剧痛之下，却根本说不出来，脑袋晃了晃，彻底晕了过去，随后身上还抽搐了几下。

　　至于其他几人，则都无力的趴在地上，眼中充满了惊恐，深怕‘无法无天’的莫无敌也给他们来一下子。

　　他们每次作案，最怕的不是被警察抓住，而是怕惹上当地的黑帮，犯到警察手中，顶多关了几年，但惹上黑帮，性命都有可能不保，虽说现在警察来了，但看现在的情况，如果莫无敌真要惩治他们，恐怕警察还真不敢带他们走。

　　这样一想，这些以往总感觉自己很桀骜的家伙，心跳快的几乎让他们缺氧，呼吸急促，脸色苍白。

　　而警察们眼睁睁的看着莫无敌在那儿揍秦负，虽然有心想要阻拦，但心里比谁都爽快！

　　其实他们也对这些家伙恨透了，为了这些家伙，他们这段时间一直走访排查，没日没夜，让他们苦不堪言。而现在，莫无敌却间接的为他们出了口气，他们自然不会无趣的阻拦。

　　所以，同一时间，所有警察都抬头四十五度角仰望天空，像是根本没看到一样。

　　“这些狗日的，真是混蛋，我这辈子最恨的就是骗子，他娘的，老子要是警察的话，一枪一个，全把你们都给崩了！”莫无敌气呼呼道，见张庆元投过来的目光，不由心中一凛，不敢再演下去了。

　　拍了拍手，莫无敌对警察道：“行了，你们把他们几个带回去吧，我这边派个人跟你们去录口供，放心，我一定好好配合！”

　　听到莫无敌终于松口，警察们顿时如释重负，一脸感激的看向莫无敌，“多谢莫总，多谢莫总配合，我代表所里、局里感谢您……”

　　“行了，行了，赶紧带走吧！”听到马屁，莫无敌一阵腻歪，赶紧挥手让他们走。

　　见莫无敌的动作，为首的警察也不再废话，带着手下的警察，兴奋的如虎入羊群，一个个把地上的家伙拷了起来，加上之前被张庆元打残的，足有八个人。

　　随后，为首的警察对莫无敌点了点头，而莫无敌则对火蛇使了个眼色，火蛇就跟着为首的警察离开了。

　　当警笛响起时，张庆元则来到趴在桌上的季若琳和方妙龄身前，对着两女的肩膀各轻轻拍下一巴掌，瞬间醒来！

　　“嗯？”

　　两女一前一后呻吟了一声，听得张庆元脸上浮起一丝古怪之色，而身后的莫无敌则嘴角一抽，赶紧低下头不敢多看。

　　季若琳和方妙龄缓缓睁开眼睛，有些艰难的抬起头，一边伸着有些发僵的手抚了抚脖子，缓缓坐了起来。

　　方妙龄打了个哈欠，伸了伸懒腰，这一刻，她那本就壮观圆润的胸部更是挺的愈发饱满，顶的低领连衣裙高高耸起，颤巍巍的，刺激所有人的眼球！

　　张庆元离得最近，又是站在她身后，顺着方妙龄的领口，能清晰地看到胸口颤巍巍的白腻半球，还有那深邃的沟壑，几乎让张庆元的目光陷进去。

　　张庆元刚转过目光，又看到季若琳也伸了个拦腰，慵懒的睡美人苏醒，展现她最迷人的一面，纤细的腰肢扭了扭，穿着清爽白色T恤的她胸脯也被高高撑起，露出一截白嫩的腰肢，没有丝毫赘肉，性感诱人。

　　张庆元苦笑着摇了摇头，赶紧咳嗽了一声。

　　听到声音，两女刚刚还在发懵的脑袋顿时一惊，慌忙回头望去，当看到身后的人时，顿时瞪圆了双眼，两朵红云浮上脸颊，无论是成熟如水蜜桃的方妙龄，还是清香如百合的季若琳，都羞臊不已。

　　只不过，当两女双眼定在张庆元身上时，都愣住了。

　　“张……张老师，你怎么在这儿？”

　　方妙龄最先回过神来，赶紧起身，有些惊喜的看向张庆元。

　　被方妙龄的声音一惊，季若琳也转醒过来，心慌意乱的站起了身。

　　“你……你什么时候回来的？”

　　半响后，季若琳才愣愣的说出这么一句，脸上的红云不仅没有消褪，反而愈发红艳起来，如一颗娇艳欲滴的红苹果，让人忍不住咬上一口，但是，看向张庆元的眼眸却水波流转，无数的柔情和思念都在这一刻被融化。


第350章 小子，回头再跟你算账！

　　张庆元周五晚上去的京城，今天周二，虽然只有短短的四天，但对第一次打开心扉的季若琳来说，这就是一种煎熬。

　　也是从这时候开始，季若琳第一次体会到度日如年的感觉，让她在最开始的迷茫和害怕后，开始正视自己的内心。

　　季若琳承认，那一夜有放纵的成分，也有破罐子破摔的因素，更有对第二天要嫁给蒙图的彷徨和无助，但那只是客观因素，并不是让季若琳那么做的主要原因。

　　一个矜持了二十六七年，从没有谈过恋爱的女人，她对男人的挑剔和心里防备是可想而知的，而且，做为一个如女神般的美女，季若琳从幼儿园开始就有人追求，但却一直没能真正中意一个人。纵然有那些客观因素，但也不可能随随便便把自己的初吻献出去，更不可能允许一个男人抚摸她的身体，和她那珍藏了二十多年的小白兔。

　　虽然只是隔着衣服抚摸，但却让季若琳当时有一种不顾一切的冲动和燥热，即使现在想起来，也会脸红心跳，但到现在为止，季若琳也没有太多后悔的感觉。

　　当审视自己的内心之后，季若琳发现，自己的心里，已经悄无声息的有了张庆元的影子。

　　有些人，纵然见了一辈子，但也不一定来电，但有的人，虽然只看了一眼，但却心有灵犀。

　　之前，与张庆元的第一次见面，张庆元普通中又有着别样气质的淡然，给她留下了良好的印象。

　　第二次，面对李宏飞的骚扰，张庆元不咸不淡的与李宏飞针锋相对，化解了她的困扰，让她心存感激。

　　第三次，一起在丽水人家吃饭，看到张庆元平淡的内心下，那沉稳的气势，不怒自威的霸道，让她见识到张庆元的另一面。

　　第四次，张庆元轻轻松松的收服那四个美女学生，让她们对张庆元的安排言听计从，而这之前，她们对老师的吩咐从来都是左耳进右耳出，成绩一塌糊涂。

　　也是因为有了之前的事情，让季若琳在面对蒙图威逼的时候，第一个想到的就是张庆元。

　　第五次，被蒙图打了一巴掌，在季若琳最凄苦和委屈的时候，张庆元从天而降，接连的两巴掌，让蒙图狼狈退却，却在她心里留下烙印，而且在后来的湖边畅谈，季若琳向张庆元倾吐心事，那一次，张庆元的身影已经钻进她的心里，让她愿意把自己的困扰和委屈对张庆元分享。

　　而第六次，又在她最无助的时候，在要嫁给蒙图的前一夜，张庆元再次出现在她身前，像是老天安排好的一样，又像是两人的缘分，张庆元给了她莫大的宽慰，身体的靠近，让两颗心也不知不觉的靠近。

　　看似很快，却是春雨润无声般的悄然融化季若琳那颗坚韧的心，在那一次的激情过后，自己心甘情愿的给，而且第二天自己就要嫁人，也就是说，张庆元不用背负任何责任，但张庆元并没有趁机要了她，反而给了她一个温暖的早餐。

　　不趁人之危，这让早上吃着早餐的季若琳，泪如雨下。

　　直到蒙家遭殃、婚事彻底取消，季若琳欣喜之下，第一个想到的，还是张庆元！

　　这四天的分开，让季若琳认清了自己的内心，在不知不觉中，自己已经喜欢上了这个可以沉稳、也可以霸道，可以很细心的为她做一顿早餐，也可以四天不给她一个电话，让她想念万分，又气的牙痒痒的家伙。

　　但是，再次看到张庆元的一瞬间，季若琳心里的气早已烟消云散，剩下的只有欢喜。

　　就在这时，季若琳豁然惊醒，自己刚刚不是跟方妙龄一块儿相亲吗，怎么像是睡了一觉一样，还有，这个家伙是怎么找过来的？

　　自己和方妙龄来这里，谁也不知道啊？

　　就在季若琳回过神的时候，方妙龄也意识到了问题，不由环顾四周，还是刚刚吃饭的地方，但那个帅哥却已经消失不见了。

　　就在这时，方妙龄忽然看到地上的血迹！

　　“啊！”

　　方妙龄惊呼一声，随后赶紧捂上嘴，心中突然有了一种不好的预感，脸色微微发白，不过，在察觉到身体没有任何不适后，才稍微安心。

　　听到方妙龄的惊呼，季若琳也心中一沉，当看到旁边茶几上自己的包，以及拉开的包口和桌上散乱的东西时，季若琳愈加肯定了自己的猜测，不由暗暗后悔自己之前的大意。

　　“庆……张……张老师，刚……刚刚是怎么回事，你……”

　　虽然这个时候，季若琳多想单独跟张庆元在一起，想扑到他怀里，倾诉衷肠，但当着这么多人的面，她终究放不开，不仅如此，在刚想叫庆元的时候，惊醒过来，赶紧改口。

　　张庆元有些无语的看向两女，此刻两女多少已经猜出刚刚的事情，不由极不好意思的低下头，而张庆元则沉没好气道：“你们啊，跟陌生人出来吃饭也不小心点，这次还好我赶到，要是下次呢？”

　　说着，张庆元把刚刚发生的经过说了一遍，刚说到两人被迷晕，两女都一声惊呼，脸上充满惊恐，一直屏住呼吸听张庆元说下去。

　　张庆元考虑到两女的承受能力，没有提赵顺德想对季若琳不轨的事情，即使这样，也把两人吓得不轻，虽然张庆元没有提，但两人也不自觉的想到这上面。

　　万一……趁自己昏迷，那些犯罪分子把自己怎么样了……

　　这样想着，两人脸色都变得苍白，一脸心有余悸的后怕样子，额头香汗淋漓。

　　不过，这样一来，两人也忘了追问张庆元怎么找到这儿来的事情，也让张庆元松了口气。不是张庆元有意隐瞒，而是自己这些神通说出来实在太过骇人听闻，张庆元真怕把两人吓到，尤其是季若琳。

　　“好了，别再想了，只要以后你们注意点，这样的事情完全可以避免。”张庆元看了看方妙龄，笑道。

　　似乎被张庆元笑的有些恼羞成怒，方妙龄回瞪了张庆元一眼，哼道：“还笑，还笑，姐姐我不就是阴沟里翻一次船吗，有什么大不了的！”

　　张庆元打着哈哈，忍住笑道：“好，好，我不笑了，我只是想说，妙龄姐，这个真急不来，你别乱了方寸啊。”

　　被张庆元说到痛处，方妙龄像是被踩到尾巴一样，再次狠狠瞪了张庆元一眼，道：“我这才发现，张老师表面上看着老实，原来也是蔫坏！”

　　说完，方妙龄拉起季若琳，满面通红的就要离开。

　　想着自己跟张庆元这么久没见面，刚一见面，还没说什么话就要走，不由有些不舍，但方妙龄拉着她，她又不好意思留下来，只能回头，眼巴巴的看着张庆元。

　　“哎——方老师，你别走啊，即使你走，也别把季老师拉走了啊，我找她还有事呢！”

　　张庆元也有话跟季若琳说，而且一会儿他还有别的事，自然不能让方妙龄把季若琳拉走。

　　听到张庆元的话，方妙龄虽然被张庆元刚刚的话说的有些不好意思，但到底不像一般女孩那样脸皮薄，经过这一闹也恢复了过来，转过头，看了看张庆元，又看了看身边的季若琳，一脸狐疑之色。

　　被方妙龄‘火眼金睛’一顿扫射，张庆元面不改色心不跳，而季若琳则紧张万分，脸上也微微僵硬，情急之下，季若琳赶紧抬起手，装作捋头发的样子，化解了脸上的异样。

　　方妙龄没看出什么，但总觉得事有蹊跷，不由一脸揶揄的道：“张老师，看不出来啊，你跟若琳什么时候这么熟了，难道？”

　　张庆元心神无比强大，糊弄方妙龄跟玩儿似的，扬了扬眉毛，笑着反击回去道：“方老师，你自己心急，别老拿我们开涮好不？”

　　被张庆元一嘲，方妙龄为之一滞，气的高耸壮观的胸脯一阵起伏，低领的连衣裙包裹的白嫩呼之欲出，看的张庆元眼神一缩，赶紧移开目光，因为他已经发现季若琳瞪过来的不善目光。

　　“若琳，你跟这小混蛋真的有事儿？”

　　方妙龄敌不过张庆元，只好转而问向季若琳，把正在瞪着张庆元的季若琳吓得赶紧收敛心神，微微惊慌的点头道：“呃……是的，方老师，要不……你先回去吧。”

　　听到季若琳这么一说，方妙龄还以为张庆元找她真的有事，而且自我解释张庆元之所以能找过来，是季若琳告诉他的，不由点了点头，又回头瞪了张庆元一眼，才道：“那行，若琳，我先回去了，你小心一点啊，这小子看来花花肠子多着呢，你别着了他的道啦！”

　　看到方妙龄走之前还不忘给自己加点‘眼药’，张庆元不由哭笑不得，季若琳也无语道：“我知道了，方老师。”

　　方妙龄点点头，一走三回头的看着张庆元，还朝他挥了挥拳头，嘴动了动，像是在说些什么。

　　张庆元当然看懂了方妙龄的唇语——“小子，回头再跟你算账！”

　　只不过，张庆元装傻的当做看不懂，而是笑着对方妙龄挥了挥手，郁闷的方妙龄回头见差点摔一跟头，气的跺了跺脚，转过头，气呼呼的踩着高跟鞋，‘蹬蹬蹬’的离开了。

　　看到方妙龄的样子，张庆元和季若琳对视一眼，两人都笑了起来。


第351章 杀了他！

　　“什么？你今天还不回来上班？”

　　季若琳瞪大了眼睛，惊呼道。

　　此时还是那个包间，只不过包间里只有张庆元和季若琳。

　　刚刚在季若琳的好奇下，张庆元就把这次京城之行给她讲了一遍，虽然那些异于常人的事情没有讲，更没有提吴老，但在张庆元的讲述下，依然让季若琳听得津津有味，虽然她到京城的次数是张庆元的几十倍。

　　至于为什么晚了两天回来，张庆元灵机一动，把原因推到他的师兄身上，师兄盛情挽留，研讨画技。

　　华老的弟子中，向为民比张庆元的名气更大，作为同专业的讲师，季若琳自然知道向为民，所以没有丝毫怀疑，反而羡慕不已，直到张庆元保证，以后有机会一定带她拜访华老后，季若琳才展颜一笑，心中甜丝丝的。

　　只不过，在听到张庆元今天还不回学校，反而还有一些事情没有处理完时，虽然季若琳不会多嘴的问是什么事情，但心里却非常不舍，语气中自然而然的表现了出来。

　　张庆元点了点头，苦笑一声，道：“嗯，还有一些事情要处理，完了之后还要去一趟湘南省，如果不出意外的话可能今晚上就走。”

　　听到张庆元的话，季若琳满心不舍，但她早已过了任性的年纪，而且在她的感觉里，张庆元跟她之间好像总有一层隔膜，虽然她已经喜欢上了这个家伙，但这个家伙好像还没有确定，对她比朋友亲密一些，但是比恋人又差一些。

　　对，就是恋人未满。

　　所以，在这样一种情况下，季若琳虽然很想跟张庆元多待一些，但也知道过犹不及的道理，适当的距离和理解，才不会给张庆元造成困扰，这就是成熟女性和女孩儿的差别。

　　季若琳点了点头，道：“那你在外面小心一点，注意身体。”

　　“嗯，我知道，你也是。”张庆元笑道。

　　随后，在季若琳注视的目光中，张庆元推开门，而莫无敌正在外面说些什么，看到张庆元出来，眼前一亮，赶紧屁颠屁颠的跑了过来，恭敬道：“张老师。”

　　对于莫无敌，张庆元也不跟他客气，点头道：“走，带我去你那儿。”

　　“哎……哎，好的，张老师，您这边请。”莫无敌心中猛地一喜，忙不迭的答应道，脸上乐开一朵花儿。

　　上到莫无敌的车后，张庆元详细询问了旺素吉的情况，得知身体恢复不错之后，笑着点了点头，道：“莫无敌，谢谢你。”

　　张庆元知道，自己交代后，莫无敌肯定非常上心，中间他给旺素吉的徒弟——他图打过一次电话，事实也正是如此，莫无敌每天嘘寒问暖，跑前跑后，在这个过程中，他图没有给张庆元打过电话，这就说明旺素吉肯定一切良好。

　　听到张庆元突然说出这么一句，握着方向盘小心翼翼开车的莫无敌手一抖，差点开到路边的花池里，稳了稳心神，连忙把头摇得像拨浪鼓似的：“张老师，看您说的，我做的那些不值一提，要不是您之前帮旺大师疏通了经脉，我再怎么帮忙也无济于事。”

　　听到莫无敌的话，张庆元笑了笑，没有说话，而得到张庆元的一句感谢，莫无敌比赚了上千万、上了极品美女还要兴奋，心里像喝了蜜一样，整个人都快飘了起来，当然，车依然开的四平八稳，再没有出现刚刚的状况。

　　几十分钟后，车开到了帝豪俱乐部。

　　看到莫无敌从驾驶位上下来，广场保安没有吃惊，因为有些时候莫无敌也会自己开车，但看到莫无敌下车后，赶紧恭敬地打开后车门，张庆元走下来的时候，广场保安的神色要多精彩有多精彩，一个个瞪圆了眼睛，愣愣的看着面前的一幕，半天没回过神来。

　　他是谁？

　　竟然能让莫总亲自开车，还这么恭敬地对待？

　　在保安们发怔的时候，莫无敌对最近的一个保安招手，那个保安赶紧小跑着过来，而莫无敌则把钥匙扔给他，随即对张庆元做了一个请的姿势，满脸堆笑的道：“张老师，您请！”

　　听到一个‘您’字，刚刚接过钥匙的保安顿时手一抖，钥匙掉到了地上，吓得他慌忙弯腰去捡，生怕莫无敌怪罪，只不过，当他满心惴惴的直起腰时，却看到莫无敌已经带着张庆元走远了。

　　这让保安再次呆住了。

　　现在还是下午，虽然已经开始营业，但却没有多少人，真正的人流高峰是在夜晚。

　　一路走进俱乐部，所有员工见到莫无敌都连连点头问好，一些坐在大厅里的公主本来看到莫无敌，正眼前一亮，想黏过来的时候，却吃惊的发现，在她们心目中，黑白两道通吃的老板，竟然像一个跟班一样走在一个年轻人身边，刚迈动的步子不由一顿，不敢上前。

　　公主们美眸流转的看向张庆元，眼中满是好奇和震惊，却怎么也看不出来，这个穿着普通的年轻人究竟是何方神仙。

　　大部分公主不敢上前，但总有那么两个自我感觉良好的人不信邪，两个身材模样都一流，一个最显眼的是胸，在抹胸束腰短裙的衬托下，那浑圆的半球诱人之极。

　　而另外一个公主最显眼的是一双美腿，雪白笔直，配上一双一场高跟的水晶鞋，映衬着大厅的灯光，两条美腿的轮廓闪着微微的光晕，更显得性感耀眼。

　　两女都是帝豪俱乐部的头牌，对于这样的摇钱树，莫无敌以往只要见到，都会跟两女‘亲热’一番，所以，这一次，两女脸上浮起一个腻死人不偿命的笑容，款款走向莫无敌，没胸女还没走近，就对着莫无敌娇声道：“莫总～您可算来了，您都不知道，人家可想死您了呢。”

　　莫无敌的产业并不止帝豪俱乐部一家，当然，帝豪俱乐部是他最来钱的生意，所以大部分时间都在这里，但是，莫无敌每次来，都会从地下停车场直接坐专用电梯上到顶层，所以绝大多数员工都很少见到他。

　　尤其是最近一段时间，莫无敌每次来这里，除了生意上的事情，大部分时间都往地下停车场跑，别说普通员工，这两个头牌也很少见到他。

　　只不过今天是陪同张庆元过来，自然不可能从地下停车场走，所以，她们终于见到了莫无敌。

　　在美胸公主说完后，美腿公主也不甘示弱，赶紧张开水润光泽的樱唇，娇声道：“是呀，莫总，人家都有好久没见到您了呢，您是不是不想人家了啊。”

　　虽然是对莫无敌说话，但两女美眸一闪，却都好奇看向张庆元，在张庆元看向她们的时候，同时对张庆元眨了眨眼睛，电的张庆元心里猛地一阵发酥，赶紧挪开目光，不敢再看。

　　而莫无敌被两个妖精围过来，顿时吓了一跳，赶紧脸一板，低声斥道：“你们干什么，赶快回去，没看到我在陪重要的客人吗！”

　　被莫无敌猛地一呵斥，两女完全没回过神，愕然的看向莫无敌，随即一张俏脸涨得通红，美眸愣愣的眨了眨，有些不敢相信的看着他，似乎没有想到，一直把自己当个宝的老板，竟然也会这么严厉的训斥自己。

　　两女嘴瘪了瘪，眼圈一红，有心想使点小性子，但在莫无敌脸色逐渐变沉的压力下，顿时想起莫无敌的背景，心中一惊，立刻不敢多嘴，眼眶泛泪的往回退去。

　　看到两女离开了，莫无敌这才对张庆元尴尬道：“对不起，张老师，这两个丫头有些被我宠坏了，不懂规矩，还请您原谅。”

　　张庆元无语的摇了摇头，苦笑道：“没事，你这两个美女真够厉害的，差点把我都给电晕了。”

　　陡然听到张庆元调侃的话，莫无敌一怔，有些若有所思的转过头，看了一眼刚蔫蔫走回去的两女，正在眼神闪烁的想着什么的时候，脑袋突然挨了一巴掌！

　　“哎呀！”

　　莫无敌痛呼一声，在意识到是张庆元拍他脑袋的时候，顿时吓了一跳，不知道张庆元对哪点不满意。

　　“你少给我动歪心思啊，我不吃这一套！”张庆元瞪了眼带惊吓的莫无敌一眼，没好气道。

　　只不过，听到张庆元这句话，莫无敌顿时一震，呆若木鸡的看着张庆元，他根本想不到，张庆元怎么会知道他心里想的什么，不仅如此，还一口道破。

　　张老师不会因为这个对我不满吧？

　　莫无敌心中惴惴的想到，赶紧把自己还没成型的馊主意踢到九霄云外，对张庆元挤出一个比哭还难看的笑容，僵硬道：“呃……那个，张老师，我……我……”

　　“别我、我的了，下不为例！”见莫无敌一副心惊胆战的样子，张庆元没好气道。

　　“哎，哎，好的，张老师，我再也不敢了。”莫无敌心里松了口气道。

　　而与此同时，看到莫无敌脑袋挨了张庆元一巴掌，不仅没有任何生气的神色，反而一副点头哈腰的样子，大厅里看到这一幕的所有人顿时愣在那里，连呼吸在一刹那都似乎停止了，呆呆的看着那个年轻的身影，大脑一片空白。

　　而刚刚上前近距离接触过张庆元的两女，更是神情不属，一副惊吓过度的样子，胸脯更是一阵强烈的起伏，颤颤巍巍的，显示着内心的极不平静。

　　天呐，这个年轻人究竟是什么来头？

　　拍老板的脑袋，老板不仅不生气，反而还吓了一跳的样子！

　　刚刚我竟然在她面前跟老板打情骂俏，老板过后不会找我麻烦吧？

　　两女此刻再也没有刚上班的轻松劲儿，满心沉重起来。

　　莫无敌当然不知道因为他的反应，让他的两棵摇钱树吓得要死，不过经历了刚刚的事情后，他也不敢再乱说话了，一路带着张庆元避开有人的地方，来到一个上了锁的包间门口。

　　张庆元神识一扫，顿时知道这个包间被莫无敌改造过，而包间的下方，正是旺素吉和他图所在的那间屋，张庆元笑了笑，对莫无敌的谨慎感到非常满意。

　　之前他图之所以通过下降头的方式控制莫无敌，安排旺素吉住在地下，就是因为在带着旺素吉的这些年中，他们遭到过太多的追杀，所以不得不小心翼翼，而莫无敌能想到这一点，足见他的有心。

　　打开锁，两人进去后，莫无敌再度锁上门，两人从屋里的地道朝下走去，还没到，张庆元就察觉到他图和他的弟子——乃鹏两人一左一右的闪身到了通道口的两旁，一脸戒备之色。

　　张庆元没有出声，神色淡然的走了下去，而莫无敌根本没有察觉。

　　不过，虽然莫无敌没有察觉，但他每一次来，都会受到他图这种礼遇，也习惯了，在门口稍微犹豫了一秒后，就推门走了进去。

　　看到是莫无敌，乃鹏和他图都放松了警惕，只不过，当看到又一道身影从上面下来，两人顿时一惊，看向莫无敌的眼神充满杀机！

　　“咻！”

　　在张庆元还没走下来的时候，他图一个纵身，就朝张庆元扑去，而乃鹏则身形一闪，来到被杀机锁定，正心中一寒的莫无敌身旁，一只大手抓住莫无敌脖子，像提小鸡一样把他提了起来，死亡的阴影瞬间笼罩莫无敌！

　　突然地变故吓得莫无敌魂飞魄散，但脖子被抓住，莫无敌根本发不出丝毫声音，只能手脚胡乱的扒拉着，几秒的时间，就让他觉得像是过了几年那么艰难。

　　“嘭！”

　　还没接近黑影中的张庆元，他图一掌拍出，劲力全部涌向手掌，威势惊人的同张庆元对了一掌！

　　但让他图心神巨震的是，他这仓促间调出的力气虽然没有十成，但也至少有八成，不仅没有伤到对方丝毫，在他的感觉中，他像是一掌打到墙上，而且是最坚硬的墙，震得他手臂都差点断裂！

　　‘呼！’

　　他图来的快，去的更快，被强大的反震之力震飞的同时，他图心中涌起一股绝望，对震惊万分的乃鹏吼道：“杀了他！”

　　同时，他图手一挥，无数的黑影扑向张庆元，那是他这辈子养的所有蛊虫毒物，包括他的本命蛊都在其中！

　　无法抵抗下，他图只能拼了！

　　听到他图的话，乃鹏咬牙切齿的双眼泛红，死死盯住已经吓傻了的莫无敌，正准备手中用力，扭断莫无敌的脖子时，却发现自己浑身僵硬，动都动不了了，这个发现让乃鹏心中一寒，与他图一样，心中升起一股绝望！

　　而他图在把所有的蛊虫毒物抛出之后，倒飞中的他也看到了踏进房间的人，满脸苍白的脸上本来狰狞无比，但刹那间化为呆滞！

　　“噗通！”

　　倒飞的他图砸在地上，坚硬的水泥地面砸的他图在地上翻了几滚，但毕竟不是普通人，没有伤到筋骨。

　　手脚并用的爬了起来，他图神色激动的刚想说些什么，却看到张庆元手一挥，刚刚嘶鸣尖叫的那些蛊虫毒物像是被狂风吹过一般，也倒卷而回，他图赶紧打开腰间的一个布满花纹的布袋，对着那些毒虫一兜，变全部收了回去！

　　而此时，满腔悲愤和绝望的乃鹏也看到了张庆元，与他的师父一般无二，顿时瞪圆了双眼。

　　在回过神来之后，乃鹏才发现，自己的身体已经可以恢复行动了。

　　乃鹏赶紧丢下莫无敌，‘噗通’一声跪在地上，连连朝着张庆元磕头，嘴里屋里哇啦的说着什么，神色恭敬到了极点。

　　他图收回毒虫后，也拜倒在地，连连磕头，神色惊慌不已的连连道：“弟子拜见师叔，刚刚冒犯师叔，还请师叔责罚！”

　　张庆元笑了笑，手一挥，他图和乃鹏顿时感到浑身一紧，像是有一股强大的力量束缚着自己，随后，两人震惊的发现，自己不仅磕不了头，反而身体还缓缓站了起来。

　　他图只震惊了一下就回过神来，而乃鹏对张庆元的敬畏不由更深了，一张粗犷的脸孔上满是恭敬之色。

　　张庆元做完了这些，再才走过去，拎起在一旁干呕的莫无敌，在他背上拍了一巴掌，顿时一股让莫无敌舒服得差点呻吟出声的感觉袭遍全身，刚刚的恶心和头晕感觉全部一扫而空，不仅如此，剧痛无比的喉咙那里也像是刚刚做了一场梦，梦醒了，什么不适的感觉全都消失。

　　看到张庆元将莫无敌放到一边椅子上坐好，乃鹏心里顿时一紧，心中极为不安的看着张庆元，生怕张庆元因为他刚刚差点杀了莫无敌而怪罪。

　　不仅是乃鹏，他图也心中惴惴，因为他刚刚可是对着师叔大打出手，虽然事出有因，但结果就是他刚刚跟师叔打了一架，虽然没有对师叔造成任何损伤，但也够让他图紧张不已的。

　　“他图，不错，有长进！”

　　出乎他图意料的是，张庆元没有丝毫怪罪，反而笑着拍了拍自己的肩膀，还夸了自己一句，这让他图灰白的眼珠子一阵转动，心中喜不自胜。


第352章 见师父一面！

　　在夸了他图之后，张庆元也拍了拍乃鹏的肩膀，点头道：“你也有长进！”

　　这一拍，张庆元根本没用上什么力道，但却让正在不安的乃鹏脚步一晃，差点摔了个趔趄，随即惊慌的看向张庆元，一脸紧张兮兮的样子。

　　“&*（*）*￥%￥”

　　见乃鹏一副不争气的紧张样子，他图气的想踹他一脚，不过当着张庆元的面却不敢，立即把张庆元的话给他翻译了一遍。

　　听到师叔祖原来是夸自己，乃鹏顿时瞪大了眼睛，粗犷的脸上满是不敢相信的样子。

　　“哼！”

　　他图见这家伙傻了吧唧的样子，气的白眼一翻，再次重哼了一声，而乃鹏也立刻回过了神，之前的紧张一扫而空，咧起大嘴，一边夸张的笑了起来，一边对张庆元连连点头鞠躬。

　　看到乃鹏的样子，张庆元笑了笑，对他图道：“回头教他华夏语，他资质不错，可以好好教导一番。”

　　虽然乃鹏杀心重，但却是他的成长环境带来的，在他们的部落，天天生活在死亡的边缘，不杀人，就要被别人杀，但乃鹏的本性却单纯，张庆元有把握把他拉回正道。

　　当然，最重要的是，乃鹏是他图的弟子，是旺素吉的徒孙。

　　有这一点就足够了。

　　听到张庆元的话，虽然说的不是自己，但他图依然激动万分，赶紧对脸上笑成一朵花的乃鹏喝道：“还不赶紧向师叔祖跪下磕头，师叔祖说以后要好好教导你！”

　　陡然听到他图的喝声，已经因为张庆元的话而激动万分的乃鹏更是刹那间石化掉，难以置信的看了看他图，又看了看张庆元，只觉得浑身血液都要燃烧起来，腿一软，跪到地上，砰砰砰的磕起头来，没有一点停歇，震得地面都微微发颤。

　　看到乃鹏的样子，张庆元更加确定了自己的感觉，乃鹏是一个可造之材。

　　张庆元手一挥，一股绵柔的劲力托着乃鹏站了起来，而乃鹏浑身依然颤抖不已，呼吸急促的看着张庆元，脸上涨得一片通红。

　　当初在楼顶的包厢里，乃鹏本来对张庆元这瘦胳膊瘦腿的样子极为不屑，但却没想到，张庆元轻轻松松就让他受了重伤，当他醒来后，从他图那里知道，原来教训自己的竟然是师叔祖，当时就吓傻了。

　　再后来，得知自己的伤被师叔祖调理了一遍，不仅没有任何后遗症，相反他运功的时候，发现还有不少的进步，更是对张庆元崇拜的不得了。

　　在乃鹏的心中，最敬重的除了师祖旺素吉和师父他图，就是比他强的人了，在得知张庆元竟然是自己的师叔祖后，更是对张庆元印象深刻，这也是当他看到张庆元的第一面，倒头就拜的原因。

　　而做完了这些，张庆元才转过头，看向床上，正睁着眼睛看着自己的旺素吉，笑道：“师兄。”

　　刚刚发生的一切，旺素吉都看在眼里，也早就猜到了张庆元的身份，对张庆元露出一个温和的笑容，“师弟。”

　　旺素吉的华夏语，比他图更字正腔圆，显然经过一番勤学苦练。

　　纵然身体还在遭受毒素的折磨，但相较于之前的痛苦，这些对旺素吉来说已经不算什么，而且，当他清醒过来，听到他图说遇到张庆元的事情，更让他喜不自禁。

　　只不过，当听说吴道子已经飞升仙界，旺素吉沉默了半天，浑浊的眼泪滚滚而出，看的他图也难受不已。

　　不过，能在有生之年再次得见吴道子的传人，而且被他的传人亲口承认他为师兄，这是旺素吉最欣慰的事情。

　　经过这些天的调整，旺素吉对于吴道子飞升，以后仙人两隔再也见不到面的失落感被他压在心底，而对和张庆元的见面充满了期待。

　　而且，听到他图对张庆元的描述，旺素吉知道，自己的这位师弟应该比自己最巅峰时的修为还要高，所以，刚刚最开始看到他图和乃鹏暴起伤人，旺素吉还以为是追杀他的人找到这里，后来看到张庆元的手法，以及他图和乃鹏的反应，就知道，面前的这个年轻人，应该就是他当年授业恩师的亲传弟子了。

　　看着面前这个年轻的不像话的青年，旺素吉虽然深深的羡慕，羡慕他可以跟在吴道子身边学艺，但过去了这么多年，最大的还是喜悦，茫茫人海，竟然让两人相见，不能不说是缘分。

　　看着张庆元，旺素吉满是褶皱的脸上微微绽开，虽然看起来还很虚弱，但比张庆元第一次见他时精神头足了不少，气色也恢复的不错。

　　“师兄，你恢复的不错，而且，有个好消息，给你治病需要炼丹的药材已经全部找到了，一旦全部到这里，就可以炼制，到时候，你的身体不仅能完全恢复，修为还可以再涨一截。”

　　坐在旺素吉的床边，张庆元握着他粗糙的瘦骨嶙峋的手，笑着道。

　　“让师弟费心了。”旺素吉没有说太多感谢的话，也不需要说感谢的话，如果张庆元有需要，他绝对会为他豁出性命。

　　这就是师道传承，远远不同于现在的师生关系，虽然两人是第一次交谈，但只对视一眼，就有一种亲密的感觉。

　　而这种感觉，都是建立在对师父吴道子的敬仰之上。

　　吴道子收徒，首先中秉性，其次才是资质，品行不端，心思隙间，纵然资质再好，他也不会多看一眼。

　　随后，像是知道旺素吉会问什么一样，张庆元把从自己遇到吴道子后的一些事情一一讲给旺素吉听。

　　旺素吉也没有再躺在床上，而是让他图把他扶起来，背靠着枕头，眼中满是兴奋之色，如同小学生听讲一样，一动不动，睁大了眼睛，屏住呼吸。

　　虽然这样的姿势比躺着难受多了，身体也会受不了，但旺素吉却丝毫没有在意，似乎，不这样做，显示不出他对吴道子这位授业恩师的尊敬。

　　确实，如果不是吴道子，恐怕旺素吉依然会走家族降头师的老路，豢养蛊虫，争斗、提升、杀人、被报复、再杀人、再被报复……

　　而下场，最好的是老死，再就是被蛊虫反噬而死，或者被仇人杀死，也可能被心怀不轨的徒弟杀死，总之……绝不可能像他这辈子这么精彩，更不会得到整个东南亚人的崇敬与爱戴，哪怕已经‘去世’多年，依然有很多人家里供奉他的神像。

　　当听到吴道子对张庆元苛刻的要求，以及为了让他成长而‘经历’的磨砺后，所有人都震惊的看着张庆元，静静聆听。

　　长途跋涉背铜块是轻的，去一些凶险的地方，把张庆元往那里一扔，就不在管他，任他自生自灭更是家常便饭！

　　极寒之地、火山喷发之前的山口、深海的海沟、不毛之地的荒漠、飞鸟不度的雪山之巅、万兽绝迹的死亡沼泽、非洲的凶兽聚集之地，南美洲亚马逊的巨蟒毒虫之地，东南亚的毒瘴丛林……旺素吉听在耳中没有什么，但他图和莫无敌早已听呆了，甚至有些不寒而栗。

　　两人实在难以想象，张庆元不过二十多岁的年龄，这么多必死之地，他是怎么闯过来生存下去的，而那个时候，他才只有十来岁，一般的少年还在上中学，而他则已经游荡过这些绝地，经历过这个世界绝大多数人几辈子都难以经历的危险。

　　“怪不得能有现在的成就……”

　　他图和莫无敌心中同时升起这个念头，在对张庆元恐怖的修为羡慕万分的时候，也对他的历练之路感到深深的心寒，如果换做他们，只怕早就死了不知道多少次。

　　尤其是莫无敌，张庆元的经历在他心中完全无法想象，在他的认知中，哪怕是这个世界训练最残酷的特种兵和杀人训练营，也不能跟张庆元的经历相提并论，不对……是根本没有可比性。

　　经历过这么多残酷的历练，还能活下来，难怪张老师一旦发怒，身上的杀气那么重……

　　莫无敌在一旁心旌摇曳的想到，对张庆元已经不再是单纯的敬畏，更有深深的钦佩。

　　至于乃鹏，他是根本听不懂，只能站在一旁跟着众人傻乐呵着，如果听到气氛严肃、压抑的时候，也会心里砰砰直跳，如果感觉到气氛轻松、愉悦的时候，也会咧开大嘴跟着笑。

　　这个时候，无论是他图还是旺素吉都被张庆元的讲述吸引了进去，谁也没再注意他，也就没有看到他的傻样，否则一定会忍不住揍他。

　　随着张庆元讲述，旺素吉面前再次浮现脑海中记忆深刻的画面，一个燥热的傍晚，他正在家族庄园附近的河中洗澡，突然一道霞光落到河边，紧接着，一个穿着奇怪服装、一身气质飘渺的中年人出现在刚刚霞光消失的地方，就像传说中的神佛降临一样。

　　只不过，这位神佛没有穿袈裟，迎风飘飞的长须让他的相貌忽隐忽现，但是，在少年的旺素吉眼中，这个奇怪的‘佛陀’却也有一身微光，只不过不是佛陀的金光，而是微白的光芒将他包裹，即使站在丛林中，也依然极为显眼。

　　那一刻，旺素吉愣在那里，光溜溜的身上挂满水珠，就是这样一次坦诚相待的遇见，彻底改变了旺素吉的命运。

　　脑中回想着镂刻在记忆深处的相貌，再听着张庆元讲述吴道子的近况，旺素吉眼角渐渐湿润起来。

　　“两个月前，我跟师父到四明山去历练，师父终于压制不住自己的修为，在四明山渡劫……”

　　说到这时，张庆元声音低沉了下来，情绪也渐渐低落。

　　在张庆元的心中，吴道子不仅仅是授业恩师那么简单，甚至，师父陪在他身边的时间，远远多于爷爷和姑姑对他的陪伴。

　　所以，每每想到师父飞升仙界，虽然知道他有了更高一层的追求，也不是世俗意义的‘成仙’，但难免会有亲人去世的那种悲痛感，就像以后再也见不到那样，而感到无比失落。

　　对于张庆元的这种感情，旺素吉深以为然，感同身受，因为当年吴道子离开的时候，他也一样的痛苦和失落。

　　旺素吉缓缓抬起手，轻轻拍了拍张庆元的肩膀，说道：“师弟，你天资卓越，相信会有那么一天，你也能达到飞升仙界的修为，到时候到了仙界，还能见到师父的，至于我……”

　　旺素吉虽然这么说，但心里却不住叹息，因为以他现在的年纪，还有现在的修为，别说修炼到那一步，就是以后能活多久都是未知数，所以他根本不敢奢望，不过，毕竟经历了百年的风雨，他虽然心中想见到吴道子的愿望丝毫不比张庆元弱，但也能看开了。

　　听到旺素吉自嘲似的劝慰，张庆元心里闪过一丝暖流，紧紧握住旺素吉的手，眼中闪过一丝坚定，沉声道：“师兄，你放心，你的修为虽然并不算高，但你的灵魂境界却并不低，足有筑基大圆满的境界了，只是你不知道怎么利用，到时候我教你方法，再寻找天材地宝为你炼制丹药，助你突破筑基期，进阶金丹期，到时候，寿元增加，也未必不能修炼到那一步！”

　　张庆元知道，同旺素吉相比，自己已经够幸福了，师兄可以数十年如一日的对师父的画像进行参拜，而自己除了心里想想，根本没有做过，而师兄只有这么一个愿望，却可望不可即，自己现在有木灵牌，自身还是五星均衡灵根，就不信找不出方法帮师兄一把！

　　无论怎样，也一定要让师兄达成愿望！

　　张庆元心里给自己定下一个目标。

　　听到张庆元的话，旺素吉还以为张庆元是宽慰他的，不过也深受感动，拍拍张庆元的手，缓缓笑道：“多谢师弟了，你能承认我，已经让我喜出望外了。”

　　张庆元知道旺素吉并不相信自己的话，也没有多说，心中一动，立刻道：“对了，师兄，在神州结界里还有几位师兄，也是师父早年收的弟子，到时候一定让你见见，他们可都比我厉害多了。”

　　听到张庆元的话，不仅旺素吉愣住了，他图和莫无敌再次瞪圆了眼睛，刚刚说到什么‘筑基大圆满’、‘金丹’、‘寿元’、‘渡劫’、‘飞升’、‘成仙’，两人都听得一头雾水，根本不明所以。

　　而现在，听到在一个叫什么‘神州结界’的地方，张庆元竟然还有几个师兄，而且都比他厉害多了，顿时被吓了一跳！

　　张庆元都厉害到这种程度，他师兄又该有多恐怖？

　　至于旺素吉，一张平静的脸上再次浮现激动之色，皱纹都一颤一颤的，这么多年的亡命天涯，能换来被吴道子的亲传弟子承认的这一天，知道了吴道子这么多消息，他已经觉得值了。

　　但却没想到，吴道子竟然还有几位弟子，这就更让他高兴难耐了，要不是身体虚弱，他绝对要载歌载舞一把，以表达心里的激动之情。

　　虽然旺素吉跟在吴道子身边只有几个月的时间，但也大略知道，华夏有修真者这么一群恐怖的家伙。

　　之所以知道，是吴道子曾告诫过旺素吉，让他不要随意招惹华夏人，因为很可能一个不起眼的普通人，就有着飞天遁地之能，一巴掌就能拍死旺素吉。

　　所以，旺素吉知道有修真者，却不知道有神州结界。

　　不过，当初还是晚晴和民国交接的时候，华夏大地的灵气也不像现在这么稀薄，还是有一些修真者在世间走动的，直到华夏动乱，经历天灾、人祸、兵乱，华夏灵气一减再减，金丹期以下还能勉强修炼，而金丹期以上，修真者根本无法久待。

　　久而久之，修真者就基本没了踪迹，全都进了神州结界。

　　“好，好，师弟，你今天告诉我的这些，实在是太让师兄激动了，即使我现在死了，也绝对值了……”

　　旺素吉虽然不知道神州结界在哪儿，但有这句话就足够了，因为张庆元既然这么说，肯定会带他去的。激动了好一会儿，在张庆元的灵气抚慰下，气息才渐渐平复了下来，对张庆元感叹道。

　　“呵呵，师兄，这么死了多不划算，最起码要去见师父一面吧！”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，旺素吉也跟着笑了起来，虽然身体还是虚弱不堪，但旺素吉却感到精神无比充沛，对身体早已不报希望，一直淡然对待的心情，也再次升起了强烈的意愿——我要快点恢复。

　　似乎看出了旺素吉的想法，张庆元笑道：“师兄，我等会儿要去一趟外地，等我回来，那些搜集到的药材应该也到了，到时候就为你炼丹，有了丹药稳固你的身体，再驱毒就非常简单了。”

　　旺素吉点了点头，没有说话，只是满眼的笑意，其中还夹杂着数不尽的欣慰，足以说明他激动的心情。

　　随后，在他图和乃鹏起身恭敬地态度中，张庆元跟旺素吉挥了挥手，就带着莫无敌离开了。


第353章 我说了，不换！

　　离开的时候，站在张庆元的背后，莫无敌不时偷看着张庆元的背影，心里的敬畏更甚了，同时，心里也感到极大的兴奋。

　　他知道，能认识张庆元这种可以飞天遁地，甚至还成仙的人物，绝对是他这辈子最大的机缘，如果能把握好，绝对能改写他后半辈子的人生。

　　现在，面对张庆元，莫无敌已经不是因为他能命令智爷的身份而敬畏，而是真正对他这个人感到敬畏，不仅是敬畏，还有希望！

　　一个可以改变他命运的希望，正在他的心中悄然生根！

　　出了俱乐部之后，保安对于大老板成为跟班已经有一定的心理准备，所以这次没有再呆傻，而是迅速的把莫无敌的车开了过来，在莫无敌为张庆元拉开车门，送他上车之后，保安也赶紧拉开驾驶位的车门。

　　看到保安如此机灵，莫无敌对他看了一眼，笑了笑，随后就上车了，而保安却被莫无敌那一笑，再次弄愣住了。

　　“老……老板竟……竟然对我笑了……”保安心里浮起难以名状的兴奋之色，随后咧嘴笑了起来，一脸激动的向保安岗亭冲去。

　　莫无敌见张庆元上车后没有说话的意思，也就没有开口，专心致志的开车，一路朝机场急驶而去。

　　莫无敌当然没有那么大的能量，可以把车开进机场，下车后，在莫无敌打出一个电话后，过了一会儿的功夫，就有一个青年一路小跑的来到莫无敌身旁，恭敬地道：“莫总。”并把一张机票递到莫无敌手中。

　　杭城到长沙。

　　张庆元此行，主要是去主席故居看看，因为上次在吴千军那里得到的土灵牌并不完整，想来应该需要和韶山的那块玉合二为一，才能让土灵牌复原。

　　所以，张庆元趁着这次有时间，就准备去一趟。

　　“行了，你们回去吧。”张庆元对莫无敌两人挥了挥手，就转身进了机场。

　　由于张庆元让莫无敌给他买最近一趟班次的飞机，而无论头等舱还是商务舱都已经卖完，莫无敌没办法，只好给张庆元买了一张经济舱的票，本来心有惴惴，担心张庆元不满意。

　　不过，莫无敌担心的事情并没有发生，看到张庆元接过票看了一眼就要进去，莫无敌赶紧也对张庆元挥了挥手，模样恭敬之极，瞬间把身旁的青年看呆了。

　　当张庆元走进机场后，距离飞机起飞也没有多长时间了，就直接换登机牌登机。

　　经济舱毕竟是经济舱，比上次去京城坐的头等舱差的不是一点两点，但比火车又强出太多，不过张庆元对这些并不在意，如果不是长沙没有他的灵魂气息，他早就驾驭点睛飞过去了。

　　张庆元刚找到自己的位置坐好，又走上来两人，男的相貌只能用普通来形容，身材不高，还留着一小撮胡子，但衣着却非常光鲜，即使不懂的人也一眼能看出都是高档货。

　　至于女人，身材却非常高挑，明眸皓齿，肌肤莹润，穿戴时尚，即使一副大号蛤蟆镜遮挡住半边脸蛋，也足够惊艳，让整个经济舱为之一亮。

　　就在所有人对这两人议论纷纷，以两人的穿着打扮，为何会坐到经济舱时，两人一边皱着眉头，一边找到了自己的位置。

　　正是张庆元身旁的两个位置。

　　三人的位置在机舱的侧方，张庆元的位置靠窗，此时张庆元正闭目养神，对周围的事情恍若未闻。

　　“昌哥，你说咱们坐下一班不就行了吗，非得坐这一班，大哥他再怎么样，不会连这几个小时都挨不过去吧？”

　　女人没有坐下去，站在走道边，挽着男人的手，极不情愿的扭着腰，撅着嘴道。

　　男人眉头微皱道：“这种事情，能早就别晚，你懂什么？”

　　“哼，是，你们那些勾心斗角我不懂，但大哥一走，你就是第一顺序，谁会跟你抢！”

　　男人看向脸色依然不太情愿的女人，冷笑道：“没人跟我抢？”

　　男人伸出手指，戳了戳女人光洁的脑门，把脑袋凑到女人耳边，道：“你知不知道，万一回去晚了，惹老太爷生气，即使我是第一顺序，也有可能位置不保，更何况……现在的家主是大伯，大哥可是他唯一的儿子，我回去晚了，他能没意见？”

　　“我回去晚了，如果那几个家伙回去早了，这么一对比，别说老太爷和大伯不舒服，恐怕我家老头子都不会饶了我！”

　　“胸大无脑！”男人给女人一个白眼，就不再多说，率先坐到张庆元身旁。

　　听到这句形容，女人气得娇躯一颤，尤其是被男人形容的胸部更是一晃，起伏不定，但却偏偏发作不得。

　　女人虽然有时会跟他使点小性子，但也知道，自己是男人唯一对外承认的女人，而且这个时候能把自己带回家，足以说明自己在他心里是有一定位置的。

　　如果……这次男人能获得嫡子身份，而自己又得到他们家族的认可，那以后绝对飞上枝头变凤凰。

　　想到男人家里的权势，女人只得忍气吞声，郁闷跺了跺脚，勉强坐了下去。

　　刚坐下去，女人翘臀在座位上转了转，心里不情愿之下，总觉得怎么坐也不舒服，忽然，她一转头，看到坐在男人身旁，靠窗的张庆元，不由碰了碰身旁的男人。

　　“你又怎么了？”此时的男人也如张庆元一样，闭目假寐，被女人碰了一下，睁开眼，一脸不耐之色。

　　女人取下墨镜，委屈的眨了眨眼睛，对着坐在窗户边的张庆元努了努嘴。

　　“我想坐在那儿。”

　　男人无语的皱了皱眉，不过想到女人一直被自己宠着，确实没有坐过经济舱，受过这种罪，摇了摇头，转过头，把身边的张庆元碰了碰，道：“喂，哥们，行个方便，跟我朋友换个座位怎么样？”

　　张庆元缓缓睁开眼睛，看向男人，淡淡道：“不换！”

　　男人眉头微蹙，感觉到身旁的女人扭了扭，沉声道：“给你两千块钱。”

　　“我说了，不换。”说完，张庆元就直接闭上了眼睛。


第354章 一杯牛奶引发的惨剧！

　　听到张庆元的话，再看到他身上的衣服，虽然并不算地摊货，但也只是普通而已，两千块钱足够买他两身的衣服了，他只需要换个位置，仅此而已。

　　一个多小时的过程，只需要挪挪屁股，两千块钱就到手，在吉昌想来，这么划算的买卖，对方没有可能拒绝，却没想到，这小子却根本不屑一顾。

　　如果说张庆元带着女性出来，碍于面子不好意思，吉昌还能理解，但他却只有一人，飞机上谁也不认识他，有什么难为情的？

　　不仅吉昌想不通，这个叫做兰永婷的女人更想不通，胸脯再次一起一伏，本来就对坐经济舱极为不满，此刻又碰到张庆元这样的怪人，兰永婷心里刚刚勉强压下去的火再次上来了，冲张庆元道：“喂，你这人怎么回事，别说是给你两千块钱，就是不给你钱，你助人为乐一下会怎么样？还是个男人吗？”

　　张庆元再次睁开眼睛，眼神如刀子般看向兰永婷，“我是不是男人，可不是你说了算的。”

　　“你——”兰永婷被张庆元这句话噎的差点没缓过劲儿，正在她气的准备跟张庆元‘一较高下’时，吉昌脸上有些挂不住了，拉住兰永婷，瞪了她一眼，再才转过头，对张庆元道：“五千！”

　　张庆元之所以不换，只是单纯的看不惯这个兰永婷，经济舱怎么了，至少还是飞机，有多少人连火车票都要买硬座的，要按她的思维，那普通火车就是个渣了。

　　张庆元并不仇富，但是，这一趟飞机不过才一个多小时，就算你再金贵，坐一下能怎么样？吴喜堂身价上百亿，到乡下还坐拖拉机，事有轻重紧急，男人急着回去是办正事，这兰永婷只为自己考虑的自私性格是张庆元不换的决定性因素。

　　但是，让张庆元没想到的是，吉昌对兰永婷宠的有些过了头，说什么就是什么，让张庆元一阵无语，摇了摇头，缓缓闭上了眼睛。

　　加到五千，这对吉昌来说并不算什么，就像普通人甩出五块钱一样，但五千对普通人来说几乎就是一个月的工资了，不是一笔小数目，但张庆元却连话都懒得说，让觉得自己已经做出大让步的吉昌看向张庆元的目光不由阴沉了下来。

　　如果以吉昌以往的性格，绝对会把张庆元惨揍一顿，让他知道得罪自己的下场，不过毕竟到了现在的关键时刻，而且这趟飞机是到长沙的，一旦车上有人认出自己，回去传一些风言风语，对他影响不好。

　　一旦传进老爷子和伯父的耳中，影响到自己这次的大事，对于吉昌来说就得不偿失了。

　　所以，吉昌选择压下怒火，只不过张庆元的样子却是记住了，等到这次事情完，再跟他算账。

　　“昌哥——”

　　兰永婷见张庆元如此‘嚣张’，气的还要说些什么，却猛然看到吉昌转过头，盯向她的目光，目光中的阴沉吓了她一跳，不由把话咽了回去，心里对张庆元的恨意陡然上升。

　　张庆元闭目养神，吉昌也没有再多言，片刻后也闭上眼睛，而兰永婷愤恨的盯着看了张庆元几秒，咬牙切齿的样子让她漂亮的脸蛋显得有些怨气冲冲，不过有吉昌刚刚的眼神警告，兰永婷也不敢再吭声，只好重重的躺回了椅背上。

　　刚刚发生的事情只不过是小插曲，除了周围的人注意到这一幕之外，没人注意到这些。

　　“女士们、先生们，我们的飞机很快就要起飞，请您在座位上坐好，系好安全带，收起小桌板、调直座椅靠背……”

　　就在这时，一声温柔的广播声在机舱里响起，听到提声音，兰永婷不屑的撇了撇嘴，“就这个破机舱，还系什么安全带，多此一举！”

　　所以，兰永婷根本没有系，与她一样，吉昌因为心里有气，也懒得系，而张庆元也没有系上。

　　与飞机的保护措施相比，张庆元更相信自己，而安全带对他来说，叫束缚带更合适一些。

　　片刻后，飞机一晃，开始在跑道上加速，脱离跑道后，经过上升、拔高，以及穿过对流层的稍微颠簸后，飞机顺利进入平流层，开始平稳飞行。

　　“您好，请问需要喝点什么吗？”

　　过了一会儿，长相甜美的空姐推着小车来到兰永婷身旁，挂着职业笑容亲切道。

　　侧边的位置就三个，张庆元坐靠窗，兰永婷坐在靠走道的地方，听到空姐的话，把正在想事情的兰永婷惊醒，本想发作，忽然看到空姐推车上的各种饮品，眼珠子一转，顿时计上心来。

　　“给我一杯牛奶吧，要热的。”兰永婷对空姐点头道。

　　“好的，请稍等。”空姐甜甜一笑，给兰永婷倒了一杯热牛奶，一边递给她，一边提醒道：“有点烫，小心一点。”

　　兰永婷眼中闪过一丝冷笑，在刚接住纸杯，空姐松手的一刹那，兰永婷握着杯子就朝张庆元脸上泼去，同时，兰永婷故作惊慌的惊呼道：“哎呀！”

　　看到兰永婷的动作，让刚准备询问吉昌和张庆元的空姐顿时瞪圆了双眼，同时情不自禁的惊呼一声。

　　随着两人的惊呼，吉昌瞬间睁开双眼，看到杯子在自己眼前划过的一瞬间，还不等他来得及反应，杯子中的牛奶已经泼洒出来，就要到张庆元脸上！

　　做为武道五层的武者，吉昌对危机的反应不俗，眼睛还没睁开时手就动了，只不过睁开眼看到是飞向张庆元，本来就对他有火的吉昌立刻停止了动作，选择冷眼旁观。

　　而空姐惊呼一声之后，就不忍的赶紧闭上了眼睛，她可是知道，这牛奶虽然不是一百度，但也至少有八十度，这么一杯子泼在脸上，虽然不会破相，但也会很痛，更会狼狈不堪，她根本想不出，这个长得这么漂亮的女人为什么心思这么歹毒，就算是认识，朋友间的恶作剧也太过分了一些。

　　就在兰永婷以为自己阴谋得逞、空姐吓得闭上眼睛，而吉昌冷眼旁观的瞬间，张庆元对这一切依然置若罔闻，似乎已经睡着了，这让兰永婷脸上的笑意更甚，心里甚至已经开始幻想张庆元惨叫的样子。

　　但是，就在这时，张庆元突然抬起了手，像是做梦般胡乱挥手一样，不偏不倚，正好打在杯子上！

　　诡异的一幕发生了！

　　牛奶杯子被这么一打，突然改变方向，而且刚刚泼洒出来的一些牛奶像是受到某种力量的牵引，也全部回到杯子里，轨迹改变，杯子比刚刚更快的速度向兰永婷脸上飞去！

　　而这一刻，期待看到好戏的兰永婷，那一丝冷笑还挂在脸上，突然看到杯子朝自己脸上飞来，牛奶也即将泼洒，吓得脸色一变！

　　“啪！”

　　就在兰永婷花容失色的瞬间，甚至身体还没有做出任何反应，一杯热气腾腾的牛奶全部泼在她的脸上，让反应过来伸手去挡的吉昌抓了个空！

　　“啊！！！”

　　兰永婷手脚大乱的从座位上瞬间蹦起，高分贝的尖叫声响彻整个机舱！

　　刚刚那一幕实在太快，连有武道五层修为的吉昌都没反应过来，可想而知有多迅速！

　　不仅张庆元是怎么抬手吉昌没有反应过来，连刚刚杯子落向张庆元时洒出的牛奶又诡异回到杯子的一幕，吉昌也没注意到，至于飞回来的牛奶一滴也没有洒落，吉昌就更没有注意到，那些牛奶就全部到了兰永婷的脸上！

　　空姐也被兰永婷高分贝的尖叫声吓了一跳，当她睁开眼的时候，就看到兰永婷崩了起来，双手在脸上胡乱的抹着，乳白色的牛奶满脸都是，又顺着那张光洁的脸蛋流到脖子上，衣服上，头发也被双手乱擦下弄得有些散乱。

　　兰永婷在尖叫之后，因为剧痛，还在一边跳脚一边惊慌失措的哭叫。

　　果然狼狈不堪！

　　这一幕让空姐看呆了，她怎么也无法理解，本来是泼向张庆元的牛奶，怎么就到了兰永婷的脸上，她有病吗？

　　“纸巾！”

　　就在这时，正在发怔的空姐被吉昌一声冷喝叫醒，再才看到吉昌正阴沉着脸，一边在兰永婷脸上擦着，一边瞪向自己。

　　此时此刻，兰永婷痛得跳脚，吉昌根本没有工夫理会张庆元，只好先顾兰永婷这边。

　　空姐慌忙拿出纸巾递给吉昌，吉昌一把抓过，随后赶紧朝兰永婷脸上擦去，一边又转过脸对空姐怒道：“还愣在这里干什么，还不去找药！”

　　“哦……”空姐被刚刚的事情弄得心乱如麻，虽然经过培训，但刚刚的事情实在太匪夷所思，任她怎么想都想不明白，被吉昌凶狠的吼一声吓得一个哆嗦，赶紧跑回去拿药。

　　此时此刻，兰永婷原本嫩白莹润的脸颊已经被烫得通红，微微颤抖着，而兰永婷在睁开眼睛后，第一时间看向张庆元，眼中的怨气和怒火熊熊燃烧！

　　“我要杀了你！！！”

　　兰永婷尖叫一声，就状若疯癫的扑向张庆元，哪还有之前都市丽人的样子！


第355章 飞机降落之时，就是你的末日！

　　兰永婷那一声尖叫响起的时候，机舱里所有人都被惊醒，刹那间，所有人的目光都看向这里，让本来心里就有火的吉昌脸色更加难看，再等到兰永婷状若疯癫的扑向张庆元的时候，吉昌的眸子彻底冷了下来，一把拉住她，用劲一带，兰永婷立刻被摔在座位上，直接把他摔愣了！

　　“还嫌不够丢人吗？”

　　吉昌森冷的话如一桶冰水，浇在兰永婷头上，让她情不自禁打了个寒颤，刚刚的冲动瞬间被浇灭，虽然心中依然愤恨至极，但也不敢违逆吉昌。

　　看着兰永婷低下头，抚着脸微微抽搐的样子，吉昌缓缓吐出一口气，转过头，看向一边已经把药拿回来，被他的气势吓得噤若寒蝉的空姐，沉声道：“赶紧上药！”

　　“哦……哦，好……”

　　空姐被吉昌阴沉的脸色吓得大气都不敢出一口，又因为跟自己有关，根本不敢吭声，赶紧半蹲下来，准备给兰永婷敷药。

　　被惊吓之后，空姐根本没有注意到，随着自己蹲下来，一步裙几乎到了大腿根部，露出被肉色丝袜包裹的浑圆大腿，但此时此刻，却没人过多的注意她，而是都看向了吉昌。

　　吉昌缓缓转过头，一双本来就不大的眼睛被眯成一道狭长的弧线，眼缝中射出森冷的寒芒。

　　“这件事，永婷泼你在先，我可以饶你一命。”

　　看着张庆元缓缓睁开眼睛，那目光中的冷意，让吉昌眼角一跳，但心中的怒意却让他没有考虑太多，寒声道：“给永婷跪下认错，我当这件事没有发生，以后也不会找你麻烦。”

　　如果在平时，自己的女人被张庆元如此对待，吉昌一话不说就敢要了张庆元的命。

　　但是，出于对自身未来大事的顾虑，吉昌虽然心里杀意凛然，但还是暗自压下杀机，改为这个在他看来再大度不过的要求。

　　跪下磕头，换来一命，如果让以前被吉昌送上黄泉路的人知道，绝对会争先恐后的去做。

　　但是，让张庆元这么做，可能吗？

　　张庆元依然坐在椅子上，不动如山，脸上不仅没有丝毫害怕的意味，反而露出一丝感叹之色，冷声道：“让你的女人给我磕头认错，我也可以当做这件事没有发生过，以后也不会找你们的麻烦。”

　　张庆元淡然的声音响起，虽然不带丝毫火气，但却比火药桶爆炸还要剧烈！

　　“轰！”

　　吉昌只感觉一股血充进脑海，本来已经被压下的火气再次喷涌，眸子里的杀机一闪即逝，拳头一握，‘噼啪’作响！

　　不仅吉昌怒不可遏，本来静悄悄的机舱里也顿时爆发出一阵交头接耳的嗡嗡声。

　　在乘客们看来，张庆元似乎并不害怕这个男人，相反，还敢出言挑衅，要么是有依仗，要么就是傻子。

　　但是，让乘客们大惑不解的是，两人的穿着一看明显就不是一个层次的人，而且刚刚吉昌进来时和兰永婷的对话也让周围的人听到，知道他们两只是赶时间才坐经济舱，而且这还是第一次！

　　随着交头接耳互相询问，机舱里的人基本都知道了事情的经过。

　　这小子不是傻子，难道看不出来吉昌的气势和穿着吗？没有一定的地位，怎么可能有这么强大的自信和神态？

　　这小子到底凭仗什么，敢挑衅这个衣着不凡、气势凛然的男人？

　　虽然一开始就是吉昌这边惹事在先，但在现在的社会，谁厉害，谁才把握主动，没有身份地位，还不服软，迟早被整死。

　　所有人看向张庆元的眼神充满了同情。

　　“你找死，就怨不得我没给你机会！”

　　吉昌相信，自己已经给了这小子台阶下，但他不仅不理会，反而胆大包天的如此挑衅！即使让家里老爷子知道，也绝对不会再计较什么！

　　想到这里，吉昌拳头一握，就要动手！

　　“先生，这位先生，对不起，对不起，这是我们工作没有做到位，还请您息怒！”

　　就在这时，得到消息的乘务长带着保卫员慌忙赶到，一边对吉昌连连道歉，一边对刚刚站起身的空姐训斥道：“小罗，你怎么弄的，竟然让牛奶泼到客人身上，还不赶紧给这位女士和先生道歉！”

　　听到乘务长的话，叫小罗的空姐虽然心里满腹委屈，但也知道，如果继续让这个乘客发飙的话，那造成的后果就难以预料了。

　　想到这里，叫小罗的空姐眼圈一红，就准备道歉。

　　但是，吉昌虽然因为张庆元的话而暴怒不已，却也不会为难一个小空姐，挥手道：“行了，你不用道歉，跟你没有关系，这件事你们都别管。”

　　说完，吉昌挥手拳头，就要朝张庆元而去！

　　听到吉昌的话时，乘务长就脸色一变，处理过多次突发事件，有丰富经验的他心知不好，看到吉昌手一握，就先一步拉住吉昌的胳膊！

　　作为武道五层的武者，吉昌的力量怎么可能是乘务长能拉的住的，在乘务长的手刚拉住吉昌的瞬间，吉昌运劲发力，强大的力道顿时带的乘务长往前拖去，几乎挨到吉昌的身体。

　　不过，这也让吉昌的拳头没法挥出！

　　“滚开！”

　　吉昌脸色一沉，手猛地一甩，乘务长顿时感到抱住吉昌胳膊的两只手一震，一股酥麻的感觉顿时传遍两条胳膊，手一松，就朝后跌去！

　　“啊！”

　　看到吉昌竟然敢袭击乘务长，打得乘务长倒飞而出，一些胆小的人顿时吓得惊呼一声。

　　不过，万幸的是机舱里的走道并不是太宽，在倒飞的时候，乘务长立刻被走道另一边的乘客扶住，没有被摔倒在地上，但这依然让乘务长脸色极为难看。

　　“制住他！”

　　乘务长见事态发展已不受控制，立刻对身旁的几名保卫员下达命令！

　　空保不仅接受过训练，也经历过这样的突发事件，所以在听到乘务长的命令时，几乎是下意识的朝吉昌扑去！

　　乘务长的命令，还有空保的举动，彻底激怒的吉昌，脸上黑的几乎能滴下水来，但还是强压下怒火，朝前踏出一步，声音如山崩地裂——

　　“谁敢！”

　　被吉昌气势所慑，空保身体顿时一顿，就在准备继续朝吉昌扑去的时候，吉昌再次看向乘务长，声音几乎是从牙缝里蹦出来：“连汪宏林见了我都要恭恭敬敬的，你好大的胆子，竟然要制住我，找死吗？”

　　“什么！”

　　不仅乘务长心中一震，空保刚刚挪动的脚步再次停下，浑身一僵，难以置信的看向吉昌，眼神中满是敬畏。

　　汪宏林，南运航空公司总经理，而他们这架航班所属的公司，就是南运航空公司。

　　自己公司的老总，他们这些人怎么可能不认识。

　　以汪宏林的强势，得罪了他，可不简单是丢了工作这么简单，更何况，听这个青年的口气，他身份比汪宏林还要高得多！

　　不仅乘务长这些人知道汪宏林，旅客中也有不少人听说过汪宏林的名字，看向吉昌的眼神充满了震惊，震惊的是吉昌的话——

　　连汪宏林见了我都要恭恭敬敬！

　　南运航空公司在华夏也属于大航空公司，丝毫不弱于南方航空，他的老总，用屁股想也知道有多么大的能量！

　　这个青年究竟是什么身份？

　　官二代？还是顶级富豪的二代？

　　但无一例外，所有人再看向张庆元的目光，都充满了同情与怜悯，而看向吉昌的眼神，顿时一凛，满是敬畏。

　　怪不得有这种气势，敢在飞机上甩飞乘务长，原来竟然有这样的身份！

　　至于怀疑，没人敢这么想，在飞机上闹事可不是闹着玩的，没有一定的身份绝对不敢这么做，而这青年不仅这么做了，还爆出这等惊天猛料，如果是假的，下了飞机一查就更是罪加一等！

　　见把乘务长都震住了，吉昌眼中闪过一丝满意，兰永婷眼中更是闪过一丝自傲，为自己当初正确的决定而自得！

　　“哼，你们这群土冒，你们只知道南运航空公司厉害，如果让你们知道，南运航空公司不过是宏泰集团下面的一家子公司，不知道会不会把眼珠子都惊掉了，而宏泰集团，正是吉家的产业！他一个子公司的老总，见到吉家二少爷，怎么可能不恭恭敬敬？”

　　看到众人露出的震惊神色，兰永婷眼中的不屑之意更浓了，甚至，她感觉刚刚还疼痛难忍的脸上也不再疼了。

　　“刚刚那个混蛋，竟然敢拿牛奶泼我，还敢顶撞昌哥，现在知道了身份，恐怕要吓傻了吧！”

　　兰永婷嘴角浮起一抹得意的弧度，转过头看向张庆元，她想看看，那个混蛋现在被吓成了什么样？

　　但是，兰永婷失望了，转过头的吉昌也失望了。

　　张庆元，依然一脸平静之色，似乎刚刚发生的一切与他无关，再或者，他根本不知道南方航空公司的规模？

　　但是，看到张庆元嘴角那丝若有若无的嘲讽之意时，兰永婷愤怒的简直要抓狂，就像一拳打在棉花上一样，使出全力，却没有收到一点效果！

　　吉昌因为众人的态度而略微舒服的心情，再次被那丝嘲讽之色破坏殆尽，心中憋愤的感觉比兰永婷还有过之而无不及。

　　吉昌再次捏紧拳头，气势迸发，面色狰狞的朝张庆元狠狠挥出一拳，拳锋凌冽！

　　这一次，再也没有人敢制止吉昌，不仅不敢，一些胆小的女人已经吓得忍不住闭上眼睛，包括之前那个叫小罗的空姐。

　　看到吉昌终于出手，兰永婷兴奋的眼中光芒闪烁，双手紧紧握在胸前，心都快提到嗓子眼了，就等那混蛋被打的惨不忍睹时欢声高呼！

　　“嘭！！！”

　　一拳到肉的闷响，虽然不大，但在静可闻针的机舱里却清晰的传进所有人的耳朵，让那些闭着眼睛的人都忍住不浑身一颤，正在他们准备睁开眼睛，看看张庆元的惨状时，一声男人的惨叫骤然响起，同时响起的还有一声女人的尖叫声，刺得所有人心里一麻！

　　“嗡～～～”

　　整个机舱哗然！

　　感觉到机舱里的气氛不对，刚刚闭上眼的人赶紧睁开眼——眼前的一幕，让他们都愣住了，不仅愣住了，大脑更是一片空白！

　　在他们眼中，张庆元依然坐在座位上，浑身没有一点损伤，而刚刚动手的吉昌却消失不见了！

　　这……这是怎么回事？

　　而刚刚睁着眼睛，看到那一幕的所有人，都神色僵硬的看着张庆元，眼中的震惊似乎都凝固住了。

　　“怎么了？刚刚怎么了？”

　　“你刚才看到什么了？”

　　……

　　感觉到身边人的不对劲，似乎刚刚错过了一场精彩的瞬间，让那些闭上眼睛的人纷纷后悔不迭。

　　此时此刻，张庆元完好无损的坐在那里，显然跟他们刚刚的想象有很大的差别。

　　这让他们都急于知道，刚刚究竟发生了什么。

　　“他……他一拳把……把那个人打……打飞了……”

　　终于，第一个被身边人摇晃的回过神来，舌头发直的看着张庆元，愣愣道。

　　听到这人的话，身边的人被吓了一跳，环顾四周，并没有吉昌的影子，只有兰永婷呆呆的站在那里。

　　“那……那个人呢？”有人焦急的问道。

　　“落到地……地上，到现在都……都没……没爬起来……”

　　“什么？”

　　机舱里喧哗的声音再次响起，越来越大！

　　每个人看向张庆元的眼神都像见鬼了一样，他们怎么也不敢相信，在得知吉昌的身份后，他怎么还敢动手，不仅动手，竟然还把人家打得爬都爬不起来。

　　你再能打，人家有那样的身份，你把人家打得越狠，到头来吃亏的还是你？

　　你能厉害得过警察手中的枪吗？

　　虽然一开始所有人对张庆元抱着同情和怜悯，但张庆元竟然如此莽撞，让他们都对张庆元摇头不已，真是自作孽，不可活……

　　“啊！”

　　突然，兰永婷尖叫一声，似乎才从刚刚的打击中回过神来，张庆元那恐怖的一拳，让她到现在都心惊不已，根本不敢再看张庆元，而是惊慌失措的蹲下身，看着脸色苍白，眼中依然难以置信的吉昌，哭道：“昌……昌哥……你怎么了，你……你别吓我啊，昌哥……”

　　兰永婷害怕极了，想到吉家的威势，万一吉昌有个好歹，吉家怎么可能放过她？要知道，这件事可是因为她才引起来的！

　　这样想着，兰永婷娇躯微微颤抖，蹲在那里，哭的稀里哗啦，忽然，兰永婷像是想起什么似的，突然抬起头，对着一旁的乘务长厉声道：“你们这群饭桶，还愣在这儿干什么，还不赶紧给昌哥看看，要是昌哥有个好歹，吉家……吉家绝对要活剐了你们！”

　　兰永婷的话落在乘务长几人耳中，脸色瞬间难看起来，但有之前吉昌的话，他们却敢怒不敢言，就在这时，乘务长突然心中一惊，注意到了兰永婷最后的话——吉家绝对会活剐了你们！

　　吉家？

　　突然间，乘务长脸色大变，像发了羊癫疯一样，浑身栗栗发抖，看向吉昌的眼神充满了惊恐之色！

　　“赶快！把……把他抬过来！”

　　即使吓得腿脚发软，乘务长还是用尽最大的力气，朝一众保卫员吼道。

　　乘务长在南运航空工作了十来年，当然知道南运航空并不是独立公司，而是属于宏泰集团，而宏泰集团，正是吉家的产业！

　　不管这个年轻人在吉家是什么身份，跟吉家是什么关系，他在自己的航班上被打伤，这足以让整个南运航空发生一场地震，如果这个年轻人在吉家有一定地位，别说是他，恐怕是总经理汪宏林都要吃不了兜着走！

　　想到这里，乘务长脸上大颗的汗珠开始往下落，心里惊惧到了极点。

　　见乘务长听到兰永婷的话突然像变了个人似的，还一副惊恐的神色，保卫员和空姐们虽然都疑惑万分，但也不敢有任何迟疑，赶紧手慌脚乱的抬起吉昌，往工作区抬去。

　　兰永婷踉踉跄跄的站了起来，头发散乱，满脸泪痕和害怕，让她的样子比刚刚更加狼狈，跟着乘务长一行人就朝后跑去，只不过，离开的时候，扫了张庆元一眼，眼中的怨毒几乎要沸腾出来！

　　面对这一切，张庆元都无动于衷，再次将眼睛闭上。

　　在吉昌被抬到工作舱后，乘务长虽然心里依然心惊胆战，但也知道，现在正是考验他的时候，更是他的机遇——如果处理的好，他不仅没有事，相反还是一个机会；如果处理不好，对他来说就是彻底毁灭他的灾难。

　　所以，乘务长一边指示乘务人员与地面联系，一边通过一些简单的仪器为吉昌诊断。

　　飞机上虽然没有专门配备医生，但乘务长有着多年的经验，一些应急必须的东西他都会，一会儿之后，乘务长将吉昌肚子上撩起的衣服放下，擦了把额头的汗，缓缓吐出一口气，神色稍微轻松起来。

　　看到乘务长的神色，察言观色极有水准的兰永婷就判断出来，吉昌应该问题不大，这让她把一颗心收回肚子，眼眸中的恨意再次浮现。

　　“等飞机降落之时，就是你的末日！”

　　因为，刚刚乘务长跟地面联系的时候，兰永婷抢过通话器，在表明吉昌身份的同时，一边要求汪宏林立刻赶来处理这件事，一边让地勤人员立刻报警！


第356章 抓捕！

　　长沙黄花机场，一群人紧张的等候在安全区，为首的是一个气度不凡的中年人，正是南运航空公司总经理汪宏林。

　　汪宏林本来在外面谈生意，听到机场方面的汇报，得知吉家二少爷吉昌在飞机上遭到殴打，当即就惊出一身冷汗，赶紧来到机场，不仅如此，通过他的关系，还通知了机场公安局和长沙最好的医院。

　　此时此刻，南运航空公司的高管、机场方面负责人，以及公安局和医院救护车都临阵以待，只等飞机降落，救治的救治，抓人的抓人，处理的处理。

　　只不过，汪宏林虽然面色沉郁的站在那里，但心里却着实不平静，因为他已经得知，吉家大少爷现在命不保夕，二少爷极有可能被定为下一代继承人，而现在，吉昌在他的飞机上出事，怎能不让他心惊胆颤。

　　不过，通过飞机上的汇报得知，吉昌问题并不大，这让他不安的心多少有点安慰，只祈祷尽量没事，至于殴打吉昌的人，汪宏林心里已经判了他死刑！

　　连吉家最有可能成为下一任家主的吉昌都敢打，无异于老虎头上拔毛——找死！

　　汪宏林虽然还没见到张庆元，心里已经对他恨之入骨！

　　想到这里，汪宏林对站在身边的机场公安局局长邱民伟道：“邱局长，据飞机上汇报，殴打二少爷的人不仅有功夫，而且还很厉害，所以等会儿你们抓捕的时候要小心一点。”

　　作为宏泰集团旗下子公司负责人，汪宏林对于吉家来说也算一员大将，所以吉家的事情他知道不少，更知道吉家是武林世家，吉昌也有一身不俗的功夫，能一拳把吉昌打得爬不起来，显然对方非常厉害！

　　而听到汪宏林的提醒，邱民伟脸上立刻显露出一丝感激之色，但心里却不屑一顾，沉声道：“汪总，您放心，这次出警都带有枪，而且还有特警和狙击枪，如果凶手真的敢抵抗的话，那就是袭警，罪加一等是少不了的，我就不相信，枪一掏出来，他还敢乱来！”

　　在现代社会，枪支的强大威慑深入人心，没有人不怕枪，即使知道枪里没有子弹，但如果把枪指着别人的头，也会让人两腿发软，所以，邱民伟根本不相信，这个世界还有不怕枪的人，至于在枪弹的扫射下还敢反抗的人，他更是想都没想过。

　　虽然对张庆元的功夫不屑一顾，但邱民伟却有担心的事情。

　　在刚开始的计划时，他们就考虑到，一旦实行抓捕，会不会让凶手狗急跳墙，飞机上那么多人，一旦让他抓住人质，那对他来说就麻烦了，一个处理不好就要闯大祸。

　　所以，邱民伟为了以防万一，特意向特警大队申请来了几名特警支援，不仅身手不凡，枪术更是了得。

　　不过，飞机上有吉昌，也是邱民伟重视的原因，吉家在湘南省势力通天，能量广大，完全不逊于苏家在皖南省的地位，否则他才不会亲自过来坐镇指挥。

　　所以，他们一致决定，抓捕决不能在飞机上，而是一定要等凶手下飞机才能行动！

　　与此同时，飞机上，经过乘务长的舒缓按摩之后，吉昌的情况已经有明显的好转，之前还疼得满头大汗、脸色苍白，现在已经可以平静呼吸了。

　　毕竟是武道五层武者，吉昌的身体素质还是不错的，再加上张庆元只是暂时让他失去行动能力，并没有下多重的手，以吉昌自身的恢复能力和忍受力，现在的他看起来同正常人无异了。

　　当然，虽然吉昌可以忍受，但放到任何一个普通人身上，依然难以忍受。

　　“昌哥，你……你现在感觉怎么样了？”

　　兰永婷柔声问道，刚刚泼到她脸上的牛奶也不过七八十度，也就是疼那么一会儿，之所以当时差点发疯，只不过是心里受不了。

　　现在得知机场已经布下天罗地网，她心情大定之下，丝毫疼痛都没有了，又得知吉昌问题不大，所有的担忧全部消失，就去洗了把脸，又画了一层淡妆。

　　此刻兰永婷柔声之下，如小猫一般温顺，又带着一丝后怕的神色，看在吉昌眼里，虽然明知道她是在演戏，但也没有再斥责她惹事的心思了，相反，对张庆元的恨意却更浓郁了。

　　吉昌摇了摇头，沉声道：“我知道你想说什么，那混蛋不仅泼你牛奶，竟然还敢打我，之前我一直忍着他，只是不想把事情闹大，没想到他真以为我是软柿子！”

　　吉昌眸子再次变得狭长，杀意毫不掩饰，“不让他知道我的厉害，我就不姓吉！”

　　“嗯，昌哥，谢谢你。”兰永婷知道吉昌会整死那混蛋，所以没有再添油加醋、煽风点火，而是乖巧的点点头，漂亮的脸蛋，却毒蛇心肠。

　　至于机舱里，经过那件事之后，所有人都会时不时的看张庆元两眼，一开始他们还以为张庆元是故作镇定，但随着时间变长，他们才发现，这家伙好像真的不在乎。

　　“难道他是神经大条？”

　　乘客们在为张庆元担心的时候，也在为他的榆木脑袋而皱眉。

　　二十分钟后。

　　随着巨大的轰鸣声袭来，一架银白色的大鸟自空中滑翔而下，顺利的降落在机场跑道，滑行一段时间后，稳稳的停住。

　　看到飞机终于到达，机场等候的所有人都为之一振，汪宏林和邱民伟对视了一眼，两人同时点了点头，而汪宏林随即大步走向飞机。他的身旁，跟着两个便衣警察，身上都带有枪，虽然吉昌并不跟凶手在一块儿，但也是为了防止不测。

　　看到汪宏林离开，邱民伟立刻通过无线耳麦发布命令：“各组注意，飞机已经到达，全体打起十二分精神，认准凶手，实施隔离和抓捕，注意——凶手功夫不弱，为以防万一，我要求，在必要的情况下，可以就地击毙！”

　　“收到！”

　　在邱民伟发布命令之后，耳麦中传来各组负责人的声音，让邱民伟的心渐渐安定了下来。

　　飞机停稳后，舱门并没有第一时间打开，首先打开的是勤务门。

　　勤务门并不是乘客通道，只有工作人员才能打开，只有首先保证吉昌的安全，汪宏林才会放心。

　　当站在舷梯下的汪宏林看到，在兰永婷的搀扶下，缓缓走下来的吉昌时，兴奋之色溢于言表——吉昌还能走，而且气色看起来也不错，显然没有太大的问题，这让他一颗心终于收回了肚子里，唯一的担忧，则是吉昌会不会对他有意见。

　　“二少爷。”

　　汪宏林恭敬道。

　　“嗯。”

　　吉昌鼻腔里哼出一声，点了点头，沉声道：“一切都准备就绪了吗？”

　　“都准备就绪了，不仅出动了警察，特警也出动了，一旦那小子敢妄动，狙击枪能打爆他的脑袋！”

　　汪宏林眼神放光道，与他平时的沉稳大相径庭。

　　吉昌点了点头，回头看了一眼飞机，眼中一片森冷。

　　而兰永婷听到汪宏林的话，眸子猛地一亮，兴奋之极！

　　兰永婷已经有些迫不及待的想看到张庆元被警察狠狠按倒在地的场面，甚至，她还幻想出张庆元对警察大打出手，然后被狙击手一枪爆头的场面，让她热血沸腾！

　　察觉到兰永婷的异样，吉昌转回头，扫了她一眼，顿时让兰永婷心中一惊，讪讪的笑了笑，勉强让心情平静下来。

　　吉昌并没有说兰永婷什么，而是转过头，对汪宏林问道：“那小子的身份查到了没有？”

　　听到吉昌的话，汪宏林脸色一僵，呐呐道：“还……还没有。”

　　吉昌不喜欢别人找理由、找借口，所以，虽然知道张庆元是通过别人买的票，但也没有解释。

　　虽然汪宏林没有解释，但吉昌也能猜出来，汪宏林查不到，显然是通过关系买的，也就没有再计较，一旦到了警察那里，有的是时间知道。

　　吉昌忽然道：“对了，这个飞机上那个乘务长不错，可以提拔一下。”

　　听到吉昌突然说了这么一句话，汪宏林一怔，立刻反应过来，赶紧点头。

　　其实汪宏林心里也对乘务长颇为满意，听到吉昌这么说，也就明白过来，不仅乘务长要提拔，吉昌也在隐晦的告诉自己，他不会因为这件事情找自己麻烦。

　　顿时，汪宏林对吉昌的感激油然而生。

　　“谢谢，谢谢二少爷，我会好好按您的吩咐去做的。”

　　吉昌有了表示，汪宏林也立刻表忠心，在这个时候，吉昌收买人心，他当然要识时务的紧抱大腿。

　　在吉昌到达安全区后，机舱门才缓缓打开，随后，乘客们在空姐的引导下，抱怨纷纷的依次走下舷梯。

　　之所以抱怨，是这一次竟然飞机停稳后过了这么久才让他们下来，让他们非常不满。

　　而与此同时，乘务长通过分布在机舱内的空乘人员了解张庆元的确切位置，传到邱民伟那里。

　　得知张庆元即将下飞机，所有明处暗处的警察都开始绷紧神经，因为他们根本不知道张庆元长的什么样子，更不知道张庆元是什么性格。

　　因为，没有身份信息，他们不知道张庆元是何许人也。

　　只不过，有乘务长的提示，当张庆元走出机舱门的瞬间，几十道目光瞬间锁定他，狙击枪的瞄准器也指向张庆元的脑袋。

　　刚走出机舱门，张庆元心里猛地一跳，一股极度危险，让他头皮发炸的感觉瞬间袭来！

　　张庆元神色一冷，脑袋向旁边歪了歪，躲过狙击枪的瞄准。同时，神识铺天盖地而出，那些锁定住他的目光和瞄准器，也全部被他找到，眼中寒光一闪，手指一弹，一缕微光一闪即逝！

　　下一秒，距离张庆元几百米的一座仓库顶端，一个匍匐在地，正手持狙击枪的特警忽然感到浑身一颤，心里面一股揪住的感觉让他头晕目眩，随即，头一歪，晕了过去！

　　除了他之外，其他两个手持狙击枪瞄准张庆元的特警都被他弄晕了过去。

　　仅仅是弄晕，毕竟这些警察只是听命行事，甚至他们还不知道事情原委，只是服从于上级。

　　“我非常不喜欢被枪指着脑袋的感觉，所以，你们只有先睡一会儿了。”

　　张庆元心里想着，坦然的走下舷梯，他明白，这一切都是吉昌搞出来的。

　　张庆元走下舷梯之后，立刻察觉到有几个人有意无意的往自己身旁靠近，脚步一顿，再次皱起眉头。

　　邱民伟通过望远镜看到张庆元的神态，以为张庆元察觉到便衣警察靠近，当即不再犹豫，喝道：“立即行动，实施抓捕！”


第357章 还不拦住他！

　　在察觉到张庆元的异样后，邱民伟立刻判断出张庆元已经意识到不对，所以当机立断下令抓捕。

　　此刻，到达张庆元身周的便衣警察们已经基本上把张庆元围住，同普通乘客间隔离开来，听到命令，立刻上前一步，把张庆元围在中间。

　　作为抓捕组的组长，机场公安局刑侦大队长庞守志盯着张庆元，严肃道：“我们是机场公安局刑侦大队，刚刚接到报案，你涉嫌在飞机上殴打他人致伤，现在请你协助我们到公安局调查。”

　　从张庆元身旁经过的旅客陡然听到声音，都心中一惊，等看到被他们围在中间的，正是张庆元时，都摇了摇头，眼中满是怜悯，却没有任何意外的感觉，显然，刚刚那个在飞机上嚣张的青年果然大有来头，张庆元刚下飞机，就有警察来抓他！

　　一旦进了局子，即使刚刚明显不是你的过错，也要治你的罪，而你再能打，能打得过枪？

　　更何况你刚刚可是把人家打的爬都爬不起来，等你进了局子，你们的身份就该掉个了，不死也得让你脱层皮。

　　以人家的身份，你拿什么跟人家斗？

　　而张庆元听到庞守志的话后，双眼一眯，眉头微微皱起。

　　庞守志的话没有任何问题，也没有任何出格，但知道这一切都是吉昌弄出来的张庆元，根本不可能跟他们走。

　　张庆元不是怕，而是不想耽误时间，如果不是长沙没有他的灵魂气息，张庆元早就驾驭点睛笔过来了，何至于搭飞机，张庆元本来计划尽量今天把土灵牌到手，然后连夜赶回杭长给旺素吉炼制丹药。

　　如果去公安局，以刚刚在飞机上吉昌的反应，怎么可能让他顺利离开。

　　所以，张庆元沉声道：“我知道你们是奉命行事，也不知道这其中的原委，我也不想为难你们，刚刚飞机上发生的经过，整个机舱里的人都看得清清楚楚，那人要跟我换位置，我不愿意，他的女人就拿牛奶泼我，被我挡回去后，那男人就要打我，我只不过是出于正当防卫。”

　　“而且，我还有很重要的事情，不可能在这里耽误，所以，请你们让开。”

　　听到张庆元的话，围在他身边的警察面面相觑，他们只知道上头让抓人，至于为什么抓人，就像庞守志说的那样，斗殴致伤，但是其中的过程却根本不知道。

　　听着张庆元的话不像说假的样子，这让他们心里都有些犹豫，只好全都看向大队长庞守志。

　　今天为了一个打架斗殴事件，不仅局长亲自过来，还大张旗鼓的弄来这么多人，显然有点杀鸡用牛刀的意思，庞守志当时就知道，斗殴的双方肯定有一个身份不俗。

　　而现在，听到张庆元的话，庞守志也就明白了过来，有身份的人被自己面前这个家伙‘正当防卫’了，所以那人才不依不饶的要报复。

　　在庞守志看来，对于那些大少们来说，他们的字典里根本没有道理这两个字，更不会讲理，他们的唯一参照，就是身份的高低。

　　虽然庞守志心里明白，自己面前这个年轻人的话可信度非常高，但毕竟官大一级压死人，他还需要这份待遇不错的工作，更不敢得罪邱民伟，因为他刚刚能看出邱民伟紧张的样子，更何况还有比他们局长更紧张的南运航空的老总。

　　连他们都紧张的人，来头显然不是一般的大！

　　“不好意思，在事情没有弄清楚之前，你不能离开，而且，在对案件的侦查中，警方有权利传唤嫌疑人协助调查。”

　　想了想，庞守志并没有咄咄逼人，而是选择了委婉的说法，毕竟他们的职责是保护人民，现在让他们来调转枪口对付人民，不论是他还是手下这帮人，心里多少有些无奈。

　　就在张庆元准备说话的时候，在远处观察的邱民伟见庞守志这群人半天都没有动静，不由在无线电中吼道：“庞守志，你在干什么，怎么还没把人抓回来？”

　　听到邱民伟的训斥，庞守志脸色顿时沉郁了起来，赶紧道：“是，是，局长，我这就把人带走！”

　　见庞守志目光重新看向自己，目光中闪过一丝挣扎，张庆元笑了笑，道：“刚刚是你们领导在命令你？”

　　庞守志点了点头，沉声道：“小兄弟，你还是跟我们走吧，在传唤过程中不会限制你与外界沟通，这中间你可以找人活动活动，尽量在定性前给对方道歉，求得原谅，否则……”

　　否则什么，庞守志没有说，但张庆元心里很清楚，一旦进了公安局，那就是他们说了算，传讯过程中受罪那还是轻的，更可能会弄出一些莫须有的罪名，小事变大，增加自己的刑罚。

　　而一旦进了看守所甚至监狱，就更由不得自己了，买通一两个人，在里面把自己杀了也是白死。

　　张庆元摇了摇头，淡淡道：“谢谢你的好意，这样，你带我去见你们局长吧，虽然他现在说的硬气，但我相信，一会儿他不仅会给我道歉，还会像条狗一样把我送走。”

　　说到这时，森冷的寒意从张庆元浑身散发出来。

　　庞守志这些人不清楚，而作为这次行动的领导，肯定对过程非常清楚，不管他是出于什么目的，只要敢乱来，张庆元绝对会让他后悔！

　　人不犯我，我不犯人，既然你要找我的麻烦，那我也不会让你好过！

　　“什……么？”

　　庞守志和身周的警察都以为自己耳朵听错了，都瞪圆了眼睛看向张庆元，呆在了那里。

　　张庆元说完，就抬脚朝安全区一个方向走去，站在他面前的警察似乎被张庆元刚刚的话吓到了，情不自禁的让开身子，等到张庆元同他擦肩而过，他们才都反应了过来。

　　“哎——”

　　庞守志刚焦急的叫出一声，张庆元霍然回头，扫了庞守志一眼，只简单的一眼，就让庞守志如一桶凉水当头浇下，所有的话都被他憋了回去，一声都不敢吭！

　　气势慑人！

　　“难道……他，他也大有来头？”

　　庞守志一边跟在张庆元身后，一边心神不宁的想到，脚步也沉重了起来。

　　在刚刚邱民伟对庞守志吼的时候，张庆元就发现了他，也在他的旁边看到了一脸冷肃的吉昌，以及怨毒中夹杂着兴奋的兰永婷，所以根本不用庞守志领路，径直朝他们走去。

　　看到庞守志‘带’着张庆元走过来，邱民伟脸上露出一丝笑意，对身旁的汪宏林和吉昌笑道：“二少爷、汪总，那个小子没有反抗，已经被带过来了，您看是先教训他一顿，收点利息，还是直接带回去？”

　　尤其是面对吉昌的时候，邱民伟的腰几乎弯成了九十度，恭敬到了极点。

　　当然，别说是他，就是他的顶头上司——长沙市局的局长都要对吉昌这位吉家二少爷恭恭敬敬，他这么做，并不觉得丢人，相反，能跟吉家二少爷有这样的接触机会，更是他梦寐以求的。

　　凭借吉家的深厚底蕴和权势，有多少人都想跟吉家沾亲带故，这次有这么好的机会，邱民伟当然要抱紧吉昌的大腿。

　　兰永婷欲言又止，但此时在外人面前，她不敢插嘴，但又迫不及待的想看到张庆元被整治的场面，所以一颗心纠结万分。

　　吉昌扫了兰永婷一眼，似乎看出了兰永婷的想法，朝她摇了摇头，眼眸沉郁的盯着走来的张庆元，寒声道：“直接带到你们局里吧，我跟你们一块儿过去，我要看着你们慢慢‘审讯’他！”

　　吉昌森寒的口气，还有话里的杀机，让一旁的邱民伟不寒而栗，但一想到吉昌的身份，所有的顾虑全都打消，纵然那小子被整死在局里，有吉家二公子撑腰，直接说突发心脏病死了，谁还敢细查？

　　这样想着，邱民伟为了讨好吉昌，看向张庆元的脸上也闪过一丝冷意，只不过，心中却是乐开了花，这是他抱紧大腿的绝佳时机，绝对不能放过。

　　这时，张庆元率先走到吉昌等人身前，而邱民伟也终于看到了庞守志等人脸上的异色，眼中闪过一丝狐疑，继而指着张庆元喝道：“你干什么，给我站住！”

　　张庆元没站住，而是继续走过来，看向邱民伟的眼中充满冷意。

　　看到张庆元的异样，邱民伟终于意识到不对，赶紧站到吉昌身前，厉声对庞守志等人喝道：“你们干什么吃的，还不拦住他！”

　　被邱民伟护在身后，吉昌并没有丝毫畏惧，在他看来，如果张庆元在这儿还敢乱来的话，那就跟找死没什么区别了，他已经知道，周围安排有狙击手，一旦张庆元有异动，等待他的就是脑袋像西瓜一样炸开！

　　至于兰永婷，眼中更是闪烁着兴奋的光芒，刚刚她见张庆元‘束手就擒’的被带过来，还有些失望，而张庆元反抗，正合她意！

　　在邱民伟的眼前，庞守志没有再敢给张庆元方便，咬了咬牙，对着手下使了个眼色，都朝张庆元扑去！


第358章 案板上的鱼肉，任人宰割！

　　庞守志几人怎么可能抓得住张庆元，就在他们一起朝张庆元扑来时，张庆元脚步一错，庞守志几人只感觉眼前一花，张庆元瞬间在他们眼前消失！

　　庞守志几人离张庆元本来就不远，再加上速度又非常快，所以等他们发现张庆元突然朝前一挪时，他们根本来不及闪躲！

　　“嘭！！！”

　　在张庆元略施手段下，几人撞在一起，脑袋的碰撞，让他们同时晕头晕脑的东倒西歪，脑中嗡嗡作响。

　　“噗通！”

　　庞守志几人全部倒在地上，晕了过去！

　　而此时，张庆元已经来到邱民伟的身前！

　　看到张庆元轻而易举的瓦解了庞守志几人，更来到自己面前，邱民伟心里一紧，当即不再犹豫，按住领口的通讯器，厉声道：“狙击手！”

　　刚刚张庆元轻松解决掉庞守志几人，虽然把邱民伟被吓得不轻，但知道张庆元功夫不弱的吉昌和兰永婷都没有意外的表情，反倒对于张庆元敢反抗而变得开心起来。

　　此刻，听到邱民伟的声音，吉昌面色平静，而兰永婷已经双眼放光，脑中无数画面闪过，激动万分！

　　但是，在邱民伟声音喊出几秒后，不仅耳机里没有任何动静，更没有子弹击中张庆元！

　　“怎么回事？人呢？”

　　邱民伟心中一寒，一种不祥的预感让他心急如焚，又厉声喝道。

　　但是，耳机里依然没有任何动静，不仅是邱民伟，吉昌三人也都愣住了，兰永婷漂亮的眼睛更是瞪得老大，眼中满是茫然之色。

　　“不用叫了，他们已经听不到你的声音了。”张庆元看向邱民伟，淡淡道，语气中的嘲讽毫不掩饰。

　　“什么！”

　　邱民伟失声道，浑身僵硬的看向张庆元，不明所以，但一颗心不断下沉。

　　“没什么，只不过让他们暂时失去了行动能力而已。”张庆元嘴角浮起一抹危险的弧度。

　　听到张庆元的话，邱民伟瞳孔瞬间放大，嘴颤抖着说不出话来，而兰永婷一般无二，脑中一片浑噩，根本不知道为什么会这样，汪宏林也是如此，唯有吉昌眼眸闪烁，皱起了眉头！

　　他们真的很想问一句，张庆元是怎么做到这些的，难道有人帮他？

　　但是……狙击手是特意申请调过来的，而这家伙怎么知道有狙击手，更能找到所有狙击手的位置？

　　而且，即使知道，又怎么可能这么快把他们都给解决掉？

　　至于邱民伟，此刻已经浑身汗毛直竖，双眼惊恐的看向张庆元！

　　被张庆元阴冷的眸子盯上，还有他刚刚传递给自己的消息，那种心惊肉跳的感觉让邱民伟心慌万分，如同跟凶猛的野兽对峙一样！

　　“咯噔！”

　　邱民伟心中惊惧下，情不自禁的朝后退了一步，却发现，张庆元已经站定，并没有再往前走，让邱民伟的收紧的心稍微放松一些，就在这时，邱民伟忽然心中一动，想起身上的枪，不由暗骂自己刚刚被吓糊涂了！

　　掏出枪，邱民伟心中大定，黑洞洞的枪口指着张庆元，咧嘴阴笑道：“我警告你，再敢乱动，就是袭警的大罪，我劝你你赶紧束手就擒，否则，擦枪走火可不是闹着玩的！”

　　再次被人拿枪指着，张庆元心中的危险感觉虽然已经没有以前那么强烈了，但张庆元依然非常讨厌这种感觉，更不喜欢被人用枪指着。

　　“是吗？”

　　张庆元眼神一冷，身形骤然暴涨！

　　“咻！”

　　甚至吉昌都没看清张庆元的动作，张庆元就已经来到邱民伟身前，手一抓，邱民伟手中的枪就已经到了他手中。

　　看到张庆元竟然有这么快的速度，甚至连自己的都看不清，吉昌浑身一震，瞳孔缩成危险的针芒状！

　　能让他看不清动作的出手，这家伙的修为绝对在武道八层以上！

　　武道八层，以这家伙的年纪，放眼各大世家也是出类拔萃的青年俊杰，吉昌现在已经可以肯定，对方不是一个普通人！

　　穷文富武，没有强大的物力、财力，绝对培养不出这样的高手！

　　更何况，张庆元在不知不觉间解决掉所有狙击手，更不知道他是用什么方法，这让张庆元在吉昌的心中已经上升到一个极为危险的地位。

　　吉昌忽然有些后悔自己在飞机上的举动了。

　　眼神闪烁间，吉昌眉梢抽搐了一下，之前的仇怨一扫而空。不是他不恨张庆元了，而是忌惮！

　　作为世家子弟，吉昌非常清楚，他可以用一百种花样玩死普通人，但面对同样是武者，而且比他还厉害的多的武者，而且有非常大的可能是世家子弟，他报复不了人家，更何况，他心知肚明，这件事是他和兰永婷挑起来的。

　　打又打不过，家族也不可能为了自己这么点破事去对付人家，更何况这件事还是他们自己挑起来的，吉昌就更没有脸让家里人知道了。

　　想到这里，吉昌眼角的余光扫了有些不知所措的兰永婷一眼，心中叹了口气。

　　兰永婷在很多事情的处理上都很妥当，否则也不会得到吉昌的宠爱，唯独有一个毛病，就是心眼小，而且脾气大。在当时，衣着普通的张庆元，兰永婷根本没有放在眼里，所以才会不依不饶，当然，吉昌自己也没把张庆元放在眼里，所以才有了冲突。

　　但是，如果让吉昌现在罢手撤退，他又拉不下这个脸来，他一边心里急剧思考对策，一边在等一个可以让他既不丢面子，又能说和的契机。

　　但是，他已经做出了这些事情，张庆元会饶过他吗？

　　虽然吉昌心里转了无数圈，但时间却没过去多久，几秒后，邱民伟才反应过来！

　　“你——你——”

　　看着枪到了张庆元手中，邱民伟吓得魂飞魄散，双腿软的几乎跪倒，张口结舌的说不出话来。

　　此刻，邱民伟甚至已经绝望的想到，张庆元会不会是犯下不少命案的大枭，否则邱民伟根本难以理解，在自己出动不少警力的前提下，这家伙还敢这么嚣张，竟然连自己的配枪都敢抢，要不是豁出去了，谁敢有这么大的胆子？

　　至于那些狙击手，邱民伟已经认为是张庆元的同伙趁他们不被弄晕的。

　　所以，面对这种‘杀人不眨眼’的大枭，看到枪口不时指着自己，邱民伟吓得肝胆俱裂，生怕张庆元对着他脑袋来一枪！

　　就在此时，站在远处的警察也发现这里不对劲，十来个警察全部跑了过来，当看到张庆元手里拿着枪，而邱民伟吓得面无人色时，这些警察都大惊失色，赶紧掏出自己的枪，全部指向张庆元！

　　“我警告你，别轻举妄动，赶紧放下枪，双手抱头！”

　　这一组警察的组长对着张庆元喝道，同时心急如焚，虽然他说的挺有底气，实则心里七上八下，因为他根本没有经历过这样的事情，更不知道该怎么处理！

　　抢了公安局长的枪，还敢对着公安局长威胁，这性质已经非常严重了，一旦一个激动打死了局长，这绝对是大案，他们这些人绝对要受处分。

　　这样想着，这一组组长握枪的手心已经汗津津的，神色极为凝重。

　　张庆元对于周围的警察置若罔闻，双手一拧，坚硬的手枪就像是面做的一样，被张庆元三两下拧成一个麻花，把周围所有人都看傻了眼，邱民伟更是浑身发颤的缩了缩脖子，此刻心旌摇曳下，他生怕张庆元把他的脑袋也同样拧下来。

　　而周围围着的警察根本没有意识到，随着张庆元手中的枪成了一堆废铁，刚刚的危机已经全部解除了。

　　“咣当！”

　　张庆元随手一丢，那团废铁落到邱民伟脚下，吓得他大叫一声，竟蹦了起来，落下来后邱民伟腿一软，直接瘫软在地上，额头冷汗滚滚而下，气喘吁吁。

　　“再敢拿枪指着我，这就是下场！”

　　张庆元看也不看倒在地上如死狗一样的邱民伟，环顾四周，冷冷道。

　　被张庆元冷冽的眸子扫中，围着的警察都感觉浑身一紧，情不自禁的咽了口唾沫，浑身僵硬。

　　但，总有不信邪的人。

　　这一组的组长见张庆元此刻手无寸铁，眼珠子咕噜一转，握着枪的手紧了紧，心再次定了下来，枪口对准张庆元，大声道：“把手举起来，蹲在地上！敢负隅顽抗，就地击毙！”

　　虽然刚刚张庆元玩了那么一手，让他见识到张庆元的厉害，但在枪械无敌的今天，他依然不相信，在这么多枪口对准下，个人武力还可以发生作用！

　　所以，这一组的组长心中大喜——抓住这个家伙，绝对是大功一件！

　　听到组长的话，手中的枪本来已经缓缓垂下的警察们心中一动，都回过神来。

　　“这小子现在手无寸铁，凭什么威胁我们？”

　　所以，下一秒，所有人枪再次举起，全部朝向张庆元，眼神再次恢复之前的严肃，甚至比刚刚还要沉稳，因为刚刚张庆元手中有枪，他们投鼠忌器！

　　而现在，他手无寸铁，就是案板上的鱼肉，任人宰割！


第359章 省委书记！

　　见自己刚刚说的话不仅没有起到任何作用，反而还让这群警察再次举起枪，张庆元的脸色彻底冷了下来！

　　张庆元猛然转过头，眼神森寒的直射刚刚说话的组长，锋利的眼神如刀子般瞬间插进他的眼中，直达心脏！

　　组长眼眶剧痛，脑中轰然炸响，如同山崩地裂，胸中更像是有万斤大石砸下！

　　“噗！”

　　强烈的气势震慑下，气血奔涌，组长再也忍不住浑身的战栗和胸腔中的强烈压抑，猛地喷出一口鲜血！

　　“咣当！”

　　握枪的手一松，枪顿时掉在地上！

　　这一刻，组长脸色惨白，眼角渗血，看向张庆元的眼神如见鬼一样，惊恐到了极点！

　　但张庆元还不准备放过他！

　　“咻！”

　　张庆元动了！

　　站在一侧的吉昌再次瞳孔一缩，心神大骇！

　　“嘭！”

　　势大力沉的一脚踹出，组长根本没回过神来，就像断了线的风筝一样飞了出去，砸在十几米远的地上，再次呕出一口鲜血，头一歪，昏死了过去！

　　时间，仅仅过去了一秒！

　　“轰！”

　　所有人只感觉一只大手猛地揪住心脏，一股强烈的心悸感袭遍全身，呼吸也变得急促起来！

　　满头冷汗滚滚而下，心中狂跳不止！

　　枪掉落在地上的‘咣当’声响成一片，不管是吓得手一松掉落的，还是丢掉的，这些警察都怕，害怕自己成为下一个组长，双腿都情不自禁的打着哆嗦。

　　这一刻，无论是这些警察，还是软倒在地的邱民伟，以及兰永婷和汪宏林，甚至包括吉昌在内，所有人看向张庆元的目光都惧怕到了极点！

　　尤以吉昌更甚！

　　甚至，有一个声音在吉昌心底呐喊：“他绝对不止武道八层，他……他肯定突破了武道境界，至……至少是后天初期……”

　　吉昌吓得浑身颤抖，如遭雷击！

　　吉家只有一个后天初期的高手，在吉昌感觉中，刚刚张庆元竟然能凭借一个眼神让人吐血，这种恐怖，在他们家，连他那个喊爷爷的高手也做不到！

　　他……他究竟是谁？

　　以吉昌的修为，也仅仅知道江湖中有几个年轻人突破到后天初期，任何一个都是家族中精英中的精英，到了别的家族，均坐上席，可想而知地位有多尊崇！

　　而他，在这等关键时刻，竟然惹上这等修为的高手，如果让家里知道，别说成为继承人，恐怕把他打个半死都是轻的！

　　想到这里，吉昌只感觉一阵天旋地转，胸口的憋闷让他差点没步了那组长的后尘——吐血！

　　吉昌终于害怕了，害怕到了极点！

　　因为，以对方的身份，现在只要不把他打死，家族绝对不会为他出头，至于什么袭警、什么抢枪的罪，对于他们这种身份的人来说根本就不值一提。

　　吉昌也终于知道，张庆元之所以从头到尾没有露出一丝害怕，甚至焦虑神色，原因就在这里，但知道了，更让他心沉到底！

　　张庆元还是那个模样，没有一点变化，但在所有人眼中，他的身影已经瞬间拔高成一座巍峨巨山，别说是手里都没枪了，即使有枪，也没人敢再指着这么恐怖的人。

　　因为那不是自保，而是自杀！

　　“呼哧、呼哧……”

　　邱民伟大口喘着粗气，像被扔上岸的鱼，嘴一张一张的模样滑稽，但他的心里一片绝望。

　　“完了……老子今天要死在这儿了……”

　　邱民伟已经完全被吓破了胆！

　　兰永婷一双水润的大眼睛早已不会眨动了，惊恐之色褪去，只剩下空洞，她怎么也没想到，现代社会，竟然会有功夫厉害到这种程度的人。

　　更没想到，连一群人手握着枪都制不住他，被他以最凌厉的攻击踢飞，一脚定局面！

　　这个时候，兰永婷多希望吉昌依然保持镇定，告诉她：虽然这小子很厉害，但以我吉家的地位，可以调集更多的警察、甚至特警整死他。

　　但是，兰永婷却只看到，吉昌比她还要不堪，不仅浑身哆嗦着，眼中更是一片惧色。

　　虽然兰永婷想不明白，但也知道，恐怕这次不会再像以前那样，谁惹了自己，吉昌可以狠狠的把对方踩在脚下。

　　就在这时，看到张庆元竟然朝自己这边走来，兰永婷和吉昌就像老鼠见了猫一样，汗毛直竖，头皮发炸！

　　“不……不要过来……”

　　兰永婷带着哭腔的一边紧紧挽着吉昌的胳膊，一边同吉昌一样，朝后退去，之前在飞机上的泼辣、下了飞机后等待张庆元被踩、被揍的幻想全部破灭。

　　当一切身外之物褪去，失去了吉昌的庇护，兰永婷才发现，她什么都不是，只是一个弱女子，此时别说是张庆元这种恐怖到令人发指的高手，就是一个普通男人，都能打得她满地找牙。

　　“如果在飞机上，你们能对我平等看待，恐怕就不会发生那么多事。”

　　张庆元没有再走，而是冷冷的看着两人，“之所以这样，就是因为你们觉得高人一等，你们说什么，我必须就要听，否则就是我不识抬举！”

　　张庆元冷冷一笑，只是那笑容看在两人眼中格外阴森可怖，不自觉的都打了个寒颤。

　　“我想我那一拳已经足够警告你了，但让我没想到的是，你竟然还不依不饶，看来是我那一拳打轻了啊！”

　　话刚说完，张庆元眼神一冷，猛然踹出一脚！

　　“嘭！”

　　吉昌应声而飞，同时响起的还有兰永婷的尖叫！

　　“噗！”

　　刚被踹出，吉昌就感觉一股翻江倒海的痛楚感通过肚子传遍全身，喷出一口鲜血，血雨洒落一地，随后人重重落在地上！

　　在沉重的撞击下，吉昌又咳出一口血，脸色顿时惨白如纸，这一次，吉昌就没有那么好的运气了。

　　而此时，兰永婷在那声尖叫后，就被张庆元的狠辣吓得瘫软在地，娇躯颤抖着，神经绷成一根随时都会断掉的弦，哭声不止。

　　除了害怕，更多了一丝悔意。

　　站在一旁的汪宏林，浑身发寒的双腿打着摆子，如果不是这些年经历过不少事情，恐怕他也如兰永婷一般无二的瘫软在地。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　张庆元没有再看兰永婷和汪宏林，拍了拍手，转过身。

　　看到张庆元突然转身，所有警察都吓得情不自禁的后退了一步，全都低下了头，不敢再看张庆元，他们只希望这个煞神赶快离开，至于抓他，谁也不敢再有这个念头。

　　张庆元摇了摇头，就准备离开。

　　就在这时，一声声急促的警笛声在机场里响起，所有人疑惑看去，只见一辆辆车从远处疾驰而来，每一辆车身上都印着两个大字——武警！

　　看到这一幕，所有人精神都为之一振，心想，这次这么多武警过来，不仅有冲锋枪，更有机枪，你一个人再厉害，能敌得过这么多武警？

　　原来，在张庆元让庞守志几人撞晕的时候，就被远处的机场负责人注意到了，担心机场公安局这边处理不好，引发事端，就赶紧汇报了上去。

　　到后来，当发现那些狙击手都昏迷过去，而且张庆元竟然让局长邱民伟倒了下去，更速度极快的把一个警察撞飞，这就更让机场负责人惊慌不已，又汇报了一遍。

　　所以，才有了这些武警急速赶过来！

　　这一刻，除了趴在地上神情痛苦、眼神复杂的吉昌，所有人再看向张庆元的目光都夹杂着一丝冷意，认为张庆元再也插翅难飞！

　　而且，这家伙又是拧枪，又是暴打警察，面临他的至少是长时间的牢狱之灾，虽然他们不太清楚吉昌的身份，但也知道吉昌背景深厚，吉昌被打，他背后的势力更不会放过张庆元。

　　这一刻，似乎又回到了之前的场面，都认为张庆元在劫难逃，但他们却忘了，之前他们也都信心满满的不把张庆元放在眼里，而刚刚，张庆元又是如何让他们认清现实的。

　　而看到大批的武警赶来之后，张庆元脚步为之一顿，眉头皱成一个‘川’字。

　　“看来不打这个电话是不行了，否则还不知道耽误到什么时候。”张庆元喟然一叹，掏出手机，拨出了一个号码。

　　几乎同时，警车都一个急刹停稳，随即从后车厢里跳出一队队的武警，将张庆元团团围住，只不过，在看到地上散落的手枪和倒在地上的吉昌几人时，一些武警神色间都露出狐疑，心想这么多警察，还拿着枪都对付不了这个人？

　　这让他们看向张庆元的目光都充满了惊讶，根本不相信张庆元有这么厉害。

　　虽然如此，他们依然整齐有序的全部紧握冲锋枪枪柄，对准张庆元，露出警惕之色，同时有武警按照事先的命令，将倒地的警察和吉昌、兰永婷等人抬走。

　　至于刚刚那些扔掉枪的警察，在武警还没围住的时候就跑到外面去了，他们不相信，武警来了张庆元还敢打他们。

　　不过，张庆元也确实没有打他们，不是因为不敢，而是他已经拨通了吴喜本的电话，而吴喜本，正是湘南省的省委书记！


第360章 寒气直冒！

　　世家之所以称之为世家，就在于他传承不息的社会地位和社会影响力，华夏古语富不过三代，足见家业难守。而世家，却至少传承五代，不仅仅是富，更贵，大富大贵，历经五代而泽，方可称之为世家。

　　尤其是到了现代，社会发展风起云涌、瞬息万变，远不是古时候固守祖业可以比拟的，只要没跟上社会潮流，终将要被淘汰。

　　所以，在华夏，世家也越来越少，但社会影响力也越来越大，每一个世家都是跺跺脚能令一方区域震颤的存在，更有一些世家大阀，甚至跺跺脚能令华夏震颤。

　　吴家，就是这样的家族。

　　吴家的兴起，当然不是从吴老开始，但却因为吴老而更上一层楼，到了现在，吴家无论在军、政、商都有显赫的势力。

　　作为吴老的大儿子，已经五十出头的吴喜本走的是从政这条路，而且，一路走来，吴喜本绝大多数凭借的都是他自己的能力，借用外力的情况不多。

　　所以，这也是吴喜本五十出头还在省部级的位置上坐着的原因，如果换一个人，有吴家这样的能量，又有家族的全力扶持，这个年纪早就已经到了副国级的位置了。

　　不过，下一届人大会议，吴喜本就可以再上一步了。

　　上周六，在吴老被张庆元治好，而且经过检查完全痊愈之后，吴喜本就回到了湘南，毕竟是主政一方的一把手，不可能长时间在外面，因为有太多的事情等他处理。

　　正在吴喜本坐在办公桌前批阅文件的时候，门被敲响了。

　　“进来。”吴喜本头也不抬的沉声道。

　　门被推开了，进来一个三十多岁的沉稳男人，对吴喜本恭敬道：“书记，吉远方来了，他跟您约的是下午五点半。”

　　“哦，这么快就五点半了？”

　　吴喜本诧异的抬起头，当看到墙上的挂钟确实已经快五点半时，苦笑的摇了摇头，道：“这时间过得真快啊，一转眼又快到晚上了。”

　　对于吴喜本的感叹，名叫卓云飞的秘书没有接茬，笑了笑，等待吴喜本的吩咐。

　　“行了，你让他过来吧。”吴喜本站起身，伸了个懒腰，感觉坐的时间长了，腰也有些不舒服了。

　　虽然吴喜本早年也修习功夫，但由于这些年政务繁忙，疏于练习，所以成就一直不高。在他当年的想法中，在进入热兵器时代后，一个人的武力再高，也只是一介武夫，手里有权才是实打实的能力，虽然人到中年以后，身体有了一些小毛病，吴喜本也不后悔当初的决定，只不过，在知道张庆元以后，他的心思就微微动摇了。

　　想到张庆元，吴喜本立刻情不自禁的想起他神鬼莫测的医术，还有吴龙芝他们当初去参加武道大会时看到张庆元的惊天神通，眼中闪过一丝崇敬与羡慕。

　　就在这时，卓云飞领着一个身材欣长的中年人走了进来，中年人年纪在五十岁许，同吴喜本年纪相仿，只不过，不怒自威的脸上却有着一丝化解不开的愁郁，让整个人看起来不那么有精神。

　　正是吉家现任家主吉远方。

　　“吴书记，冒昧来访，多有打扰。”吉远方对吴喜本拱手道，一副江湖人士做派，但却充满尊敬。

　　如果说，现在在这个湘南省最有权势的办公室里的不是吴喜本，而是另一个人，吉远方可能不会这么尊重，因为他的权势和能量并不比他差。

　　但对于吴喜本，即使不是这次有求于他，吉远方也不敢有丝毫不敬。

　　不说吴家作为世家中数一数二的存在，单单有吴老这么一个父亲，就让吉远方不得不收敛所有的傲气，小心对待。

　　“呵呵，哪里话，作为咱们湘南省最大的企业家，吉总这话说的可是有些言不由衷啊。”

　　吴喜本一边把吉远方让到沙发上坐下，一边笑道，当看到吉远方眼中的愁郁时，心中一动，想到了最近听到的关于吉家的消息，却不知道他今天约见自己是为了什么。

　　听到吴喜本的话，吉远方尴尬一笑，眼中露出一丝苦涩，在秘书将两杯茶放到桌上，关门离开之后，吉远方才重新抬起头，一脸恳求的看向吴喜本，带着颤声道：“实不相瞒，吴书记，我这次来是有求于您，希望您不要见怪。”

　　“哦？”

　　吴喜本眉梢一挑，眼中闪过一丝狐疑，笑道：“吉总，你这话说的就有些见外了，你放心，只要是我力所能及的，我肯定会为你们宏泰集团大开方便之门。”

　　听到吴喜本不知是有意无意的话，吉远方眼中的苦涩更浓了，摇了摇头道：“吴书记，不是集团的事情，而是……而是私事……”

　　“私事？”吴喜本疑惑道。

　　“是这样的，吴书记，犬子前一段时间去参加武道大会，因为一时糊涂，在比武输了之后，妄想去找那人报复，却被他割掉一只耳朵作为惩戒。虽然这次病重看似跟上次的事情没什么关系，但据犬子估计，唯一的可能，就是被那人算计了。”

　　“但是，据参加武道大会的人回来说，那人有飞天彻地之能，一身修为神鬼莫测，是个活神仙。我们不敢奢望他的原谅，只求他能饶过犬子一命。”

　　此时此刻，吉远方哪里还有世家之主的神采，一张脸上满是担忧的愁容。尤其是想到那人的神通，吉远方心里更是沉重万分。

　　而听到吉远方的话后，吴喜本浑身一震，情不自禁的想到了张庆元。

　　同样是武道大会，同样是飞天彻地之能，又是活神仙，除了张老师，还能有谁。吴喜本心里一阵冷笑，你儿子惹谁不好，偏偏惹张老师，还敢去报复，真是嫌命长了。

　　难道……这吉远方想让自己去给他求情？

　　吴喜本不动声色的想到，同时打定主意，这种事情他绝对不能掺和，谁知道张老师当初是怎么想的，万一当时吉远方的儿子把张老师惹怒了，现在自己去求情，岂不是往枪口上撞？

　　所以，吴喜本没有吭声，等着吉远方继续说下去。

　　吉远方此时心里乱糟糟的，根本没有注意到吴喜本的反应，继续说道：“我听说……当时那位活神仙跟吴书记您吴家的人关系不错的样子，所……所以……我想，想求您，能不能帮我跟他牵个线，我想带犬子当面给他赔罪，只要能留犬子一条性命，让我们吉家做什么都可以。”

　　吉远方这也是迫不得已，吉泰是吉家这一代最出色的弟子，修为最高，管理公司也有条不紊，由他负责的项目都收益不俗，是吉家早已内定的下一代家主，至于吉昌跟他比差远了，如果有可能让吉泰恢复，吉远方怎么也不会选吉昌他们。

　　但是，吉泰他命不保夕，让只有这么一个儿子的吉远方怎能不心神大乱，现在只要能救回吉泰，让吉远方做什么他都愿意，而且，这不仅是吉远方的意思，也是整个吉家的意思。

　　要知道，一个好的掌舵人，不说让家族飞黄腾达，但至少可以保证不会衰落。

　　听到吉远方只是让自己带个话，并没有出格的要求，吴喜本不由松了口气，吉家的情况他知道，是省里绝对的纳税大户，吴喜本对吉家的情况也了解不少，知道吉远方的儿子确实是吉家这一代最出色的一员。

　　想了想，吴喜本沉声道：“我可以给你带一句话，但见与不见，可就全在张老师那里了。”

　　“谢谢……谢谢您，吴书记……”

　　听到吴喜本的话，吉远方不由大喜过望，顿时站起身，极为隆重的给吴喜本深深鞠了个躬，起身后，吉远方已经眼眶泛红、泪水涌动。

　　妻子去世后，吉远方没有再续，而是全心全意精英家族，所以，作为他唯一的儿子，吉泰在他心里的地位可想而知。

　　“谢谢您，吴书记，您对我们吉家的恩情重于泰山，以后但有所需，吉家绝对全力以赴。”

　　吉远方没有再坐下，拭了拭眼角的湿润后，一脸郑重的道。

　　就在这时，吴喜本的手机响了，听铃声是私人手机，而知道这个号码的，无不是重要的人和亲属，所以吴喜本没有任何犹豫的就准备起身去接听。

　　看到吴喜本的样子，知道他事情繁忙，吉远方赶紧对吴喜本恭敬道：“吴书记，那您忙，我先走了。”

　　吴喜本点了点头，掏出手机，当看到屏幕上显示的张老师三个字时，吴喜本顿时瞪圆了眼睛，甚至心中冒出一个连他都难以置信的念头——难道张老师会神机妙算？

　　虽然震惊非常，但吴喜本不敢怠慢，连忙按下接听键，恭敬道：“张老师。”

　　听到吴喜本的声音，刚走到门口，正准备拉开门的吉远方浑身一震，虽然知道绝对不适合偷听省委书记的电话，但那三个字就像有无尽的魔力一样，让吉远方根本迈不动脚步，而且让他情不自禁的转过身。

　　这一转过身，吉远方瞳孔猛地一缩，因为在他的眼前，吴喜本身子微躬，一脸恭敬地站在那里，像极了刚刚他的样子，这让吉远方感觉一股寒意从背后直冲上来。


第361章 我是吴喜本，你是谁？

　　黄花机场。

　　在武警持枪把张庆元团团围住之后，一个肩扛中校警衔的武警警官带着两个肩扛少校的武警警官走了进来，三人先是走到被抬到担架上的吉昌身旁，神色担忧的道：“吉先生，我听他们说您不愿意去医院，是不是还有什么需要？”

　　吉昌没有说话，缓缓摇了摇头，就是这么轻微的动作，也似乎牵动了受伤的地方，让他疼得脸上一抽。

　　三个警官对视一眼，面面相觑，这时，旁边一个少校警官开口道：“吉先生，您现在的伤需要立刻去医院，拖得时间久了会影响治疗……”

　　“一……一边去，别……等我……我发火……”

　　吉昌说出这几个字，就费了很大的力气，眼中的怒意看的三人心中一寒，顿时不敢再说。

　　吉昌虽然不在体制内，但吉家的巨大能量，足以左右湘南省官场上的很多事情，如果不是吴喜本也比较强势，又有深厚的背景，吉家在湘南绝对是一号土皇帝般的存在。

　　面对吉家的二少爷，这三个人自然需要巴结。

　　为首的中校警官，名叫薛建科，是湘南省武警总队长沙支队副支队长，当机场负责人把电话打到他们那里的时候，他正在支队里值班，听说犯罪分子极为猖狂，不仅打伤多名警察，还挟持了吉家二少爷，吓得他赶紧点齐兵马就杀了过来！

　　薛建科本以为有多大的阵仗，结果来了之后看到的场景与想象中不仅完全不一样，而且实在没有一点挑战性！

　　就一个手无寸铁的年轻人站在那里！

　　这个发现让薛建科心里把机场负责人骂了个狗血喷头。只不过，当他看到躺在地上的吉昌和身旁的血迹时，再次吓了一跳，赶紧吩咐早就停在那里的救护车开过来，要把吉昌送到医院，却没想到吉昌不仅不领他的好意，反而极不满意。

　　这让薛建科皱起了眉头，就在这时，当他看到吉昌一直眼神复杂的盯着中间的张庆元时，心里一动。

　　“这吉家二少爷不会是想看着我们把这个家伙揍一顿解气吧？”

　　这么一想，薛建科越想越觉得是这样，对两人使了个眼色，眼中闪过一丝冷意，朝张庆元那边走去。

　　而吉昌不想走的原因确实跟张庆元有关，但却不是想看张庆元被揍，因为他清楚，以张庆元的身份，这些武警如果敢动他，恐怕都要吃不了兜着走。

　　吉昌是想看看，正在打电话的张庆元，将会搬出谁来解决这件事，到时候，他才会根据来的人思索解决的对策。

　　而薛建科三人走到离张庆元有三米远的地方就停住了，在他们看来，这段距离虽然不算远，但只要张庆元敢异动，子弹绝对能在第一时间把他打成筛子。

　　所以，薛建科心中毫无畏惧，神色严肃的看向站在中间正在打电话的张庆元，沉声道：“到现在，我劝你也不要做过多无谓的抵抗了，举起手来！”

　　而此时，电话已经通了，听到吴喜本的声音，张庆元对薛建科的话没有丝毫反应，眼神平静的拿着手机道：“吴书记，我现在在黄花机场，不好意思，有点事需要麻烦你一下。”

　　听到张庆元竟然跟一个叫吴书记的人打电话，薛建科心中一滞，眼中的冷意稍减，不知道这个吴书记究竟是谁？

　　如果是级别比自己低，薛建科自然不会放在心上，如果级别比自己高，那么薛建科对待这个小子的态度就要有所改变了。

　　而吴喜本听到张庆元竟然来长沙了，不由惊喜交加，只不过，听到后面客气的话，吴喜本只感觉一阵冷汗直冒，赶紧苦笑道：“张老师，您这说的哪里的话，您来长沙怎么也不提前通知一下，我也好去机场接您。”

　　站在吴喜本办公室门口，吉远方听到吴喜本一口一个‘您’，不由心中一阵担忧，能让吴喜本称呼您的人，估计整个华夏都没有多少，这个张老师……究竟是何方神圣？

　　想到这里，吉远方对这次能否求得张庆元放吉泰一马的事情也有些心理打鼓起来，因为他已经没有一点信心了。

　　听到吴喜本的声音，张庆元笑道：“呵呵，你事情多，又忙，我怎么好意思打扰你。”

　　见张庆元这么说，吴喜本不由笑道：“张老师，您这话就折煞我了，您来长沙，我理应招待，否则不仅我心里过意不去，万一让家里老爷子知道了，恐怕又要跟我吹胡子瞪眼了。”

　　不过，吴喜本想到张庆元最开始说的话，也没有过多寒暄，紧接着道：“对了，张老师，您刚刚说有什么事情，直接吩咐我就好了。”

　　张庆元笑了笑，道：“哦，事情是这样的，我今天来湘南办点事情，在飞机上……现在，估计有上百个武警正持枪把我围了起来。”

　　张庆元简单的把事情经过说了一遍，事情并不复杂，所以只有一两分钟，张庆元就说完了，但听到张庆元的话，顿时把吴喜本气的脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　当最后，听到上百个武警持枪把张庆元围了起来，吴喜本顿时被吓得瞳孔放大，惊吓的不是担心张庆元把武警怎么了，而是担心这群混蛋这么做，一旦把张庆元惹怒，后果绝对不可预料。

　　所以，此刻的吴喜本震怒万分，脸色一片铁青。

　　而站在门口，一直看着吴喜本的吉远方，看到此刻吴喜本暴怒的样子，不知道出了什么事，但也被吴喜本的样子给吓到了，他这还是第一次看到吴喜本这么阴沉的样子。

　　而机场这边，站在一旁的薛建科听到事情的经过，不由偷偷的瞟了一眼不远处的吉昌，心道原来这吉家的二少爷在飞机上都被揍过一次，怪不得刚刚会把机场公安局的人都给弄了过来。

　　知道了事情经过，薛建科看向张庆元的眼神再次冷了下来，心想这小子估计到现在都不知道吉家二少的身份，否则怎么敢打他？

　　至于什么吴书记，在湘南省，除了省委书记吴喜本背景实在太逆天，吉家不敢招惹之外，其他任何一个姓吴的书记绝对不敢轻触吉家的怒火，更何况，听这小子打电话的称呼就能听出来——关系并不是太近。

　　如果关系近的话，就不会称呼官职。

　　至于张庆元会打给吴喜本？

　　这个可能性薛建科连想都没想过，因为实在太匪夷所思，也够天方夜谭。

　　“不知天高地厚的小子，真以为你那什么吴书记很厉害吗？别说是你跟他关系不近，即使他是你老子，你现在打了吉家的二少爷，还把他伤得这么重，那也是找死！”

　　“现在是你那什么吴书记不知道揍得是谁，如果知道的话，恐怕就是借他几个胆子也绝对不敢再管这件事，甚至要赶紧跟你撇清关系，否则他都要完蛋！”

　　这样一想，薛建科心中大定，神色彻底阴沉了下来，对张庆元大声道：“再给你一次机会，举起手来，否则——”

　　说着，薛建科猛一挥手！

　　“卡擦！卡擦！”

　　随着薛建科挥手，围起来的武警全部将枪上膛，这种整齐划一的声音即使听在薛建科耳中也有些发怵，在他看来，张庆元恐怕要被吓变了色。

　　但是，当薛建科看到张庆元依然一副淡定的模样后，薛建科不由呆了呆，心道这小子神经有这么大条？

　　这个发现让薛建科有些恼羞成怒，对两个武警一挥手，让他们上去把张庆元抓走。

　　而吴喜本震惊过后，正准备说些什么，突然听到电话里的声音，愣了一下之后，立刻反应过来是枪上膛的声音，再次吓得心里一颤，赶紧对张庆元道：“张……张老师，能不能麻烦您把手机给武警的负责人，我跟他说几句话。”

　　张庆元点了点头，就朝薛建科走去。

　　看到张庆元不仅不怕，反而朝自己这边过来了，薛建科有些气急败坏的对两个武警吼道：“把他给我抓住！”

　　两名武警赶紧朝着张庆元扑去，但刚来到张庆元身旁，还没来得急出手，就感觉眼前一花，下一秒腰间的武装带猛然一紧，就感觉身体腾空而出！

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，两名武警已经被张庆元仍在地上，痛得脸上一阵扭曲。

　　看到张庆元如此‘嚣张’，薛建科一愣之后，顿时暴跳如雷，伸手指着张庆元吼道：“你干什么，给老子站住，信不信老子让人崩了你！”

　　薛建科用这种吼声，来掩饰他刚刚后退的丢脸，但是，他的吼声对张庆元依然无效，张庆元眼神微眯，眼神范冷的看着薛建科，将手机递了过去，脸上带着一丝嘲讽之色道：“我相信，你接了这个电话之后，绝对会为你刚刚的话后悔。”

　　薛建科现在已经快被张庆元的淡然气的三尸神跳，见张庆元把手机递了过来，薛建科本来并不想接，不过转念一想，接了正好给这什么吴书记爆出吉昌的身份，彻底熄灭这小子‘嚣张’的气焰，让他知道，你认识的吴书记可不是在什么时候都管用的。

　　所以，薛建科在阴沉的眼神剜了张庆元一眼后，直接把手机接了过去，沉声道：“喂，哪个吴书记啊？”

　　听到终于到了这混蛋手中，竟然还这么一副态度，让吴喜本心中的怒火彻底爆发，暴怒道：“我是吴喜本，你是谁？”

　　被吴喜本一吼，薛建科惊得差点手机都掉了，要不是他还要戳破张庆元的依仗的‘气球’，绝对要把张庆元的手机砸了。

　　刚刚被吴喜本那么一震，薛建科惊吓之时还真没听到吴喜本的名字，眉头皱起，再次问道：“你说你是谁？”

　　吴喜本现在恨不得把这个混蛋千刀万剐，阴沉的，一字一顿的道：“吴、喜、本！”

　　“吴喜本？”薛建科自言自语了一句，下一秒，薛建科双眼瞪大，浑身像是被电击了一样颤抖起来！

　　“轰！！！”

　　薛建科脑海中如五雷轰顶，电闪雷鸣，震得他双眼瞪圆，脑中一片惊惧！

　　刚刚薛建科想到了市里面无数个吴书记，却从来没有想过，会是这一个最不可能，也最让他害怕的吴书记。

　　只有这个吴书记，可以完全碾压吉家！

　　“怎……么可能……怎么可能？”

　　薛建科呆呆的喃喃自语，一副失魂落魄的样子。

　　看到刚刚还一副满不在乎样子的薛建科，在接了电话后立刻变成这幅神情，不禁让围着的武警们面面相觑，不知道这个吴书记究竟是谁。

　　他们不知道，但薛建科身旁的两个少校警官却对视了一眼，都从对方眼中看到那抹恐惧——此时此刻，能把薛建科吓成这样的吴书记，全省只有那一位。

　　这样想着，两人心里开始打鼓起来，声声震颤心扉，脸色发白。

　　想到刚刚自己说的话全被省委书记听在耳中，薛建科在强烈惊恐后，浑身开始剧烈颤抖起来，手一松，手机就掉了下去！

　　张庆元眼疾手快，看到手机掉了，手一弯，将手机捞在手中，又递给了薛建科。

　　看到手机再次被递回来，薛建科睁大了眼睛，一个再普通不过的手机，此刻在他眼中已经成了世界上最可怕的东西，让他避之不及，却又不敢不接。

　　颤抖着手缓缓伸出，像是怕被蛰一样，薛建科畏畏缩缩的接过手机，脸上挂着一副死了亲娘的痛苦表情，终于将手机拿回耳边。

　　“吴……吴书……记……”

　　薛建科带着哭腔道，彻底被吓破了胆。

　　“告诉我，你是谁？”经过这一会儿的平复，吴喜本重新将怒火压制回去，阴沉的道。

　　“我……我是武……武警支……队队长薛……薛建科……科。”

　　这一刻，薛建科多么希望这是做梦，等到梦一醒，这些都会消失，但随后吴喜本的话彻底击碎了他的所有念头：“我现在命令你，原地待命，不准妄动，等我现在过去处理！”

　　吴喜本的话虽然平缓，但里面却蕴含着万钧怒火，像是从牙缝里蹦出的一样，听在耳中，让薛建科如坠冰窖。


第362章 魂飞天外！

　　当吴喜本说完之后，薛建科脑中瞬间轰然炸响，脑海中一直回荡着‘我现在过去……我现在过去……’这五个字。

　　再次看向张庆元的目光，薛建科跟见了鬼一样。

　　薛建科实在无法想象，自己面前这个衣着普通的年轻人，竟然能够一个电话打到省委书记那里，不仅如此，省委书记还要亲自过来。

　　这……这是什么概念？

　　岂不是说，自己面前这个年轻人，身份比省委书记还高？否则他一个电话就能解决的事情，何必还来露这个脸？搞得这么隆重？

　　但是，省委书记是什么人？

　　吴老的长子啊！

　　全国能让吴书记这么对待的又能有几人？

　　薛建科哭丧着脸，彻底迷茫了，但他知道，不论是什么概念，他都要完了……

　　而远处的吉昌还没看太明白，不知道究竟发生了什么事情，但看到薛建科的表情，就感到事情可能很糟糕。

　　因为薛建科知道自己的身份，能在这种情况下还把他吓成那样，足以说明对方的来头很大，大到连自己的身份都镇不住。

　　现在知道了结果，吉昌忽然感到肚子里的痛楚好像更厉害了，大颗的汗珠开始滚落，吓得一旁的兰永婷带着哭腔的道：“昌哥，昌哥，你怎么了？”

　　听到兰永婷的话，吉昌猛然抬起头，脸色难看道：“你……你这下给……给老子惹……惹了大祸……”

　　艰难的说出这几个字，疼的吉昌脸上的肌肉都皱成一团，身上微微发抖，而兰永婷听了这话，漂亮的脸蛋一片苍白，梨花带雨的楚楚动人，但心里却阵阵发凉。

　　“送……送我去……去医院……”吉昌感觉到痛的几乎让自己要晕过去了，不敢耽搁，赶紧抽着凉气道。

　　听到吉昌的话，兰永婷回过神来，赶紧对抬着担架的两个武警大声道：“快……快送到救护车上，去医院！”

　　而这边，薛建科都不知道自己是怎么把手机还给张庆元的，眼神闪躲的不敢看他，听到张庆元跟吴喜本谈笑风生的说了几句，心里更是愁苦万分，心想你们神仙打架，老子却遭殃，真是倒了八辈子霉了。

　　今天不论是谁在支队里值班，都要经历这场风波，但是无论谁来，绝对会第一时间偏向吉昌，这样一来，就把张庆元得罪了。

　　至于后果……当然是等着省委书记亲自来处理。

　　所以，谁来谁倒霉！

　　而这时，听到兰永婷的话，吉昌要走？薛建科顿时打了个激灵，赶紧大喊道：“不能走啊！”

　　说完，薛建科心惊肉跳的往吉昌那边跑去，一边是省委书记，一边是吉家二少爷，得罪哪一边都要完蛋，但是，既然省委书记说要来亲自处理，吉昌走了还怎么处理，那所有的罪过不都落到自己头上了？

　　所以，薛建科的第一想法就是要留住吉昌，虽然事后得罪吉家也不好过，但他已经管不了那么多了，先把即将到来的暴风雨经历了再说吧。

　　被薛建科这么一喊，围着的武警们如果还没看出其中的猫腻，那就真是智商有问题了，现在事情已经明摆着，中间这个小子的来头比吉家二少爷还大，形势逆转，薛建科像个陀螺般两边转，里外都不是人。

　　听到喊声，抬着担架的武警下意识的停了下来，吉昌也没有再多说什么，而是等着薛建科跑过来，他也想知道，张庆元究竟搬出了谁，才能把薛建科吓成这样，甚至有胆子拦住自己。

　　而兰永婷这个时候脑袋里面已经乱成一团糊涂，根本思考不了任何问题，看着薛建科气喘吁吁的跑过来，紧张万分。

　　“吉……吉先生，对……对不起，刚刚……那个电……电话，是省……省委吴……吴书记的……”

　　薛建科喘着粗气，断断续续的道，巨大的阴影压得他心情沉重到了极点，面对省委吴书记这个庞然大物，光名头都能让他胆寒，何况等会儿还要过来。

　　吉昌脸上露出一丝恍然，没有太多意外的表情，就在这时，薛建科补充道：“吴……吴书记说，他现……现在立刻赶……赶过来……”

　　这话一出，吉昌双眼立刻瞪得滚圆，心中不仅后悔，更开始害怕了。

　　如果说省委书记只是电话交代，证明也只是卖张庆元一个面子，不算深交，对吉昌来说还有一点希望得到下一代家主继承人，但省委书记亲自赶来处理，那事情就大了！

　　这说明省委书记不仅重视，而且这青年的身份至少不低于他，否则怎么可能当得起他亲自过来。

　　这样一来，自己能安然回到家就算不错了，至于执掌家族，那已经成为奢望了。

　　吉昌无力的闭上眼睛，心里一片绝望。

　　兰永婷的眼中终于有了神采，不过却是惊恐之色，她怎么也没想到，自己在飞机上想踩的人，竟然一个电话就把省委书记弄来了，他究竟是什么身份？

　　兰永婷肝胆俱颤，哭都哭不出来了。

　　这一刻武警们早就把枪收起来了，带着无尽疑惑和敬畏的看着张庆元，都在揣测他的身份。

　　张庆元本来不准备让吴喜本过来的，但吴喜本却执意要给张庆元一个交代，而且还说有事找他，他也就只好在这儿等着。

　　至于机场公安局局长邱民伟，刚缓过劲站起来，正在外面准备看好戏，结果发现形式陡然逆转，薛建科竟然敢不让吉昌走，这说明什么，邱民伟已经不敢想了，如果不是手下的警察扶着他，他恐怕又得瘫软到地上去。

　　在众人心里煎熬中，二十多分钟后，两辆车一前一后来到机场，打头的那辆，正是省委一号车。

　　当看到一连串的0，以及最后的那个1时，在场的所有人都瞬间石化，只感觉后背凉飕飕的，小腿更是一阵发软。

　　他们终于知道，张庆元搬来的人是谁，而邱民伟只感到心脏猛地一抽，登时晕了过去。

　　相较于第一辆车的威慑，有过心理准备的吉昌并没有太大的反应，但看到第二辆车时，吉昌浑身一震，魂飞天外！


第363章 为了吉泰而来！

　　因为赶速度，所以吴喜本并没有在意谁先谁后，反倒是吉远方在后面心里发凉的小心翼翼跟上，而他能来，也是吴喜本没工夫跟他墨迹的原因。

　　从吴喜本的反应来看，这个叫张庆元的活神仙恐怕跟吴家关系匪浅，而且听刚刚吴喜本的话，他跟吴老交情也很深，否则吴喜本不会说出‘招待不周家里老爷子吹胡子瞪眼’的话。

　　修为恐怖、背景更深厚，对方完全可以不用给他面子，不仅如此，当时吉泰冒犯他的时候没杀了吉泰，就已经足够手下留情了，毕竟还让吉泰多活了这么久。

　　但是，如果让吉远方感恩戴德，心理上又确实难以接受，就这么一路纠结的跟在省委一号车后面，一直到地方，也没想好该怎么说。

　　而一号车停稳后，不等秘书下来给自己开门，吴喜本就推开门跑了下去，把刚要下车的卓云飞给惊得呆了呆，只不过，当他看到吴喜本并不是走，而是小跑着过去，更是瞳孔放大，愣在了那里。

　　随后，回过神来的卓云飞不敢迟疑，赶紧也朝吴喜本的方向跑去。

　　刚刚在省委办公室，卓云飞根本没弄清楚要干什么，就看到书记一阵风似的冲了出来，一边让他给司机打电话，一边急匆匆的下楼，当时卓云飞还以为出了什么大事，赶紧安排之后，就跟着冲了下去。

　　这一路上，卓云飞透过后视镜看到书记一直阴沉着脸，让本来想问两句的卓云飞根本不敢开口，心里却惴惴不安，看书记的样子，而且是赶往机场，难道机场出现暴乱？

　　这是刚刚卓云飞唯一能想到的答案。

　　但是，到了地方后，虽然透过车窗看到又是警察，又是武警的，但根本没有自己想象的人山人海闹成一团的状况，而且除了武警和警察之外，也没有多少人，这就更让卓云飞有些摸不着头脑了。

　　不过这也让卓云刚刚紧张万分的心松了口气。

　　但是，书记来的这么匆忙，还一脸怒气的样子，到底发生了什么事情？

　　跟在吴喜本的身后，卓云飞一边环顾四望，一边眉头紧皱的急速思考，却依然毫无头绪，因为展现在他眼前的场面实在太简单了，就是一群武警围在那里，还有几个伤员，以及几名警察，这些人似乎都被省委书记亲临给震惊了，都呆呆的望着省委书记。

　　如果说有蹊跷，也就是一个年轻人一脸坦然的站在中间，但是，这也说明不了什么，所以，卓云飞更糊涂了。

　　但更震惊的还在后面。

　　看到经常在电视上出现的，总是一脸严肃表情的省委书记，此刻竟然小跑了过来，让所有人都大惊失色，全场气氛瞬间肃然，静悄悄的，只有一声声急促的喘息。

　　这一刻，所有人都不约而同的忍不住看向张庆元，心里的恐惧更加强烈，薛建科已经脸色惨白的摇摇欲坠，心里的绝望完全侵袭了他的内心。

　　市里距机场二十公里，这才二十分钟，省委书记就赶过来了，而且现在还是下班高峰期，要过来必须得绕路，但他就这么快的赶过来了！

　　不仅过来，下了车还一路小跑？

　　这一切透露出来的信息，想想都让人心神巨震，更何况是亲眼看到！

　　所有人看向张庆元的眼神都涣散了起来，脑中只有一个巨大的问号——他究竟是谁？

　　而站在前方的武警看到吴喜本朝自己这个方向跑来，吓得汗毛都竖了起来，赶紧让开一条路。

　　随着武警让开，吴喜本立刻看到站在中间的张庆元，顿时眼前一亮，不过想到张庆元告诉他的事情，眼神黯淡，脚步有些沉重的走了过去。

　　张老师好不容易来一次湘南，就碰上了这样的事情，作为省委书记，吴喜本自然感到有些难堪。

　　看到吴喜本走来，张庆元也迎了过去，而看到张庆元终于动了，周围的人这才松了口气。

　　如果这个时候张庆元还站着不动，等省委书记走到他身边，恐怕就不止邱民伟一个人晕倒了。

　　“张老师，我为今天发生的事向您道歉，真对不起。”

　　吴喜本看到张庆元过来，还伸出手，赶紧快跑几步，上前紧紧握住张庆元的手，一脸苦涩的道。

　　卓云飞跟在吴喜本的身后，看到吴喜本冲进去，还以为里面有大人物，等他看到让吴喜本如此兴师动众赶来的人，竟然是一个如此年轻的人，又听到吴喜本还给他道歉，顿时瞪圆了双眼，跑着的步子踉跄了一下，差点摔了一跟头。

　　卓云飞在吴喜本身边跟着的时间也不短了，心里素质虽不敢说有多强，但也很少有让他如此失态的时候，而这一次，却在这么多人面前出了个洋相。

　　即使如此，卓云飞也没功夫去难堪，因为他思维都在这一刻停止了，脑中与所有人一样，瞬间升起一个巨大的问号——这个年轻人是谁，怎么书记怎么见了他比见了领导还尊敬？

　　张庆元拍了拍吴喜本的手，笑道：“不关你的事，这种仗势欺人的事情又不分地区，哪儿都有，不足为奇。”

　　吴喜本摇了摇头，正色道：“张老师，您放心，这件事我一定严肃处理，给您一个满意的交代，如果说在飞机上还是他个人的行为，但到了现在，不仅涉及到公安局这边，还牵扯到武警支队，已经不是单纯的事情了。”

　　张庆元点了点头，道：“那倒也是。”随后张庆元也没在这个话题上多纠缠，而是疑惑道：“你刚在电话里说还有事，是什么？”

　　吴喜本一愣，随即反应过来，扫了一眼后面正眼神复杂，缓缓走来的吉远方，脸上浮起一丝不好意思的神色，指着吉远方对张庆元道：“是这样的，张老师，他是吉远方，吉家的现任家主，这次过来，是为了他的儿子吉泰而来。”

　　吴喜本一边说，一边在观察张庆元的神色，当看到张庆元的脸色渐渐阴沉了下来时，吴喜本心中一惊，顿时不敢再多说。


第364章 畜生！

　　吉远方走到离张庆元和吴喜本两人十米远的距离处就停了下来，忧心忡忡，并没有看到一侧，因为见到他而震惊万分的吉昌。

　　不仅仅是吉昌，汪宏林也呆住了，两人都以为，吉远方是被省委书记叫来的，虽然不知道张庆元和省委书记怎么在这么快的速度查到吉昌就是吉家的人，并且还把吉远方给叫了过来。但两人心里都像打翻了五味瓶一样，五味杂陈。

　　尤其是看到吉远方来了之后，一脸失魂落魄的样子，甚至看都没看自己这边时，两人心里都升起一丝极度不妙的感觉。

　　内心挣扎了半天，吉昌长长吐出一口气，似乎想将心里的愁郁全部吐出去，但脸上依然一片苦涩纠结。

　　“把我抬过去吧。”吉昌说完这句，似乎抽完了浑身的力气，抬起的头也软软的垂到了担架上。

　　汪宏林脸色难看的从吉远方身上收回目光，瞟了远处的省委书记一眼，艰难的吞了口唾沫，再才转过头，对两名武警道：“麻烦两位把二少爷抬过去。”

　　此一时、彼一时，之前两名武警被薛建科安排来抬吉昌，知道他是大人物，所以很尽心尽力，此刻，见张庆元强势逆袭，一个电话就打到省委书记那儿去不说，还让省委书记以最快的速度赶过来，更屁颠屁颠的往他那儿跑。

　　顿时，实力天差地壤。

　　刚刚没把吉昌扔到地上都算好的，现在还让我们抬过去，没看到省委吴书记在那儿吗，我们敢么？

　　所以，听到汪宏林的话，纵然他现在的态度非常客气，但两名武警也只能苦笑一声，看了吴喜本一眼，摇了摇头。

　　汪宏林顺着两人看向吴喜本，顿时神色一僵，知道两人肯定是怕省委书记，也不敢强求，不由看向吉昌。

　　吉昌神色阴郁看了两名武警一眼，没有发作，此时此刻也不敢再发作，扫了身旁的兰永婷一眼，沉声道：“你们俩把我抬过去。”

　　吩咐别人不行，这两人却不可能不听吉昌的话。

　　兰永婷虽然腿阵阵发软，但这个时候，她更不敢违逆吉昌，一旦吉昌不管她，就凭她刚刚竟然敢对张庆元泼牛奶的事情，不用省委书记开口，下面绝对无数人能把她收拾得好好的。

　　抬着吉昌，两人都心惊肉跳的朝吉远方那里走去。

　　虽然刚刚吉远方没有看到吉昌他们，但现在所有人都安静的站在原地，只有他们三个人移动，自然极为显眼，不仅吉远方注意到了他们，吴喜本和张庆元也看到了。

　　张庆元看着三人朝吉远方身旁走去，还有汪宏林眼中畏惧的神色，眼眸一闪，顿时想起两人上飞机的时候的对话，当时吉昌说自己大哥快不行了，要回去争取继承下一代家主之位，所以才会选择这一趟经济舱。

　　而现在，吉远方的儿子吉泰不正命在旦夕？

　　想到这里，张庆元眼神闪烁间，心里有了一些猜测。

　　吴喜本虽然不知道他们三个要干什么，但现在武警都围在周围，吴喜本也不担心他们跑了，转过头来，看到张庆元露出沉思的样子，心中一紧，以为张庆元在为吉远方的事情纠结。

　　虽然从张庆元的神色中看到了他的反应，但吴喜本转念一想，觉得还是要跟张庆元提醒一下，否则张庆元不知道下，还以为自己帮着说情。

　　如果张庆元不想让吉泰活，但是自己又掺和了进来，会让他考虑到自己的因素，可能会很为难。

　　所以，吴喜本还是硬着头皮道：“那个……张老师，刚刚您给我打电话的时候，吉远方已经在我办公室坐了有一会儿了，我没有承诺他什么，只是答应带他来见您一面，所以……您不用考虑我，如果你不想见他，我现在就让他走。”

　　而此时，在吉远方惊愕的表情中，汪宏林和兰永婷颤巍巍的把吉昌抬到他面前。

　　到了近前，吉远方终于看清了担架上的人，看到吉昌一脸萎靡、身上还有不少血渍，顿时脸色一变，冲过去，急道：“小昌，你怎么了？”

　　听到吉远方关心的话，虽然早已成年，但吉昌却还是忍不住鼻头一酸，就像小时候被欺负了，而家长来到身边，顿时找到了归属感。

　　吉昌喉头一阵滚动，眼眶微红，哽咽道：“对……对不起，大伯……给您闯祸了……”

　　听到吉昌的话，吉远方心中猛地一跳，瞳孔一缩，有了一种不祥的感觉。

　　现在的场面非常直观——吉昌身受重伤，不仅汪宏林来了，警察和武警都来了，而张庆元却一个电话把吴喜本叫了过来，这一切预示着什么，不言而喻。

　　更何况，吉昌可是武道五层的武者，在他和吴喜本来之前，整个场上除了张庆元之外，没有一个人能打得过吉昌，更不可能有人敢打吉昌。

　　而现在，吉昌身受重伤，不仅没有像以往哭着喊着要报复，反而一脸惊惶的认错，结果是什么，在吉远方脑海中基本呼之欲出！

　　想到这里，吉远方心中一阵恍惚，身形一晃，脸色惨白了起来，直勾勾的盯着吉昌有些躲闪的眼睛，有些失神道：“究竟发生了什么事？”

　　听到吉远方的话，吉昌和汪宏林都是一愣，他们开始以为，吉远方之所以来，就是来处理这件事的，但没想到，吉远方竟然不知道？

　　那他是过来干什么的？

　　就在两人疑惑的时候，吉远方却瞪着有些泛红的眼睛，朝吉昌压抑的低喝道：“告诉我，究竟发生了什么？”

　　声音虽低沉，但话语中的怒火却无比剧烈，听在汪宏林和吉昌两人耳中，心里都是一颤。

　　两人这时也感觉到了，吉远方过来，并不是因为他们两个，而是因为别的事情。

　　究竟是为了什么事情，两人猜不到，也没有时间让他们去猜，因为吉远方已经浑身颤抖起来，似乎快要压制不住怒火。

　　吉昌咬了咬牙，开口道：“大……大伯，您别生气，我说……我现在就说……”

　　就在吉昌一五一十讲事情经过的时候，张庆元因为在思索吉远方和吉昌的事情，所以有些跑神，没听到吴喜本的话，所以吴喜本又重复了一遍。

　　听到吴喜本这么说了之后，张庆元摇了摇头，道：“不用让他走。”

　　张庆元回忆起当初那一夜，眸子微冷的沉声道：“吴书记，当初的事情你不太了解，那个吉泰心思歹毒，比武台上被我打了下去，所以怀恨在心，夜晚竟然来到我的房间，先是企图用迷香之类的东西迷晕我，进屋后就要对我下杀手。”

　　说到这里，张庆元口气也变得阴沉起来。

　　“当时如果换了任何一个修为低于后天期的人，恐怕就要遭到他的毒手了。而且，在知道我没被迷晕后，还继续对我下杀手，这种狠毒的心思，我怎么可能留他！”

　　听到张庆元的话，知道了内幕的吴喜本顿时感到一股凉气从脚底直冲上来，头皮发麻。

　　要知道，当初他们吴家可是吴九道去的，如果那一幕发生在吴九道身上，恐怕现在早就被吉昌神不知鬼不觉的给杀了，这样想着，吴喜本顿时对吉泰的印象恶劣到了极点。

　　而张庆元继续道：“所以，不要说你求情，就算你父亲求情，我也不可能救他，因为这样的人留在世上也是祸害！”

　　吴喜本深以为然的点了点头，也绝对赞同张庆元的做法，甚至在知道了内幕后，如果张庆元想救吉泰，吴喜本也会想方设法的去劝阻，因为这样的人，留在世上就是一个定时炸弹，不知道什么时候就会来一下子。

　　更何况，吉泰是湘南省的人，而他，则是湘南省委书记。

　　随后，吴喜本对张庆元疑惑道：“既然这样，那我现在就让他走。”

　　张庆元看着不远处站着，眉头紧锁的吉远方，眼神微眯了起来，对吴喜本道：“吴书记，你把他叫过来吧，我跟他说几句话。”

　　听到张庆元的话，虽然吴喜本有些疑惑，但还是转过头，准备去叫他，刚转身，吴喜本就听到一声暴怒的“畜生”！

　　吴喜本和张庆元都望了过去，心中已经猜到的张庆元脸色平静，而吴喜本被那声暴怒的声音吓了一跳，脸上浮起一丝惊愕。

　　吉远方在听到事情的经过后，顿时更怒不可遏，如果不是吉昌已经受了重伤，他真要忍不住狠狠抽他一耳光。

　　即使如此，吉远方也依然气的浑身颤抖，面色狰狞，吓得汪宏林头深深低下，整个后背都汗湿透了，同样瑟瑟发抖，而吉昌则惊呆了。

　　吉昌虽然知道自己这次闯祸了，但绝没有想到，会把吉远方气成这样，更想不到，一向对自己和善的大伯，竟然会暴怒的骂自己‘畜生’。

　　究竟发生了什么事情？

　　通过吉远方的反应，吉昌感到极度不妙起来，似乎因为自己今天的事情，影响到大伯，甚至是吉家的什么事情，否则以大伯沉稳平和的性格，绝对不会发这么大的脾气！


第365章 求您饶命！

　　吉远方对于此行本来就没什么信心，而现在，他忐忑不安的过来求张庆元高抬贵手，饶自己儿子一命，却没想到，自己的侄子已经把张庆元得罪惨了，警察、武警轮番上，生怕把张庆元‘招待’不周。

　　你个畜生，如果再给你点权势，是不是武警不行你还准备找军队？

　　得知了事情的经过，吉远方心里的期望化成绝望，如果吉昌好好的站在身旁，吉远方绝对要把他的脸扇肿！

　　到了现在，吉昌把张庆元得罪的这么惨，难道还期望他会去救吉泰吗？

　　别说是张庆元，在吉远方看来，这个事情换做任何一个人也做不到，除非是那种以德报怨的大慈悲人，但张庆元是吗？

　　就凭上次的事情，对吉泰下死手就知道，张庆元并不是什么善茬，厉害起来也心狠手辣，更遑论现在吉昌得罪了他，他没有杀了吉昌都算好的，就更不要说还让他饶了吉泰的命。

　　而这时，一声压抑的哭声嘤嘤响起，却是兰永婷终于被连番的打击冲碎了所有的依仗，心里崩溃起来。

　　幸好刚刚兰永婷和汪宏林因为体力不支，不得不把吉昌的担架放到地上，否则此刻绝对会被兰永婷手一哆嗦丢到地上。

　　听到兰永婷的哭声，吉远方眼神阴沉的抬起头，看向兰永婷，眼中杀机一闪即逝，随后又化为苦涩，长长叹了口气。

　　“罢了，看来是天要绝我啊，这就是泰儿的命，强求不得……”

　　吉远方看向一旁神色畏缩的吉昌，心中想道：“既然泰儿没了希望，何必再让小昌伤心，不过，这种心眼狭小、睚眦必报的蠢女人，绝对不能嫁到吉家，留她一命算了……”

　　之所以这样，是因为吉远方知道，虽然一切都是因为兰永婷引起，但此时此刻，纵然把兰永婷杀了，恐怕也无济于事。

　　吉远方心性平和，在武林中也一直以儒雅著称，所以吉昌才会在吉远方骂他畜生时呆住了，因为吉远方从没对他红过脸。

　　刚刚吉远方只不过心神激荡之下，因为吉泰救治无望，对兰永婷恨极之下，恨因为她让吉泰的最后一丝希望破灭，才会产生一丝杀意。

　　吉远方毕竟是一大世家之主，几十年的风雨历练让他心智不俗，他虽然心里不愿意承认，但也知道，得罪了张庆元，吉泰能活过来的希望就渺茫了，而这种情况下，就要挑选下一任家主。

　　吉家虽不算人口繁茂，但也不算人丁稀少，吉泰的堂弟还是有几个，但是，能上得了台面的，也就吉昌一人，当然，也仅仅是勉强过关，不过，吉昌虽然能力比不上吉泰，但却非常沉稳。

　　当初在飞机上，如果以吉泰的性格，在张庆元第一次拒绝的时候，就对张庆元动手了，但吉昌却忍住了。

　　如果不是最后兰永婷泼张庆元牛奶，反倒自取其辱之后，激怒了吉昌，吉昌也不会跟张庆元发生冲突。

　　所以，以后如果吉昌执掌吉家，可能不会让吉家发展壮大，但也至少不会衰败，可以平稳过渡，从下一代中挑选可造之材，世家之路，不一定要一飞冲天，但却必定求稳！

　　更何况，以后有他尽心培养，以吉昌沉稳的心性，不算太差的领悟能力，至少也会有不小的进步。

　　所以，为了以后考虑，吉远方不能动吉昌的女人，不仅如此，还要替吉昌求情。

　　想到这里，吉远方心中突然一惊，脸色大变，因为，他突然想到一个让他惊恐的念头——当初吉泰也是得罪了张庆元，被张庆元留下隐患，导致现在生命垂危，而现在吉昌又得罪了他，会不会也遭到张庆元的毒手？

　　这样一想，吉远方心中再次剧烈颤抖起来，神色惊颤的看向张庆元。

　　“走吧，我们过去。”张庆元见吉远方把目光投过来，对吴喜本道，说完就抬脚朝吉远方那边走去。

　　看到张庆元竟然朝自己这边走来，吉远方不知道等待自己的会是什么结果，但是，看了眼躺在担架上的吉昌，吉远方心中闪过一丝坚定，不管怎么样，吉泰没有救了，绝对也要把吉昌保住。

　　吉远方同吉泰相貌上有几分神似，但吉泰神色间阴沉一些，而吉远方却没有，反而有一股儒雅之气，虽然此刻神不守舍，但站立的姿势也没有失了章法，依然平稳有度，倒让张庆元高看了一眼。

　　看到张庆元走近，虽然没有露出丝毫气势，但吉远方依然感到心里一凛！

　　人的名、树的影，张庆元的名头经过参加武道大会的人回来说起，当时就差点把吉远方吓傻了。

　　喉头滚动一下，吉远方朝前踏出一步，做出一个江湖抱拳的姿势，微微躬身道：“见过张先生，我为吉昌他们两的冒犯向您道歉，求……求您……”

　　说到这时，吉远方犹豫了一下，最终狠了狠心，艰难道：“求您饶吉昌一命。”

　　听到吉远方的话，吉昌彻底傻掉了。

　　经历过最开始的惊吓和惊恐后，渐渐平静下来的吉昌也想清楚了，纵然张庆元修为如此之高、又有省委书记撑腰，虽然这位省委书记属于比他们吉家强大太多的吴家，但就像他对吉远方认错的那样——

　　他说：我闯祸了。

　　而不是——救我。

　　闯祸了，会惩罚一下，但却并不致命，因为不管怎么说，自己得罪的只是张庆元一个人，而且没有让他受到丝毫损伤，并不是得罪了张庆元的‘家族’。

　　也在这样一种情况下，张庆元的‘家族’并不会因为这件‘小事’来对付他，这一切都是张庆元的个人行为，所以，即使看到吉远方，也只是更加害怕，害怕会受到严厉的惩罚，而丢掉继承权。

　　但从头至尾，吉昌从来没想过，张庆元敢杀了自己。

　　但是，现在听到大伯的话，他竟然求这个家伙绕自己一命，开什么玩笑？

　　不仅吉昌傻了，汪宏林也傻了，甚至陷入崩溃的兰永婷也停止了哭泣，暗淡无光的眼珠子在吉远方和张庆元之间转动，一片茫然。

　　张庆元也被吉远方的话说的一愣，有些诧异的望了吴喜本一眼，却发现吴喜本也是一脸惊愕之色，不由淡淡道：“吉先生说笑了，不知你这话从何而来？”

　　听到张庆元的话，吉远方心中一沉，因为吉泰的事情，他认为张庆元心狠手辣，当面惩戒，并暗藏杀机，吉泰就是最明显的例子。

　　所以，吉远方刚刚只能忍痛放弃为吉泰求饶，而是改为替吉昌就饶。

　　但是，张庆元这句反问，顿时让吉远方慌了神，更是下意识的认为，张庆元已经下了杀招，却不愿意承认，更不愿意饶过吉昌。

　　这样一想，吉远方脸色瞬间变得苍白起来，咬了咬牙，突然，‘噗通’一声跪了下去！

　　吉远方修为不弱，这一跪，坚硬的混泥土地面顿时被砸裂，碎石渣和灰屑四溅！

　　跪下后，吉远方忍受着心里的屈辱，弯下腰，声音微微颤抖的道：“张先生，求您了！”

　　吉远方很理智，他知道，一旦吉泰、吉昌都完了，吉家下一代再无可造之材，那吉家的衰落指日可待，所以，他不惜下跪求饶，只求保住吉昌一命。

　　看到这一幕，刚刚因为吉远方的话而傻掉的吉昌顿时瞪圆了双眼，内心的震惊如五雷轰顶，震得他瞠目结舌，张大了嘴巴。

　　其余众人也都被惊得不轻，站在吴喜本身后的卓云飞更是惊吓非常的望着张庆元，脑海里也在大声发问，他究竟是什么身份，竟然能让吉家家主下跪求饶？

　　张庆元却眉头一皱，被吉远方这么一弄，他有一种摸不着头脑的感觉，这种感觉让他很不舒服，甚至有一种被要挟的感觉，这让张庆元眼神眯了起来，带着一丝恼怒沉声道：“吉先生，请你自重，你说的话我真不明白，而且我并没有想过杀吉昌。”

　　听到张庆元竟然有些生气，吉远方刚刚直起的身体微一哆嗦，有些惊诧的望向张庆元，张了张嘴，最终还是硬着头皮，涩声道：“张先生，请恕我……我刚刚的无礼，我之所以这么做，也是……也是因为，当初您削掉吉泰一只耳朵，让他捡回一条命，本来以为死里逃生，却没想到，现在还是即将命绝，您……您……我担心……”

　　吉远方能说出这番话，也是冒了很大的险，如果刚刚是张庆元装傻充愣，那么这话一出，就彻底得罪了他，虽然吉远方说的很隐晦，但只要是个正常人都能听明白——张庆元说是放吉泰一马，实则暗藏杀招，置他于死地！

　　至于最后担心的什么，不用说都明白——担心吉昌也惨遭这样的厄运。

　　而吉昌也终于明白，吉远方刚刚为自己求饶的苦衷，但知道的同时，也被吓得惨无人色，三魂都去了两个半，剩下半个也在颤抖，看向张庆元的目光惊恐到了极点。

　　他终于知道，吉泰命在旦夕，不是得病，而是被眼前这个家伙下了杀招，可笑自己在飞机上还要揍他，可笑的是，那个时候的他，已经一只脚踏进了鬼门关还恍若未觉。

　　不仅是吉昌，汪宏林和兰永婷也被吓得不轻，尤其是兰永婷，此刻更是觉得浑身不自在，总觉得像是被张庆元在身体里下了什么手段，让她一张早就哭花的脸抽搐不已，腿一软，再次瘫软在地，强大的压力和死亡的阴影，让她感到浑身恶寒，娇躯颤抖个不停。

　　张庆元也终于明白了吉远方的意思，淡淡道：“他们两个根本不是一码事，一个有杀我之心，另一个并无杀我之意，自然不一样，你多虑了。”

　　张庆元又扫了吉昌一眼，吓得吉昌赶紧低下头，而张庆元继续道：“我刚刚踹吉昌的那一脚，已经是惩戒了，以后自然不会再追究了，你起来吧。”

　　听到张庆元的话，吉昌浑身一震，松了口气，紧绷的神经也缓缓放松，却感到一阵虚脱的疲累，阵阵晕眩感袭来，同时察觉到，不知道什么时候后背也汗湿了，凉飕飕的。

　　吉远方听到张庆元的话，知道不能再多说下去，否则就得罪死张庆元了，于是对张庆元弯了弯腰，站了起来。

　　虽然吉远方心里还是没底，但现在吴喜本在场，将来如果吉昌也发生跟吉泰一样的恶果，他会第一时间去找吴喜本，让吴喜本帮忙求情。

　　在吉远方起身后，张庆元沉声道：“至于吉泰，害人者自害也，你就不必提了，再敢找我——”

　　张庆元脸色猛的一寒，冷声道：“休怪我不客气！”

　　虽然吉远方从头到尾没有给吉泰求情，让张庆元疑惑不已，但还是说了出来，这也是他没有让吴喜本撵走吉远方的原因。万一吉远方找到杭城去求他，甚至跑到学校，恐怕自己都不能在学校安心上课了，那里是张庆元心里唯一的净土，他不想失去。

　　“行了，你们走吧。”张庆元挥手道。

　　刚刚张庆元最后说出‘休怪我不客气’那句话时，吉远方顿时感到一阵森寒刺骨的杀气直冲心扉，让他战栗不已。

　　此刻，见张庆元撵人，吉远方哪还敢多说，扫了一眼瘫软在地的兰永婷，眼中露出一丝冷意，对一旁还有些魂不附体的汪宏林低喝道：“还愣着干什么，跟我一块儿把吉昌抬车上去！”

　　“哦……哦，好的，吉总……”

　　汪宏林猛地回过神，吓了一跳，赶紧同吉远方一起，把吉昌抬走了，两人都没有理会兰永婷。

　　虽然吉远方不会去针对兰永婷，但也不希望她以后再跟吉家有任何瓜葛。

　　呆呆的看着吉昌被抬走，两行清泪从兰永婷眼中滑落，随即泪如雨下，无尽的悔恨让她心如刀绞，张了张嘴，喊道：“昌哥……昌哥……”

　　躺在担架上的吉昌深深的看了兰永婷一眼，叹了口气，闭上了眼。

　　吉昌也知道，经过这件事，他跟兰永婷也就到此为止了，而且，吉远方能饶过兰永婷，已经让他心怀感激，根本不敢再要求其他。

　　更何况，吉远方刚刚可是为了他而下跪，这份情，纵然他是自己的大伯，虽然猜到更多的是为了吉家着想，但也足够沉甸甸的，让他感动到了极点。

　　而且通过刚才的话，吉昌也猜到，在大哥吉泰走后，吉远方估计就会立自己为下一代家主继承人，家主的妻子，不说有多大的能力，但也至少不会给自己添乱，让家族陷入危机。

　　已经惹此大祸的兰永婷，无论如何也不可能踏进吉家的大门，甚至，以后都不可能跟自己再有任何的交集。

　　看到兰永婷在地上如杜鹃啼血般的嘶喊，张庆元心里突然升起一丝感慨，人还是要靠自己，靠别人，终将会让自己一无所有。

　　张庆元收回眼神，对一旁的吴喜本道：“吴书记，这次谢谢你了，我这一趟来呢，时间上有点紧，一会儿还得赶到湘潭去，结束之后就要立刻赶回杭城，所以，只能以后有机会再去拜会你了。”

　　听到张庆元的话，吴喜本苦笑道：“张老师，您这说的是哪里的话，您这一次来湘南弄得不愉快，我也感到有些不安，还好没有酿成大错，否则我更要无地自容了。”

　　张庆元笑了笑，没有接腔，而是跟吴喜本握了握手，道：“那行，我就不打扰你了。”

　　“张老师，您出去也得打车，我这有车，送您一程吧。”听到张庆元要走，吴喜本赶紧道。

　　张庆元摆了摆手，笑道：“你这一号车太扎眼了，我可不敢坐啊，我出去打车也是一样。”

　　张庆元这次去是要偷东西，坐一号车虽然拉风，但太过显眼，张庆元当然不会同意。

　　听到张庆元的话，吴喜本一怔，想想也是如此，随即看到一旁停着的一辆挂有武警车牌的奥迪，赶紧道：“要不这样，张老师，这辆车送您过去，您看怎么样？毕竟出去打车还要等，而且也不方便，直接让这辆车跟着您，结束之后再送您来机场，也能节省时间。”

　　吴喜本指的这辆车是薛建科的专车，虽然挂有武警的牌子，但的确不如他的显眼，而且吴喜本说的也是实情，张庆元想了想，也就点头同意了。

　　随后，吴喜本叫来薛建科的司机，嘱咐了两句，直把那名武警战士兴奋的双眼放光，而其他武警看向他的眼神也羡慕不已。

　　能得到省委书记接见，虽然是让他去办事，但也足够幸运，回去绝对值得炫耀一段时间。

　　随后，张庆元同吴喜本打了个招呼，就同那名战士一块儿上车了。

　　一直目送着张庆元乘坐的车离开，吴喜本脸上的笑容才缓缓褪去，朝身旁的卓云飞看了一眼，卓云飞立刻会意，喊道：“集合！”

　　听到卓云飞的声音，武警们心中一惊，虽然如此，但也不敢怠慢，而是赶紧按照平时的队列，迅速集合起来。

　　此时的薛建科站在一侧，看到省委书记眼中的冷意，小腿一阵发软，一张脸吓成煞白之色。


第366章 全部完蛋！

　　作为秘书，第一要务是要时刻跟上领导的步伐，领会领导的意思，甚至有的时候一道眼神，一个手势，就要明白领导接下来想要干什么，领会之后，通过对领导的了解，把事情做到切合他的心意，力度刚好，如果做到了这些，就是一个称职的秘书，绝对会受到领导的重视。

　　卓云飞在吴喜本身边跟了有些年头了，足以说明他做的不错，否则，一省之内，什么样心思玲珑通透的人找不到？

　　察觉到吴喜本眼中的冷意和怒火之后，又通过刚刚的事情知道，张庆元在吴喜本心中的地位绝对举足轻重，甚至用尊敬来形容也不为过，所以卓云飞第一时间明白，这些人都要遭殃了。

　　省委一号发怒，绝对地动山摇。

　　“你就是薛建科？”看着畏畏缩缩走来的薛建科，吴喜本脸色阴沉道。

　　走过来的时候，薛建科心里就噗通乱跳，再听到吴喜本的话，心都快到嗓子眼了，浑身一颤，哭丧着脸道：“吴……吴书记，我……是我……”

　　“好……很好。”吴喜本冷笑道：“谁给你报的案？又是谁给你下的命令？”

　　听到吴喜本问出的话，薛建科心中的寒意越来越甚，颤抖着不知如何回答，因为他的到来根本不是按流程走的，正常的流程应该是机场公安局向市局报备并向武警支队提出支援申请，即使紧急情况下也该机场公安局向武警支队提出申请。

　　但是，当时可是黄花机场公司总经理直接把电话打到武警支队去了，薛建科一听吉家二少爷吉昌被打了，当时就急了，担心吉昌出事，就赶紧带人就过来了。

　　在薛建科想来，吉家在湘南省势力通天，他虽然这么做是严重违纪，但却是卖吉家的好，即使有事，吉家也可以摆平，更可以借这次事情获得吉家的好感，为以后铺路。

　　所以，这样的好事薛建科当然是有多快跑多快，根本就没有想太多。

　　但薛建科却忘了，自从吴喜本来到湘南省之后，吉家就不可能再只手遮天了。

　　见薛建科神色惊慌的说不出来，吴喜本神色一冷，严厉道：“告诉我，是谁给你下的命令？备案了没有？”

　　权力的威慑下，薛建科支支吾吾道：“是……是机场公司的向成田……”

　　说完之后，薛建科已经满头大汗。

　　向成田就是黄花国际机场分公司总经理，机场分公司隶属于湘南省机场管理集团，是处级单位，同隶属于吉家宏泰集团的南运航空公司是合作关系，但是，当汪宏林给向成田打电话时，也把向成田吓得不轻，一直关注事态发展，却没想到，搬起石头砸了自己的脚。

　　“机场公司好大的权力，向成田呢，把他给我叫过来！”吴喜本眸子中泛着寒光道。

　　听到吴喜本的话，薛建科顿时忍不住打了个哆嗦，而卓云飞则在一旁低声道：“吴书记，他已经来了。”

　　吴喜本顺着卓云飞的目光看向一侧，见一侧与薛建科一样惊慌不已的向成田听到自己的话后，颤颤巍巍的走了过来，立刻怒声道：“向成田，你也算是处级干部，难道不知道流程吗？你了解事情经过吗，你有什么权力这么做？你这么做的动机和目的是什么？还是说，你想去公安局干干？”

　　黄花国际机场是湘南省的对外窗口，吴喜本基本上每年都要来视察几次，所以认识向成田，以前对他印象还不错，但这次却让他极为失望，更有些愤怒。

　　听到吴喜本责问一个接着一个，越来越严厉，向成田浑身战栗，大气都不敢出一口。

　　当最后一句出来后，无论是薛建科还是向成田，两人心中都猛地一沉，作为官场厮混几十年的人，非常清楚省委书记的话不可能随便说，而这么一说，就绝对有说法！

　　省委书记的屠刀，终于要开始落下了！

　　向成田神色惊恐的站在原地，脸色刷的一下就白了，吴喜本这么说，那就表明，他接下来绝对要被调走，能保住级别就不错了，至于岗位根本轮不到他选择，而且，调走之后，如果省委书记还不肯罢休的话，肯定还会遭到清算，最悲惨的就是被审查。

　　见向成田不吭声，吴喜本也没等待，继续冷声道：“既然你这么喜欢这份工作，从明天起，你就到机场公安局信息科去报到。”

　　“刷！”

　　屠刀落下，向成田似乎被抽空了所有力气，浑身都软了下来，颤抖不止。

　　听到向成田的处理结果，薛建科甚至还来不及兔死狐悲，就听到吴喜本寒声道：“薛建科，作为武警支队副支队长，罔乱法纪，知法犯法，现在我以省委书记的身份暂时免去你所有职务，并会向省总队提请免去你所有职务，至于你的严重违纪事件，我会同时通报省武警总队审查！”

　　私自带武警出来非同一般，更何况还是这么多武警，要知道武警全都是携带枪械的，一旦发生事件，基本都是大事，万一造成恶劣影响，恐怕是吴喜都会受到牵连，所以处置起来毫不手软！

　　从接到电话，得知电话那头是吴喜本的时候，薛建科就知道不妙，神经一直绷得紧紧的，就像吴喜本说的那样，他这件事不被追究还好，一旦被追究，那就是要坐牢的大罪。

　　现在，听到自己的处理终于出来，那锋利的屠刀，斩断了薛建科的所有侥幸，让他猛地感到心中一悸，脑中一阵天旋地转，白眼一翻就晕了过去，软倒在了地上。

　　吴喜本没有理会晕过去的薛建科，而是继续道：“至于机场公安局局长等人，在没有调查清楚之前，听信一面之词，竟借调到狙击手参与本次事件，简直是罔顾法纪，视人命如草芥，这样的事情，绝对要严惩不贷！局长就地免职，提请市人大审核，并移交司法机关处理！”

　　听到吴喜本的话，卓云飞运笔如飞的在本子上不断记着，回去就要形成文件下发，这一发下去，这些人的命运就全部完蛋！

　　看到眼前的这一幕，听到吴喜本威慑骇人的处理结果，一旁地上的兰永婷终于忍受不了刺激，同样晕了过去。


第367章 赏罚分明

　　坐在飞驰的奥迪车里，张庆元虽然在看窗外逐渐黑下来的天色，脑海中却一直在想着五行灵牌的事情。

　　当初得到木灵牌的时候，张庆元神识进去，从其中升起的一面石碑上了解到了五行灵牌的介绍。

　　五行灵牌是上古之时，一个叫做五行门的隐秘门派的镇派之宝，分别是金、木、水、火、土五行灵牌，当宿主达到一定修为之后，每一灵牌都有操控一方的能力，而当五牌凑齐之时，甚至可以移山倒海，翻天覆地，拥有掌控五行之力。

　　更让张庆元震惊万分的是，据石碑上描述，如果将五行灵牌运用到极致，甚至可以幻化生机！

　　幻化生机，这四个字的分量沉甸到当时就让张庆元目瞪口呆、心旌摇曳的难以自已，对这种神通的震惊远比移山倒海、翻天覆地强烈太多。

　　移山倒海这些神通，只要修为到高深境界就可以做到，但幻化生机却近似天方夜谭，生死人、肉白骨那是最简单的，再强大一点，就可以让荒漠变成绿洲，让干旱变为润泽，至于更恐怖的，让荒芜行星演化生机，产生生命，自行进化，那已经是张庆元想都不敢想的事情。

　　这种神通，别说是他了，就是已经飞升仙界的吴道子都根本做不到，但张庆元却不敢怀疑它的虚假。

　　当初在木灵牌里看到的匪夷所思的一幕，已经让张庆元见识到修真界的惊奇了，一枚小小的灵牌，里面的木灵气充足到浑浊的程度，天材地宝五花八门，应有尽有，任何一株拿出来，都要让修真者抢破脑袋，更何况里面大的无边，天材地宝只能用无尽来形容。

　　一枚木灵牌就有这等玄妙，而五枚灵牌合一，所产生的威力就足够让张庆元无边的畅想了。

　　在张庆元的想象中，这种说法理论上也有极大的可能，毕竟天地万物皆为五行、而五行又孕育天地万物，五行灵牌合一，能幻化生机也不是不可能的事情。

　　只不过，这种神通实在逆天到了极点，虽然张庆元敢无边无际的幻想，但也知道，要做到那一步，恐怕修为上也要高深的极点，修真界中的无敌存在——大乘期的顶尖高手，恐怕都不够。

　　至于仙界有什么，仙界里是否有仙人，他们又有怎么样惊天的神通，连吴道子都不知道，张庆元就更不清楚了。

　　当然，张庆元现在也就拥有木灵牌，土灵牌只有一半，金玉阙究竟是不是金灵牌，张庆元还需要进一步查探。

　　昨天晚上，张庆元是住在吴老那里，并不适合，因为查探起来谁也不知道会有什么异象，如果像木灵牌那样平和还好，而一旦不是，闹出什么事端惹出麻烦还不要紧，万一爆发出什么气势，伤到吴老他们，就是张庆元不愿意看到的，所以从拿到之后，一直放在空间戒指中。

　　坐在驾驶位的武警战士最开始坐姿笔直、屏住呼吸的小心翼翼开车，到后来，感觉到身后悄无声息，忍不住心中的好奇，偷偷看向后视镜。

　　看到那年轻的脸庞，年纪看起来与自己几乎同岁，却能让省委书记恭敬对待，连说话都要用上‘您’，显然不可能是什么强大家族的子弟可以做到的。

　　吴喜本的身份在华夏并不是什么秘密，所以这个战士也知道，吴喜本的父亲，正是现如今硕果仅存的开国将军吴老，有这样的父亲，别说张庆元是谁的后代，恐怕身份低于副国级，都不可能让吴喜本称呼‘您’。

　　心里的羡慕、敬畏、好奇交织在一起，让战士的眼中不断闪现丝丝异彩，但握着方向盘的手却依然沉稳，作为领导的司机，这是必须的素质。

　　黄花机场在长沙市东，而主席故居的韶山则在长沙市的西南方向，属于湘潭市，一路行径高速，直达韶山市。

　　到了韶山之后，张庆元选了一个地方让车靠边，下车之后，就让战士把车开回去了，因为这边事结束后，张庆元就准备直接驾驭点睛笔飞回，而不再回长沙。

　　之所以没让战士直接把他送到主席纪念馆，则是张庆元不想让人知道自己的行踪，而是准备趁夜晚偷偷潜进去。

　　下了车之后，张庆元随意找了家不需要提供身份证的小旅馆，进屋之后，就开始打坐调息，静等深夜来临。

　　而此时此刻，吉远方已经带着吉昌到了医院，并做了全面检查，部分脏腑破裂、出血，导致腹腔里有不少的淤血，不过，检查之后，吉远方只是让医院方面通过导流方式把腹腔淤血排出，并没有做手术。

　　作为练武之人，身体是重中之重，一旦做手术，就开了天阳，泄了元气，以后修为也不会高，道家讲的无漏之人，就是这个意思。而且吉家作为武术世家，家中自然有精通中医之人，所以吉远方就准备把吉昌带回家，通过中医保守治疗。

　　虽然经历的时间要长一些，但吉昌神智方面并无大碍，吉远方也可以利用这些时间先从理论上对吉昌进行教导。

　　这一路上，汪宏林都是充当的司机角色，到了位于长沙市西郊的吉家大院之后，抬吉昌的事情就由吉家的护卫去做了，而吉远方看着惴惴不安的汪宏林，把他叫到一边，沉声道：“这次事情确实有些难以预料，不过也给你我敲响了警钟，以后无论做什么事都要谨言慎行，毕竟现在的局面早已不是当初，所以行事切记不可张扬跋扈。”

　　“宏林明白。”汪宏林赶紧点头道，不安的心渐渐平复，因为他从吉远方的话中可以听出来，吉远方依然愿意重用他，否则不会跟他说这些。

　　吉远方望着大院门上的巨大‘吉’字，缓缓道：“以吴书记的作风，这次恐怕要处理一批人，暂时不要轻举妄动，等这件事平息后，给他们的家人送去一些补偿，毕竟是因我们而起，不能让下面的人寒了心。”

　　汪宏林再次点头称是。

　　“行了，去罚堂领五棍，再去赏堂领五百万。”吉远方眼中闪过一丝阴翳，说道。

　　“是，吉总。”汪宏林心中的那口气终于缓缓吐了出来，赶紧躬身给吉远方行礼，随后走了进去。


第368章 神秘人来临

　　吉家大院在岳麓山附近，东临湘江、西枕岳麓山，不仅环境是整个长沙最好的，更是风水宝地，而且，吉家大院占地面积在长沙只能用恐怖来形容——足有上万平方。

　　只不过，吉家大院里，没有别墅，只有一栋栋的吊脚楼，充满了浓郁的土家族气息。

　　这个在近百年前，从湘西迁徙过来的家族，在改革开放之后，用了仅仅几年的时间，就完成了从偏隅一地到在一省之内权势无两的扩张，甚至辐射到周围数省。

　　“数朝隐忍，一举爆发，威势惊人！”

　　这是当年那位南巡伟人给吉家的评价。

　　在吴喜本来湘南任省委书记之前，这个大院一直是湘南最有权势的地方，在一些人的心目中，省委书记的办公室都没有这里让人畏惧，上流社会的达官贵族，更是以踏进这座大院为荣。

　　吉家之所以能用几年的时间完成这种扩张和转变，则因为其历史传承。

　　湘西土家族都知道土司势力庞大，却根本不知道，每一任土司都要经过吉家的首肯，才能报到朝廷，作为土司背后的掌控势力，吉家的财富不说富可敌国，也绝对庞大。

　　数百年来，吉家将隐忍做到极致，这才在建国后那场运动中避免了浩劫，反倒是祖上曾是土司的家族，主要人物都在那场浩劫中丧生。

　　有财富，有精于谋划之人，更有数百年间铺出的路，吉家的崛起并不奇怪，所以，那位伟人才给出这样的评价。

　　当然，在吉家扩张之时，那位伟人已经施行开放多年，所以对于吉家的作为也是睁一只眼闭一只眼，并没有过多的干预，而吉家虽然开始扩张，但依然将隐忍做到位，不张扬、不跋扈，一切事情都是暗地里进行。

　　在明面上，吉家只经商，不从政，但却没有一个官员敢不给吉家面子。

　　当然，吉家也知道，上面之所以会把吴喜本调到这里来，就是为了压制他们，毕竟在全国来讲，来到这里，能压制住吉家的并没有多少人，所以，每次面对吴喜本，吉远方都会小心翼翼，做足了谦卑的姿态。

　　而这一次的冲突，吉远方虽然看似一直赔罪道歉，隐忍到了极致，但每一步都经过深思熟虑，这是他的性格使然，也是家族传承。

　　吉家家训一直都是‘不求有功，但求无过，低调做人，踏实做事’，虽然朴实，但却是吉家几百年的真实写照，到了吉远方这里，更是运用到了极致，甚至不惜在张庆元面前磕头。

　　纵然是为大局着想，但作为一个男人，一大世家之主，当着那么多人的面下跪磕头，吉远方心里还是感到无比屈辱。

　　但是他也知道，再屈辱，也只能隐藏在心里，按照参加武道大会的人回来描述，张庆元修为实在太厉害了，活神仙一般，别说是吉家，恐怕就是全国世家高手一起，也无法抵挡张庆元。

　　更何况，他的背后还有吴家。

　　虽然不知道张庆元同吴家是什么关系，但看吴喜本对他恭敬地态度都能看出来，张庆元只要有任何吩咐，吴喜本绝对会照做，不带丝毫犹豫的。

　　面对这样强势到了极点的人物，纵然他是杀子仇人，更把自己的侄子打成重伤，但吉远方除了屈服的打落牙齿往肚子吞之外，也别无他法，甚至还要因为他饶过侄子一命而感恩戴德。

　　长长的吐出一口气，吉远方转过身，正要进门，却看到一个面貌同他有几分相似的中年男子走了出来，脸色沉郁，眼中丝丝火焰跳动，似要冲出。

　　“远行，怎么了？”吉远方调整了表情，迎上去道。

　　来人正是吉远方的二弟，吉昌的父亲吉远行。

　　“大哥，听昌儿说，你还给那人下跪了？”吉远行低声道，声音微微颤抖，像是压制不住怒气一样。

　　“嗯。”吉远方点了点头，看到吉远行的表情，淡淡一笑，拍了拍他的肩膀，道：“他修为太高了，背后又有吴书记撑腰，咱们吉家不是对手。”

　　看到吉远行眼中那丝怒火更甚，吉远方对他摇了摇头，叹道：“这没有什么大不了的，暂时的隐忍，只是为了获得长久的发展，这些年不都这么过来了。”

　　“可是——”吉远行急道，脸上肌肉微微抽搐，内心难以平静。

　　吉远方按住吉远行的肩膀，阻止他继续说下去，沉声道：“这样的人实在太强大了，跟他斗，不仅是自取灭亡，恐怕连家族都要搭进去。”

　　听到吉远方的话，吉远行握了握拳头，咬牙切齿的低下了头，眼中闪过一丝凌厉的杀意，一闪即逝，缓缓松开了拳头，重重吐出一口气。

　　见吉远行平静了一些，吉远方笑了笑，眼中却有一丝难以掩饰的痛苦，但依然故作轻松道：“不是我说你，你的脾气确实得改改了，要不是你的脾气，当初这个家主之位恐怕也轮不到我。”

　　吉远行并没有看到吉远方眼中的痛苦，但也知道自己大哥现在还在笑，多半是让自己放松而违心的，在心里感动的同时，勉强挤出一丝笑容，道：“少给我下套子，别以为我不知道，自从吴喜本来了之后，你睡眠都不安稳了，哪像我，做一个冲锋陷阵的大将就够了，一切都有你在后面打理，我根本不用操心。”

　　从对吴喜本的称呼就可以看出两人性格的差别，纵然是在家，吉远方也依然称呼吴喜本为吴书记，而吉远行却直呼其名。

　　吉远方笑了笑，没有接话，而是道：“好了，别在外面站着了，进去吧。”

　　“嗯。”吉远行点头道。

　　两人走进了大院，此刻，大门上的大红灯已经亮起，红彤彤的灯笼上，两个巨大的‘吉’字熠熠生辉。

　　就在这时，一道身影凭空出现在吉家的夜空之上，一边好奇的看着下方占地面积广阔的吉家大院，一边摸着颚下的长须，一边自言自语道：“原来搬到这儿来了！”


第369章 大胆，你是谁！

　　黑夜中，吉家大院内一座座吊脚楼灯火通明，从远处看，整座吉家大院被彩灯映照的五彩斑斓，绚丽多彩，如土家族的服饰一样美丽。

　　吉远方这一支属于吉家正支嫡系，除了吉远行之外，还有三个弟弟和两个妹妹，在吉家的规矩，女儿只招上门女婿，女婿家世并不重要，但一定要有能力，因为这一条家规，为吉家笼络住一大批有才能的人。

　　吉远方的二妹夫金鳞图，就是吉家最精通中医之人。

　　当然，金鳞图的医术并不是单纯意义上的中医，他最擅长的还是土家族的医术。

　　土家族医术源自巫医，最大的相通点就是喜用鲜药。鲜药鲜用是土家医用药的一大特色，对于无毒或毒性小的药物，他们一般都不会去特殊处理，而是直接用于病人。

　　按照他们的说法，这样可以最大程度保证疗效。除非实在没有新鲜药物的情况下，才会使用干药材或加工品。

　　除此之外，土家族比中医更讲究配伍，每一种药，都必须有主药、配药和引子药，因为在长时间的治疗过程中，土家族医生认，为各种病症的症状和形成原因是不相同的，所以必须选择不相同的治疗药物组成方剂治疗，齐头并进才能彻底拔除病根。

　　所以，金鳞图为吉昌诊治后，眉头紧皱，一直在思索药方配伍，以及药量和药引问题，连吉远方和吉远行进来也没注意。

　　现在早已经过了吃饭的时间，但因为有这两件事，所以他们都没有食欲，吉远方看着金鳞图在思索，没有打扰他，而是静静站在一旁，包括急性子的吉远行也是如此。

　　躺在床上的吉昌看到两人进来，只眼神示意了一下，也没有吭声。

　　金鳞图思索了大概有半个钟头的时间，再才提笔、蘸墨，在铺开的方笺上缓缓写下自己的配方，这一写没有丝毫停顿，行云流水，一个个工整的蝇头小楷跃然纸上。

　　显然，金鳞图心中已经推敲完全，再没丝毫疑议。

　　写完之后，金鳞图放下笔，站起了身，准备等墨迹干了之后就去配药，因为土家医药配伍复杂，为了不出差错，所以除一些小病之外，每次都是金鳞图亲力亲为，不假于他人之手。

　　也正是医术的精湛与高超，还有这份用心，虽然金鳞图在吉家的事业与扩展上帮不上忙，但却赢得吉家所有人的尊敬。

　　看到金鳞图起身，吉远方众人都迎了上去，吉远行第一个开口，“鳞图，小昌怎么样，要不要紧？”

　　金鳞图看到吉远方也进来了，赶紧微微颔首以示尊敬，再才道：“二哥，小昌脏腑受到重击，是一个地方震破，而其他地方震伤，这比利器所伤更为严重，不过咱们土家医药对治疗这种内伤还是有方法的，再加上小昌身体素质不错，所以问题不大。”

　　听到金鳞图这么说，一众人才松了口气，而吉远行的妻子则赶紧来到吉昌身旁，脸上带着后怕的神色，泪痕还没干，紧紧握住吉昌的手，似乎生怕他跑了一样。

　　吉昌挤出一丝笑容，虚弱道：“妈，姑……姑父不是说……说了吗，没事，别……别担心了……”

　　听到吉昌的话，他母亲却缓缓摇头，两行眼泪再次从脸上滑落，心疼的不得了，颤声道：“昌儿，你快别说了，安心休息，听你姑父的话。”

　　“行了，既然鳞图说没事，就不要都在这儿了，让小昌在这里安心养伤。”吉远方沉声道。

　　吉远方作为一家之主，说话自然没人敢不听，吉昌的母亲虽然恋恋不舍，但也缓缓站起身，跟在吉远方一行人身后走出了这间屋子。

　　等众人都离开后，吉远方站在吊脚楼的外的走廊上，看着五彩缤纷的灯光，心里却有一种发寒的感觉，这时，金鳞图走到吉远方身旁，迟疑了一会儿，再才道：“大哥，对不起。”

　　虽然吉远方没说，但金鳞图也能猜到，这次去找张庆元求饶的事情肯定没有结果，否则吉远方也不会这么快就回来了，而且还这样一副表情。

　　灯光映在吉远方脸上，半明半暗，眸子里的怨恨和痛苦一闪即逝，呼出一口气，像是把那股憋愤排遣出去，再才转过身，对金鳞图摇了摇头，笑道：“说这些干什么，我知道你尽力了，这都是泰儿的命，强求不得。”

　　作为医术精湛的医生，金鳞图的观察力是非常敏锐的，吉远方虽然很好的掩饰，但身上散发出的寒意，让金鳞图知道，吉远方内心肯定非常不平静，但金鳞图也只能眼睁睁的看着吉泰的生机一天天流逝，他所能做的，只是延迟。

　　但以他的能力，也知道，吉泰的生命，恐怕就剩这最后一两天的时间了。

　　就在这时，金鳞图心中一动，想到一个人，立刻双眼一亮，对吉远方道：“对了，大哥，我听说当年中南海里有一位神医道长，叫成风，医术超神入化，不做手术，仅仅通过针灸和草药，就能治疗许多顽疾，而且还治愈过癌症，如果能找到他就好了。”

　　听到金鳞图的话，吉远方眼中的苦涩更甚了，缓缓摇了摇头，沉声道：“我知道他，还知道他的儿子就是当今副总理周其泰，昨天我就通过一些关系找到他那里，结果他说他父亲云游四方，他也不知道去了哪里。”

　　吉远方拳头握了握，显然对这件事也耿耿于怀。

　　吉远方的话刚说完，金鳞图就一怔，闭上了嘴，他知道，张庆元和成凤道长都不出手，吉泰恐怕真的没救了。

　　随后，两人就站在长廊上，虽然看着眼前的灯火阑珊，但眼神都有些迷离，显然心里在思索些什么。

　　不知过了多久，吉远方再次将这股悲怨深深藏在心里，开口道：“鳞图，你去给小昌配药吧，我去看看泰儿。”

　　金鳞图点点头，目送着吉远方朝长廊那边走去，步伐沉稳，身姿英伟，但金鳞图却感觉吉远方的背影充满了苍凉的味道，随即叹了口气，怅然若失的准备下楼去配药。

　　这个小院子是吉远方专门拨给金鳞图的，算是整个吉家大院里仅次于家主的院子，院子里有两栋吊脚楼，通过长廊连接，而院子里则是一块块的药圃，种着金鳞图从山上移植回的药草，除此之外，院子一侧还有一栋房间，房间里则是一些毒虫毒蛇之类的活物。

　　“大胆，你是谁！”

　　金鳞图刚推开门，还没进去，就听到吉远方的一声怒喝，心中悚然一惊，赶紧关上门，抬头朝另一栋吊脚楼看去，只见吉远方站在门口，而屋里的灯光下，恍然有一个人影，这让金鳞图大惊失色，大喊道：“来人！”

　　一边朝吊脚楼冲去！

　　金鳞图来不及走楼梯，冲过去的身形在地上一跺，身形冲天而起，在力道快用尽时，扭身在吊脚楼楼梯的扶手上一点，身子再次腾空，但是，也让金鳞图看到让他惊骇欲绝的一幕！

　　只见吉远方已经冲进了屋里，但却被一个穿着道袍的中年人单手抓住脖子，并把他举了起来！

　　窒息让吉远方脸上涨成青紫色，双手双脚微弱的摆动，显然那种窒息非常强烈，让吉远方根本没有太大的力气去反抗。

　　惊吓让金鳞图刚刚提起的真气瞬间泄掉，而且发愣的时候，也没有跃上去，身形瞬间掉落！

　　等金鳞图回过神来的时候，他已经快落地，只能身形一拧，在落地前一秒借着吊脚楼下面伸出来的横杆，在上面一点，卸去冲下的力道，稳稳落到地面，在落下去的刹那，他看到十数道身影从身边冲上吊脚楼，显然，听到吉远方的声音，以及他的喝声，隐藏在暗处的护卫立刻赶了过来！

　　但是，金鳞图眼中闪过深深的担忧，吉远方的修为可是武道八层，面对那人都毫无还手之力，而且没有发出丝毫动静就被那人抓住脖子，瞬间制住，可想而知那人的修为有多高！

　　至少后天期！

　　这些护卫修为最高的也不过武道六层，虽然上去了十来人，但也绝对不是对手。

　　就在这时，金鳞图看到又一道身影急速掠来，金鳞图瞳孔一缩，眼中瞬间浮起一丝喜色。

　　来人正是吉家唯一的一位后天初期的高手，是吉远方的一位堂叔，吉正益！

　　但是，还没等金鳞图再次冲上去，顿时听到一声声连续不断的惨叫，抬头望去，只见半空中像是下饺子一般，刚刚冲上去的护卫全都落了下来，上去的快，下来的更快！

　　“砰！砰……”

　　接连不断的沉闷声音响起，十来个护卫全部摔落到地面，甚至有几个还砸到他的药圃中，但是此时金鳞图却顾不上心疼，因为他又看到一个身影从楼上摔了出来，顿时吓了一跳，瞳孔瞪大！

　　摔落下来的不是别人，正是吉家唯一的后天初期高手——吉正益！

　　金鳞图浑身一颤，只感觉一阵寒气顺着脊背冲了上来。


第370章 原来强大可以恐怖成这样！

　　在金鳞图心中，后天初期已经是非常厉害的高手了，在他看来，即使那人再厉害，是什么后天中期，甚至后天后期，也不可能瞬间把吉正益打飞，但是，现实告诉他，没有什么不可能！

　　金鳞图呆呆的看着吉正益飞快摔出，几乎刹那间，那道黑影就砸落在地上，金鳞图甚至清晰的感觉到，地面都震动了一下！

　　吉正益连哼都没哼出一声，呕出一口鲜血就昏死了过去。

　　看到这一幕，金鳞图心中甚至恐惧的想到，如果这地面不是土的，而是水泥地面，是不是吉家第一高手的脑袋就会像西瓜一样爆开？

　　这可是后天初期的高手，竟……竟然就这么不堪一击？让人像扔垃圾一样给扔了出来？

　　那这人的修为又该厉害到什么程度？

　　金鳞图有些不寒而栗起来。

　　就在金鳞图魂不守舍的时候，眼前再次划过一道黑影，又一个人被扔了下来！

　　“砰！”

　　地面再次响起一声沉重的闷响！

　　金鳞图再次被吓了一跳，当他发现摔落下来的人竟然是吉远方时，再也不敢迟疑，赶紧他那边跑去！

　　但刚迈出脚，金鳞图就生生止住脚步，瞳孔缩成危险的针状，浑身汗毛直竖！

　　因为，金鳞图魂飞魄散的发现，吉远方的身前突然出现一个身影，而金鳞图甚至没有发现他是什么时候过来的，就像凭空出现一样。

　　这人一身宽大的道袍，却丝毫遮掩不住丰神俊朗之姿，剑眉星目，狭长的双眸中，寒星点点，面如冠玉，堪称美男，颚下长须缓缓飘动，给人以一种出尘的化外高人之感。

　　只一眼，金鳞图就难以忘怀！

　　别说是他，面对这种傲然卓立的气势、仙风道骨的身影，没有一个人不印象深刻。

　　甚至金鳞图脑海中突然冒出一个不伦不类的念头——这人如果去演电视剧，绝对大火，通杀一切老少女人，而最适合他的角色，就是天龙八部中众美环绕的大理王爷段正淳！

　　金鳞图喉咙动了动，浑身紧绷的干涩道：“你……你到底是谁……你想干什么？”

　　这个神秘的中年道人没有理会金鳞图，甚至看都没看他，而是看向自己脚前昏迷过去的吉远方和吉正益，眉头紧皱。

　　金鳞图刚刚问出那句话就让他紧张的心都快跳到嗓子眼了，而且问完之后，后背都汗湿了，虽然神秘人从头到尾没有对金鳞图怎么样，但刚刚这短短的瞬间发生的一切，都给了金鳞图极大的压力，也颠覆了他这么多年来的认知！

　　让他知道，原来这世上真的有这么强大的人，可以碾压一个武林世家！

　　在听说张庆元如何强大、厉害时，金鳞图并没有看到，所以没有直观的认知，只猜测可能会在数十招甚至更多的招数中可以打败吉正益，如果吉正益要逃命的话，张庆元也拦不住。

　　他之所以这么想，就来自于他曾经跟吉远方的比试，当初吉远方用了十来招把他打败，但是他也知道，如果自己想逃的话，吉远方拦不住自己。

　　但是，这个神秘人用最粗暴简单的方式，给他展现了强大的定义！

　　原来强大可以恐怖成这样！

　　所有人在他面前就像小孩子一样，别说攻击他，连家族中最厉害的吉正益连一招都接不住，就被打晕了过去，其他人就更不够看了。

　　就在这时，金鳞图眼角捕捉到又有不少身影朝这边冲来，不由焦急万分，想要阻拦，却突然察觉一道凌厉的眼神看向自己！

　　“轰！”

　　刚一接触到那神秘人的眼神，金鳞图面色猛然一白，心脏像是遭受到重击一样，在嘴角溢出鲜血的时候，脑中一片轰鸣。

　　“你找死！”

　　与此同时，吉远行已经冲进了金鳞图这座院子，当看到满地的人后，甚至还有吉远方和吉正益的身影时，顿时双眼瞪得滚圆，瞬间大怒！

　　吉远行与吉远方正好相反，吉远方三思而行，但吉远行却以自己的感觉出发，暴躁而冲动，当然，他的修为比吉远方高一筹——武道九层！

　　所以，哪怕看到吉正益也被打倒，吉远行也没有丝毫畏惧，反而让他暴怒不已，激起他强烈的战意！

　　“砰！”

　　吉远行脚步在地上猛地一跺，整个人如炮弹般冲射而来，带着一往无前的气势，而且在这短短的过程中，他的气势以一种恐怖的速度开始暴涨！

　　神秘人一开始是背对着吉远行的，当察觉到吉远行的变化，神秘人一怔，紧皱的眉头这才缓缓舒展开来。

　　“终于有个像样点儿的了。”

　　喃喃自语完，霍然转身！

　　看到吉远行气势还在暴涨，神秘人嘴角浮起一丝弧度，缓缓抬起手，身形一错，避开了吉远行的锋芒！

　　与此同时，神秘人猛然朝吉远行砍过一道手刀！

　　而这一幕，让刚刚回过神来的金鳞图一愣，似乎以为自己看错了，再次睁圆了眼睛，却发现事实就是如此——在吉远行凌厉的攻击下，那修为恐怖的神秘人，竟然没有像刚刚那样把他打飞，反而错开身体避让！

　　这是怎么回事？

　　金鳞图当然清楚吉远行的修为，虽然比吉远方厉害，但比起吉正益还差了太多，连吉正益都不堪一击，他的攻击能让神秘人招架不住？

　　如果吉远行的对手是吉正益，金鳞图或许会相信，但知道了神秘人的恐怖后，打死他也不相信刚刚发生的一幕！

　　他想干什么？

　　金鳞图惴惴不安起来。

　　而就在金鳞图胡思乱想的时候，吉远行同神秘人已经你来我往的过了几招，吉远行虽然暴怒万分，但攻击上却丝毫未乱，一招接一招，绵延不绝，眼神尖锐的寻找破绽，招招致命！

　　但神秘人每一次都轻松化解，这让吉远行怒不可抑！

　　“吼！”

　　吉远行愤怒的大吼一声，眼中瞬间通红如赤，浑身气血汹涌，似要燃烧一样沸腾！

　　看到这一幕，神秘人眼中闪过一丝轻笑，而这道微弱的笑容，却被吉远行捕捉到了，顿时爆发！


第371章 混账，见到我还不跪下！

　　“吼！”

　　吉远行再次怒吼一声，这一次，他整个眼中已经一片血红之色，鲜艳的带着诡异的色彩，不仅如此，浑身经络也开始缓缓隆起，如一条条蚯蚓在皮肤表层穿行，那种痒、那种涨、那种痛苦，让吉远行感觉到脑袋都快要炸掉！

　　发泄！

　　吉远行已经越来越感觉到这种强烈冲动，那种真气在经脉中游走的速度快到他几乎无法承受的地步，他要把他全部释放出来！

　　“砰！”

　　吉远行再次猛地在地上跺出一脚，早已经被踩硬的土地，瞬间被他踏出一个大坑，泥土四溅，而吉远行再次冲天而起！

　　“死！”

　　吉远行爆炸般的大喝一声，右掌陡然变掌为刀，一记手刀带着一往无前的气势，一力破十会的霸道，朝神秘道人的脑袋上狠狠斩落！

　　“呼！”

　　刀锋一出，带起呼啸的风声！

　　随着吉远行腾空，他体内的真气已经游走到一个恐怖的速度，整个裸露在外的皮肤已经泛起一阵赤红之色，像是被火烧过一样，须发喷张，蓄积起来的气势，甚至让站在不远处的金鳞图都能感觉到一阵心惊肉跳！

　　此刻的金鳞图早已经看呆了，他怎么也想不到，这一会儿的功夫，吉远行怎么突然就厉害到这种程度，甚至在他看来，吉远行如果爆发出这种气势和厉害，恐怕跟吉正益都有得一拼。

　　这个神秘人究竟想干什么？

　　不仅是金鳞图，还包括围在四周的吉家护卫，以及闻讯赶来的吉家众人，都瞠目结舌的看着眼前的一幕。

　　虽然看起来吉远行这一刻如战神降临、势不可挡，但当看向被吉远行凌厉手刀即将劈中的神秘道人时，他们又有一种荒谬的感觉。

　　就像吉远行是一个愤怒的小孩，却怎么也打不到大人，但大人还乐此不彼的一直逗弄孩子，而孩子被耍得团团转后，愤怒的拿来一把刀要跟大人拼命！

　　但是，所有人都清楚，即使这样，恐怕吉远行对神秘道人也造不成任何伤害，因为神秘道人的表情实在太轻松了。

　　就在此时，吉远行手刀刀锋已经到达神秘人的头顶，甚至竟隐隐泛出刀罡，这让对刀罡有一定了解的吉家修为较高的人看得瞪圆了双眼！

　　刀罡，那是修为足够高的人才能达到的水准，别说是吉远行，连吉正益都做不到，在他们了解到的，只有后天中期的人才能勉强做到，而产生的刀罡跟现如今吉远行产生相比，恐怕也相差无几！

　　但现实根本没有给众人太多的考虑时间，因为只要刹那间，携裹吉远行巅峰气势的刀罡，就能劈中神秘道人的脑袋，到时候，脑袋一劈两半，脑浆迸裂！

　　但是，众人依然没有从神秘道人脸上看到任何惊慌的神色，表情一如既往的淡然，平静的像任何事都影响不了他一样，这就更加验证了吉家人刚刚的猜测，他实力够高，只是在戏耍吉远行。

　　这个念头一出，所有人都感到一阵憋屈和悲愤，还有恐慌，因为他们已经在猜测，这人是不是吉家的仇人，或者是吉家的仇人请来的高手！

　　与此同时，刀罡落下，在所有人瞪圆了双眼的目光中，刀罡劈中神秘道人的脑袋！

　　怎么回事？

　　看到跟想象中完全不一样的场景，所有人都愣住了，但下一秒，他们都惊悚的发现，原来刚刚刀罡劈中的，只不过一个残影！

　　而神秘道人，不知什么时候已经闪身到了一边。

　　这个发现让吉家众人再次呆住了，因为他们不敢想象，究竟需要多快的速度，才能在那一刹那留下残影，而自己掐准时间移开！

　　这不仅需要速度快，更需要高深的修为，以及对自己强大的信心，否则那刀罡已经快到那种程度，更被吉远行气势锁定！

　　在场的吉家人中，没有一个人能做到！

　　别说是刀罡降临的刹那离开，就是吉远行跃起的时候，被气势锁定之下，他们中也没有一个人能逃开。

　　神秘道人躲开，因为速度太快，所以吉远行根本没有察觉，眼中通红的没有丝毫感情，凌厉的刀锋瞬间劈下，因为身前空无一物，全部力道都落到了地上！

　　“轰！！！”

　　像是被扔下一个炸弹一样，泥土翻飞，一道巨大的沟壑瞬间出现在所有人眼前，震得一些修为低弱的人心惊肉跳！

　　看到吉远行竟然凭借一双肉掌就造成如此恐怖的破坏力，所有人看向吉远行的眼神都变了，敬畏万分，一如当初小洞精岛上华夏武林高手看向张庆元的眼神！

　　虽然力度天壤之别，但观众层次也有差别，毕竟现在在场的人大部分修为都在武道六层以下，而武道大会上，最弱的都在武道七层，后天期更有数十人，甚至龚大龙达到了先天期。

　　吉远行似乎也被自己的破坏力吓到了，在气势发泄后，他脑中再次恢复清明，无论是眼中还是身上的赤红之色都如潮水般退去，呆呆的看着眼前的一幕，有些茫然。

　　茫然只是刹那，随后，吉远行像是意识到什么，缓缓举起双手，从手掌看到手背，眼神闪烁间，有些哆嗦的攥起拳头，心中呼出一口粗气，吉远行猛的用劲一握！

　　“咔擦！”

　　拳头处顿时爆发强大的力道，陡然响起！

　　随之而来的，是一道如炒豆子般的‘噼里啪啦’的声响从吉远行身上传出，那是骨骼的响动！

　　这还没完，吉远行感到一股比以前强大数倍的力量顺着经脉朝双手而来，那种力量的澎湃感觉，让他瞪大了双眼！

　　与此同时，吉远行浑身开始颤抖起来，而且幅度越来越大，像是被电击一样，脸上也开始抽搐！

　　脸上的表情从茫然，到迟疑，到难以置信，再到狂喜！

　　“哈哈哈……！”

　　突然间，吉远行仰天大笑，笑声透露出无法言喻的快意，因为今天下午得知吉昌被打伤，大哥下跪的压抑，也随着这一笑全部挥散，一干二净！

　　看到吉远行突然像发狂一样大笑不止，周围所有的吉家人顿时面面相觑，脸色都极为难看，更有些不知所措，以为神秘人一阵戏耍，彻底把吉远行折腾疯了！

　　所有人脸上都露出一丝担忧之色，心情沉重的看向一旁的神秘道人。

　　而狂笑过后，吉远行猛然转过身，目光凌厉的看向一旁的神秘道人，双拳再次一握，脸上闪过一丝狰狞的笑意！

　　“多谢你的戏耍，助我突破到后天期，现在，我倒要看看，你是不是还是那么强！”

　　说着，吉远行踏出一步，气势升腾，就要动手。

　　而听到吉远行的话，吉家所有人顿时被那句简单的话全部震住了，随之而来的，与吉远行一样，都喜不自禁！

　　刚刚还没突破，吉远行都能爆发那么强悍的力量，而现在他突破了，又该爆发怎么样惊人的实力？

　　在吉家一些修为较高的人看来，后天初期的吉远行，绝对比吉正益厉害多了！

　　因祸得福，这是他们一致的念头，更对吉远行充满了期待！

　　而此时，一旁的神秘人听到吉远行的话，眉头一皱，脸色一板，喝道：“混账，见到我还不跪下！”

　　“呃……”

　　刚刚踏出一步的吉远行一滞，被这句突然而来的话给弄得莫名其妙，同时，蓄积起来的气势也被这一句话给泄掉，吉远行眼中疑惑之余，皱起眉头，不知道这神秘人又玩的是哪一出。

　　不仅是吉远行，一旁的吉家众人也都瞪大了眼睛，不知道这家伙突然间发的什么疯，你没毛病吧，刚刚把吉远行折腾的那么厉害，现在竟然让他给你跪下，你以为你是谁？

　　还是说，你察觉到吉远行突破之后实力提升太厉害，没把握对付？


第372章 骂老祖宗不是东西！

　　在神秘道人说出那句话后，吉家人如炸开锅一般，对着他指指点点，嘲讽的眼神肆无忌惮的在他身上扫来扫去，窃窃私语，再也没有之前的心有惴惴和不安。

　　似乎，在吉远行突破之后，吉家人又找回了自信，作为世家大族，他们的优越感绝对不容任何人亵渎，而神秘道人的话太过放肆，他们当然不肯善罢甘休，而且有吉远行撑腰，他们更有胆子奚落他了。

　　但是，这些人修为都不算高，更没看到最开始神秘道人大发神威的一幕，所以对他的敬畏感并不深。

　　纵然你能把吉正益打晕，但现在的吉远行已经到了后天初期，比吉正益还厉害，你还能这么嚣张？

　　唯有金鳞图眼神一闪，似乎感到有些不对劲，但是，不论怎么样，你再怎么厉害，冲到吉家又打又闹的，还让吉远行给你跪下，你以为你是谁？

　　吉远行皱起眉头，眼中杀机一闪即逝，寒声道：“你刚说什么？让我给你跪下？”

　　看着神秘道人一脸沉郁的站在那里，狭长的眼眸微眯，吉远行怒极反笑道：“你没有发疯吧，把我家这么多人打伤，我还没找你算账，你现在竟然口出狂言，让我跪下？”

　　吉远行猛地踏出一步，气势再次攀升，眼神眯成一道阴冷的弧线，双拳握得‘咔咔’作响，再次开口：“你以为你是什么东西！”

　　话音刚落，吉远行身形一纵，整个身影化作一道黑影，朝神秘道人急速而去，气势迸发间，吉远行杀意盎然！

　　听到吉远行最后一句话，神秘道人脸色瞬间阴沉了下来，一股恐怖的气势以他为中心，呼啸散开！

　　感受到突然而来的刺骨寒意，所有人心中猛地一颤，像是遇到巨大危险的先兆，所有人同时头皮发麻，一股心悸到极点的感觉充斥整个内心，浑身止不住的颤抖不止，眼神惊恐的四处张望，不知道发生了什么事情！

　　不仅仅是周围吉家的人，爆射而来的吉远行也突然感到浑身一紧，一股强大的威慑陡然降临，让他浑身汗毛直竖，这一路凝聚的气势再次像被扎气球般戳破，脚下猛地一颤，打了个踉跄！

　　随即，吉远行只感觉一股巨大的压抑笼罩内心，如暴风雨来临之前，乌云翻滚；又如万马奔腾，让他气血翻滚，脸色刹那间变得煞白！

　　只有金鳞图像是察觉到什么，在浑身一颤的同时，睁着惊恐的双眼看向神秘道人，而就在此时，神秘道人右脚在地上一跺，整个人拔地而起！

　　“轰！”

　　千山崩塌、地动山摇！

　　在神秘道人朝地上跺脚的刹那间，所有人都感到大地猛地一颤，根本容不得他们有丝毫反应，就全都倒了下去，惊慌失措的尖叫声和惊呼声响成一片！

　　不仅仅是这个小院，方圆几里之内都感到一阵剧烈的晃动，让所有人都以为地震了，吓得抱头鼠窜！

　　而就在此时，吉远行突然察觉到一道黑影划过，还不等他有什么反应！

　　“砰！”

　　势大力沉的一脚踢在身上，吉远行只感觉五脏六腑都要碎掉，巨大的痛楚让他眼前一黑，腹腔中一阵翻江倒海，随之像断了线的风筝般急速飞出！

　　“噗！！！”

　　在被踹飞的同时，吉远行猛地喷出一口鲜血，这个时候，吉远行才惊恐的看到，踢飞自己的，竟然是那个神秘道人！

　　不仅如此，更让他瞪圆了双眼，甚至感到心底都在战栗的是，那神秘道人竟然飞了起来！

　　是，飞了起来，整个人飘在半空，如天神下凡！

　　人还是之前那个人，但在吉远行的眼中，已经放大无数倍，如山一般压的他魂飞魄散！

　　“噗！”

　　心神激荡下，吉远行再次喷出一口鲜血，随即重重砸落地上，吉远行只感觉浑身上下全部都要散架，那种钻心的痛，让他忍不住惨叫出声！

　　即使这样，吉远行还是没有晕倒，一边脸上痛苦不堪的抽搐着，一边倒吸着凉气，双目呆滞的看着半空中的身影，心里为刚刚的事情后悔到了极点。

　　我……我竟然骂这种神仙人物是……是个什么东西？

　　吉远行此刻心惊胆战，终于明白这神秘道人之前完全就是戏耍自己，否则以他的修为，恐怕出手都不用，光用气势就能震死自己，可笑自己刚刚突破到后天初期，就目空一切的觉得可以跟他一战！

　　吉远行也终于明白，自己跟这种人的差距到底有多大，更知道了大哥选择对张庆元磕头，去屈服的苦心！

　　跟这样的人作对，除了找死，再没有第二种可能，甚至法律都制裁不了他！

　　因为他已经超越了凡人的范畴。

　　想到这里，吉远行心中猛然一惊，这人会不会就是张庆元？

　　吉远行并没有见过张庆元，只听说他会飞，而今天自己的儿子刚刚跟他发生过冲突，所以吉远行第一时间想到是张庆元来报复！

　　因为除此之外，自己家从来都没惹到过这么恐怖的人，更何况，这种神仙高手可能跟武者这么多吗，一辈子能见一个就不错了。

　　所以，吉远行认定他是张庆元，也终于明白他要来干什么，但想到这些的同时，也让吉远行害怕到了极点。

　　环顾四周，看着这一刻整个家族的人伤得伤，倒得倒，连一个站立的都没有，吉远行担心，张庆元因为吉昌冒犯了他，所以要来屠灭整个吉家。

　　不仅是吉远行，一旁倒在地上，被气势压得快喘不过气来的金鳞图也这么认为，也明白过来他要来干什么。

　　想到这里，吉远行强忍着剧痛，颤声高呼道：“张……张前辈，我……我儿子冒……冒犯了您，是……是他不对，求您高抬贵手，饶……饶过吉家吧，我……我愿以死谢罪……”

　　这一通话说下来，吉远行连换了好几口气，更把他呛得连咳出几口血来。

　　而半空中，听到吉远行的话，神秘道人皱了皱眉，根本听不懂他在说什么，所以也没有搭理他，而是开口道：“谁是现在吉家的家主？”

　　声音不大，却足够清晰的传进每个人的耳中。

　　听到这话，别人还没什么反应，但金鳞图和吉远行都为之一愣，今天吉远方明明以家主的身份去找的张庆元，求他饶过吉泰，但因为吉昌的事情而放弃，所以，张庆元不可能不知道吉远方就是家主。

　　但是，他现在为什么还要这么问？

　　两人虽然心中都狐疑万分，但吉远行还是不敢迟疑，赶紧颤声道：“前……辈，那些事情都是孩子们做的，跟……跟我大哥没关系啊……”

　　神秘道人对于吉远行连番的话弄得疑惑万分，心里狐疑道：“难道现在吉家遇上危机了？”

　　这个想法一出，神秘道人眼神立刻就冷了下来，杀机弥漫。

　　而突然感觉到空气似乎都在一瞬间低了几度，还有森冷刺骨的肃杀之意，吉远行吓得大气都不敢出，瑟瑟发抖，却满脸哀求之色的仰着头，看着半空中的神秘道人。

　　不过，虽然吉远行刚刚没有说谁是家主，但神秘道人也从周围吉家人的目光中看到，在他问出家主是谁后，他们的目光都看向地上昏迷的吉远方。

　　所以，在思索之后，神秘道人抬起手，对着吉远方、吉正益和几名先前被打飞昏迷的护卫虚空一点，一缕缕精纯的真元就被他射进几人体内。

　　吉远方醒过来后，察觉到自己趴在地上，刚开始还有些茫然，随后立刻想起昏迷前的事情，赶紧想要爬起来，但浑身酸痛要命，哪里还能动弹，只得忍着痛，抬起头张望过去！

　　当看到吉家基本上所有人都在这里，而且全部倒在地上，吉远方顿时睁圆了眼睛，不知道在自己昏迷的时候，究竟发生了什么。

　　忽然间，吉远方想到那个神秘道人，顿时心神一凛，眼神再次把四周扫射了一遍，却没有发现他，正在他焦急万分的摸不着头脑时，却忽然听到半空中传来一道声音：“你就是吉家家主？”

　　“嗯？”

　　吉远方愕然的抬头望去，瞬间浑身一震，难以置信的望着漂浮在半空中的神秘道人，张口结舌，大脑瞬间短路。

　　不仅是他，苏醒过来的吉正益和那些护卫都瞪圆了双眼，汗毛直竖的看着半空中那个身影，他们怎么也忘记不了，刚刚在吊脚楼上，那个道士随手一挥，他们就飞出去的场景，当时还不知道怎么回事，怎么会有这么厉害的人。

　　现在才知道，这个道士竟然可以飞，他难道是神仙？

　　任何一个人，看到超越认知的现象时，总会感到恐惧，与自身能力无关，更与身份无关。所以，看到半空中如神仙一般的神秘道人，吉远方这些人也都惊呆了。

　　见自己把他们都吓到了，神秘道人皱了皱眉，身体一沉，落了下来。

　　看到神秘道人终于站到地上，吉家众人这才感觉好受多了，无论精神还是身体，毕竟一直仰着脖子太难受，尤其是受伤的吉远行。

　　落下来之后，神秘道人缩地成寸，几乎眨眼睛就到了吉远方身前，吓得吉远方身子不受控制的一个哆嗦，情不自禁的朝后挪了挪。

　　看到吉远方的动作，神秘道人的眉头皱的更紧了，沉声道：“你就是现任的吉家家主？”

　　被神秘道人的气势所慑，吉远方几乎是下意识的点了点头。

　　见吉远方点头，神秘道人心中的火气再也忍不住，朝着吉远方就踹了一脚，怒声道：“就你还家主？”

　　说完之后，神秘道人环顾四周，看了眼畏畏缩缩的吉正益，又看了周围惊恐眼神看着他的吉家众人，近似咆哮的道：“一群不争气的东西，这才多少年，吉家就让你弄成这幅鬼样子，别说连一个先天期的人都没有，只有一个后天期的，还是个半吊子，真不知道你这家主是怎么当的！”

　　说完，神秘道人又踹了吉远方一脚。

　　被连踹两脚，吉远方脸磕在地上，吃了一嘴土，但却被神秘道人充满怒气的话说愣住了，不知道他说这些是什么意思，而且听话里的意思，难道……跟我们吉家有渊源？

　　而一旁的吉正益听到这话，羞愧的差点没再晕过去，心想我这半吊子还是勤修苦练的结果……不过，面对这种强大到无法想象的人物，吉正益脸上肌肉颤了颤，脸色一阵红一阵白的，却根本不敢吭声。

　　而吉远方想到自己的猜测，心中微微有些激动起来，听这人的口气，不仅跟吉家有渊源，好像还对吉家的现状不满意？

　　难道……是友非敌？

　　想到这里，吉远方赶紧吐掉嘴里的土，一边心里微微颤抖，一边试探的道：“前……前辈，不好意思，还未请……请教您高姓大名，难……难道，您跟……跟我们吉家有旧？”

　　这么说的时候，吉远方紧张到了极点，如果有渊源，吉远方心里期待最好关系深一点。

　　“这位前辈也同样能飞，就是不知道会不会比张庆元更厉害，如果比张庆元更厉害，那……那岂不是这仇就望得报了。”

　　这样想着，吉远方心中那股早已被强压下去的仇恨，再次浮了上来，期待万分。

　　听到吉远方颤抖的终于把话说完，神秘道人心里真恨不得抽他两巴掌，不过也知道自己的出现让他们太过震惊，也就没有吭声，等吉远方说完后，哼了哼，没好气道：“我俗家名字叫吉祖德，你说呢？”

　　“吉……吉祖德？”

　　吉远方皱眉沉思的念了一遍，眼中瞬间浮起一片喜色！

　　“姓吉，看来不仅有渊源，还是同族，就是不知道他是哪一支哪一系的……”吉远方一边惊喜交加的想着，一边思索着该如何求他替吉家出头，就在这时，吉远方眼中忽然闪过一丝疑惑之色。

　　“奇怪……吉祖德，这名字怎么听起来这么耳熟，好像以前在哪儿听过这个名字的……在哪儿呢？”

　　吉远方眉头皱得更紧了，不仅是他，其他所有人听到这神秘人竟然也姓吉，顿时大喜过望，而且刚刚还说出那样的话，显然……跟吉家有着非同寻常的关系，终于松了口气，不再害怕了。

　　不仅不害怕，心中那份骄傲再次浮上心头，更有一些人心里暗暗想着，有这么厉害的族人，那以后吉家岂不是更没人敢惹了？

　　而就在此时，吉远方和一旁的吉正益同时浑身一震，神色惊恐抬起头，看向一旁早就快不耐烦的吉祖德！

　　因为，他们两终于想了起来，这吉祖德究竟是谁了。

　　“您……您难道是八……八世祖……祖德大……大人？”

　　吉远方哆哆嗦嗦的问道，脸上已经不是兴奋，而是颤抖了。

　　实在是这个名字带来的震惊太强烈了，不仅是他，吉正益也被吓得眼珠子都快瞪出来了，要不是眼前的人如神仙一般，他们真的不敢想，这人会是自己祖宗！

　　而听到吉远方的话，周围一些见识过族谱的人也立刻想起来吉祖德究竟是谁，知道之后，都被吓得不轻，看向吉祖德的目光充满了诡异的色彩。

　　甚至……有人开始心底怀疑，他究竟是人是鬼？

　　要知道，吉家以武立家，有族谱记载的是从元代开始，从三世祖开始，吉家就开始暗地里执掌土司任免、生杀大权。

　　但是，就算八世祖往后推一百多年，也至少是明代初期的人，距今也五百多年了，难道……他五百多岁了？

　　五百多岁的老祖宗？

　　想到这一点，所有吉家人看向吉祖德的目光都变了，包括一旁早已被震得惊骇欲绝的吉远行，要知道，他刚刚可是骂这个老祖宗不是东西来着。


第373章 张庆元，找死！

　　吉家的历史，在华夏世家中不算太长，但也绝对不短。

　　族谱上有记载的鼻祖得遇高人修得功夫，上战场披甲而战，做到了手下有一百人的都头，但后来因为宋朝败亡，吉家鼻祖不愿于蒙古为奴，就解甲归田，回了湘西大山之中。

　　这一归，就归到了吉远方这一代，虽然权势不小，但家族中从鼻祖以后，却再也未从过政。

　　到三世祖以后，吉家日渐强大，家族里高手如云，每一任家主都至少是先天期修为，后天期高手比现在家族里的武者还多，而且是把现在家族里包括武道一层的人都算上，可想而知那时候吉家的实力究竟有多恐怖。

　　但是，就是在那样高手如云的时代，八世祖——祖德也依然耀眼，因为，他是吉家有史以来修为最高的人，没有之一！

　　族谱中记载，八世祖失踪前，修为就达到了先天后期，记载中八世祖把家主之位传给九师祖之后，拜进一个修仙门派，以后就再也没有人见过他回来，族人也就想当然的认为他死在了外面。

　　却没想到，五百年后，这位老祖宗竟然还活着，而且还成了活神仙一般的存在！

　　想到族谱中记载的那些，包括吉远方在内的所有吉家人全部大脑短路，目瞪口呆的望着自己这位老祖宗，一时间整个院子里静悄悄的。

　　看到那些或敬畏、或惊恐、或畏惧，甚至还有好奇的眼神，吉祖德都没有太过在意，修仙这些年，他早已经看淡了太多东西，此次奉师命下山，只为追查两名遇害师弟之事。

　　吉祖德，正是神算门弟子，道号元德，是元坤和元修的师兄，但却不是乾凤的弟子，而是乾凤师兄乾玉的弟子。

　　在得知元坤同样身死之后，乾凤震怒，同时也引起神算门高层忧虑，所以，这次为了保险起见，也为了能顺利追查清楚，神算门直接派遣了元字辈中修为前列的元德，毕竟当初元坤已经是金丹中期，都被杀害，所以此次派出的元德，修为已经达到元婴期。

　　但这些天，元德遍寻未果，直到今天中午偶然在京城发现一名修真者的气息，但是，当他追出去之后才发现，那人速度快得离谱，根本找不到，但元德却不愿放弃这条线索，沿着那人飞行的方向追去，但最终还是追丢了。

　　落下身形后，吉祖德才发现这一追就追了几千里，已经到了鄂北省，想着几百年没有回过老家，就再次飞回湘西，却没想到因为战乱，吉家在湘西也搬迁过几次，根本找不到，甚至吉祖德都不知道过了几百年，吉家是否还在。

　　直到吉祖德前往祖坟祭拜，看到那些后来立的碑，也就知道了吉家依然还在，而且看祖坟修葺的规模不小，显然吉家依然是大族，也就放下心来。

　　作为高门大族，对于祖坟的保护力度非同寻常，吉家虽然不可能像皇家那样派出军队保护，但也依然留有两名族人子弟照看，从两人口里知道了吉家现在的位置，吉祖德没有耽搁，就一路飞掠而来。

　　但是，看到吉家的现状，虽然依然高门大阀，在城市中能占据这么大的面积，显然权势不小，但依然让吉祖德非常不满，甚至有些恼火，要知道，想当年他做家主的时候，吉家先天期高手都超过一个巴掌，再看看现在，纵然衰落，也太差了一些。

　　所以，对于这些不肖子孙，吉祖德非常生气，这才有了一开始把这些家伙饱揍一顿的做法，只不过，当吉远行过来的时候，感觉到他爆发的气势，吉祖德这才稍微平静了一些。

　　察觉到吉远行已经处在突破的边缘，但还没摸到门槛，吉祖德就顺势帮了他一把，激发他的气势，助他一路突破。

　　但是，让吉祖德没想到的是，他好心好意的帮了这小子一把，这小子不仅不感恩戴德，反而骂自己不是东西，顿时让吉祖德大怒，要不是看在吉家现在不像话，仅凭他骂自己的话，吉祖德就直接宰了这小子，当然，那一脚也足够沉的，够吉远行享受一段时间。

　　这时，吉远方终于回过神来，他当然不相信吉祖德是鬼，而是相信，如族谱上记载的那样，这位老祖宗拜入仙门，修得仙法，现在回来，岂不是吉家绝处逢生，天赐良机吗？

　　想到这里，吉远方在地上爬了起来跪好，恭敬道：“不肖子孙，吉家第二十六代家主吉远方拜见八世祖！”

　　说完，吉远方就朝着地上‘砰砰’磕头。

　　看到家主都磕头了，其他族人不管愿不愿意，都不敢不跪，更何况，刚刚这老祖宗可是能往天上飞的，不管他是神是鬼，都不能得罪，所以都跪倒在地，包括吉远行也艰难的侧过身，勉强趴在地上，跟着一块儿磕起头来。

　　吉祖德本来心里还有怒气，此刻见到这些子孙们跪成一团，叹了叹，也不好再说些什么，点头道：“行了，都起来吧。”

　　见众人起身后，都眼巴巴的望着自己，大部分人是畏畏缩缩的样子，吉祖德不由大感无趣，有些不耐的挥手道：“你们该干什么干什么去，都散了吧。”

　　随后，吉祖德对吉远方、吉正益和吉远行三人道：“你们留下。”

　　众人早就巴不得离开，此刻听到吉祖德的话，如蒙大赦，纷纷以最快的速度离开，生怕跑晚了被这不知是人是鬼的‘老祖宗’给叫住，岂不是太吓人了。

　　待众人离开后，吉祖德缓缓走到趴在地上起不来的吉远行身前，直把吉远行吓得直哆嗦，头靠在地上，不敢抬头。

　　“知道我刚刚为何打你吗？”吉祖德沉声道。

　　“远行不……不孝，冲……冲撞您……您老人家，自……自然该罚……”吉远行颤声道，对之前自己竟然有如此大胆子而后悔不迭。

　　“你个混账东西，我不惜帮你突破到后天期，还敢骂我不是东西，要放到当年，我绝对一掌毙了你！”

　　吉祖德似乎对刚刚的事情还颇有怒气，语气有些冷，而听到吉祖德最后一句话，吉远行吓得差点晕过去，哆哆嗦嗦的一边磕头，一边不停的重复道：“远行该死……远行该死……”

　　而吉远方听到弟弟刚刚竟然敢骂老祖宗不是东西，吓得浑身一软，再次跪倒在地，一边跟着磕头，一边畏惧道：“世祖息怒、世祖息怒，远行开始不知道您老身份，所以口无遮拦，还请您老饶他一命……”

　　“行了，我又没准备杀他，吉家现在本来就没什么上得了台面的人，刚刚冒出来一个稍微有点资质的苗子，我再把他杀了，岂不是自绝吗。”吉祖德沉声道，说完，又踹了吉远行一脚，没好气道：“起来吧。”

　　见吉祖德又一脚把吉远行踹翻，吉远方心有不忍，但也不敢吭声，只能怨吉远行脾气太火爆了，同时准备在吉远行要爬起来的时候搀扶他一把，否则以他现在的伤，根本爬不起来。

　　但是，吉远行被吉祖德一脚踹翻，刚开始还心中一惊，随后感觉一股暖洋洋的感觉从被踹过的地方袭遍全身，顿时知道这是世祖饶过了自己，让自己恢复。

　　果然，片刻后，吉远行就恢复了不少，可以勉强爬起来了，再次伏在地上连磕了三个头，口中念着感谢世祖饶命，再才起身。

　　看到三人都站起身后，吉祖德指着最开始他去的房间，问道：“那里面躺着的孩子是谁？”

　　虽然吉泰已经二十多岁，叫孩子有些不伦不类，但以吉祖德五百多岁的年纪，别说是叫吉泰，就是叫吉正益为孩子也没什么不妥。

　　听到吉祖德的话，吉远方心中一喜，他正愁该怎么跟这位神仙祖宗说吉泰的事情，没想到他就自己问上了，不由赶紧道：“回世祖，正是犬子，名叫吉泰。”

　　吉祖德皱了皱眉，道：“那孩子根骨不错，据我观察，应该算是现如今吉家里资质最好的，但是我看他像是曾经受过什么伤，包心经脉断裂，快要不行了啊？”

　　听到吉祖德的话，吉远方再也忍不住，‘噗通’一声跪倒在地，哽咽道：“求世祖就泰儿一命，泰……泰儿……是被人害的，不仅如此，今天下……下午，昌儿也被那人打伤，脏……腑破裂……”

　　吉远方嘶哑哀鸣，这些天的压抑、怨愤和憋屈这一刻似乎终于找到了发泄口，让他在同样修为高深的吉祖德面前得以宣泄，情真意切，咬牙切齿。

　　听到吉远方的话，吉祖德的脸色顿时阴沉了下来，一股森寒的杀意从他身上散发而出，冻得吉远方三人瞬间一颤，就感到心脏猛地一缩，像是有一只大手猛然捏住一样。

　　似乎察觉到三人的难受，吉祖德杀意瞬间收回，但眸子里的森寒却愈发冰冷，寒声道：“究竟怎么回事，说！”

　　吉远方不敢怠慢，赶紧将事情经过一五一十的从前到后讲了一遍，听到张庆元竟然也会飞，只不过是踩着东西，吉祖德就知道不过是御物飞行，根本没达到金丹期，眼中杀机大盛，寒声道：“张庆元，找死！”


第374章 张庆元，你死定了！

　　凌晨的夜静悄悄的，连天上的月亮也不知道哪里去了，伴着秋天的微凉的风，吹拂着韶山主席铜像广场上的松柏，传来阵阵‘哗哗’的声音。

　　幽静的铜像广场上，因为即将临近国庆，所以摆放了很多的花，在昏黄的路灯照射下，随风摇摆，似乎在诉说着什么。

　　就在此时，一道黑影从半空中飞射而来，几乎眨眼间就到了广场上空，但是，身影却没有落下来，而是在半空中晃了晃。

　　来人自然是张庆元，趁黑过来，悄无声息的取走剩下的一半土灵牌，这是他的打算。

　　但现在，张庆元却发现自己失算了！

　　刚刚飞到铜像广场前还没什么异状，但刚飞到铜像广场上空，张庆元就突然察觉到一股铺天盖地而来的强大威慑向他笼罩而来，比在吴千军那里感受到的至少要强上百倍、千倍，让张庆元一个措手不及，差点从半空中栽倒下来！

　　不仅如此，张庆元还发现自己的空间戒指也开始蠢蠢欲动起来，像是受到某种牵引一般，又像是某种力量在拉着它，而方向，正是那座主席铜像！

　　张庆元很清楚，受到牵引的并不是空间戒指，而是戒指空间里那块残缺的土灵牌玉石，此刻那块玉石已经开始在空间戒指里晃动起来。

　　张庆元心神一动，操控着空间戒指，强行压制住躁动的土灵牌玉石，同时，张庆元灵魂境界开始运转，波纹涟漪飞快转动，片刻后，那股强大威慑影响他，导致他气息不稳的情况才好了很多。

　　好不容易在半空中稳住身形，张庆元才舒了口气，但脸色却有些难看起来。

　　无论是普通人，还是张庆元这种有着普通人难以企及神通的修真者，当面对可以掌控的局面，或者是可以掌控的人时，内心都非常平静、淡然。

　　而一旦面对自己无法掌控，甚至局面不受控制时，也会感到焦虑和浮躁。

　　张庆元望着依然毫无异状的铜像，眼神闪烁。

　　此刻在他的神识观察下，能够清晰的看到一股红中带着金色的雾气缓缓从铜像上散发出来，而那股让他心悸的感觉，就是那肉眼看不到的雾气散发的。

　　这让张庆元情不自禁的想起当初见到吴千军那里的铜像的状况，也是同样的感觉，只不过，两种威慑天差地别。

　　这个铜像正好矗立在主席故里，每天来的人实在太多太多，受到数十年的瞻仰，无数人在铜像前宣誓、拜祭、祈愿，承载了太多人的念想和愿望。

　　虽然每个人散发出来的能量几乎可以微弱不计，但却架不住人多，最终积累到这种规模。

　　当然，最主要的原因，还是在土灵牌，否则即使有这些能量，也不可能对张庆元有这么大的压力，但是，这些聚集的能量同土灵牌融合在一起，激发了土灵牌的能量，才会让这种威压达到这种程度。

　　这种强大的威慑，即使以张庆元现在的灵魂境界，别说从铜像里取出土灵牌，就是能不能走到铜像前都是一回事。

　　在张庆元的感觉中，那种强大的威压，至少堪比元婴、甚至出窍期高手的灵魂境界，而张庆元现在修为不过筑基大圆满，而灵魂境界也才金丹初期，面对这种强度的威压，只能被死死压制。

　　这让张庆元眼眸紧紧眯了起来，一时间犯了难。

　　这次他来，专程就是为了土灵牌，如果让他无功而返，显然有点太憋屈，但留在这儿，却像老虎吃刺猬，无从下嘴，只能干看着，这更让人抓狂。

　　张庆元当然不甘心白跑一趟，不过也没有傻的依然站在半空跟铜像散发的威慑相抗衡，掉转头往回飞去，准备好好思索一番对策再来，毕竟在这儿只能干耗，还费精气神。

　　突然，张庆元再次察觉到空间戒指里土灵牌的躁动，不仅如此，铜像散发的威慑更有加强的趋势，吓得张庆元赶紧逃遁。

　　直到到了后山半山腰的地方，落到地上，张庆元才感觉不到那种呼啸而来的威压，这才松了口气。

　　就在此时，张庆元忽然停下脚步，心中一动。

　　“如果说因为我是修真者，所以那气势针对我的话，这么恐怖的能量恐怕刚刚就能让我灵魂损伤，但是却没有，我倒像是被牵连到的，反而……空间戒指里的土灵牌才是它针对的对象……”

　　这个想法一出，张庆元越想越觉得就是这样。

　　“如果……我去的时候不带土灵牌的话，是不是就不会出现这种情况？”

　　张庆元感觉应该就是这样，毕竟那些能量是无意识的，不可能突然朝他攻击，而在他离开的时候，气势陡然增强，而自己身上的土灵牌异动，显然是那边的土灵牌下意识的动作。

　　这个猜测让张庆元心中一喜，手一翻，从一师的铜像那里得到的土灵牌瞬间出现在张庆元手上，只不过得用手托着，毕竟这玉石太大了点，足有一尺直径。

　　但张庆元相信，土灵牌绝对不该是这样的，因为从木灵牌就能看出来。

　　“当两块土灵牌合二为一，成为完整的之后，就会变回它本来的样子吧。”

　　张庆元想到，随后不再耽误，找了个地方将土灵石藏好，并布下一个小型的隐匿阵法，随后朝回飞去。

　　……

　　长沙，吉家大院中。

　　吉祖德听到吉远方的话之后，微薄的嘴唇抿了抿，这是他动了杀机的明显征兆。

　　吉祖德这次回吉家只是随性为之，而且自从修仙之后，他对家族的感情非常淡漠，否则五百多年的时间里，他不可能一次都不回来。

　　淡漠是一回事，但是，当得知子孙被欺负的求饶无门，甚至为了保全一个，而不得不牺牲另外一个时，吉祖德就再也无法保持平静了，打狗还得看主人，更何况是后代！

　　欺负我吉家的子孙，当我吉家是泥捏的吗？

　　再加上今天回来的所见所闻，对现如今吉家不满的所有怒火，也全都转移到了张庆元的身上！

　　吉祖德对张庆元的杀意顿时沸腾起来！

　　随即，吉祖德神识呼啸散开，以他为中心，瞬间笼罩方圆百里，但是却没有找到一个修真者，这让他不由一怔。

　　难道那个小子离开这里了？

　　吉祖德眉头皱了起来，对一旁满心期待的吉远方沉声道：“长沙没有找到他，你现在给我查，他去了哪里！”

　　吉远方一怔，不过很快回过神来，赶紧打出一个个电话，从机场那里得知，在他们走后，张庆元就坐上了薛建科的车离开了。

　　随后吉远方又把电话打到武警支队那里，查到张庆元今天坐车到了韶山，顿时大喜，眼中复仇的光芒无法抑制的迸发，兴奋的感觉浑身热血都要沸腾起来。

　　如果在以前，吉远方绝不会这么明目张胆的调查张庆元，因为一旦让吴喜本知道了，肯定会惹来麻烦，但现在有了这个老祖宗，吉远方当然不会畏惧，更何况，自己的大仇马上就要得报，更让他激动万分，当然不会在意这些。

　　因为他想最快的速度看到张庆元被老祖宗抓回来！

　　“世祖，张庆元今天到了韶山，您知道那里吗？”吉远方强压下兴奋的心情，赶紧对吉祖德说道。

　　吉祖德摇了摇头，皱眉道：“离这里远吗？”

　　“不远，只有两百多里路。”吉远方赶紧道，“要不我现在让车把您送过去？”

　　“不用。”来俗世也有一些时间了，吉祖德当然知道车是什么，闻言摇头道：“韶山在哪个方向？”

　　“西南方。”吉远方回道，却好奇这老祖宗怎么去，忽然，吉远方想到吉祖德会飞，不由浑身一震，眼神闪烁起来，“难道是飞？”

　　下一秒，吉祖德告诉了他答案。

　　“果然是……”

　　呆呆的看着吉祖德身形一纵，飞上半空，随即身形一闪就消失了踪影，顿时瞠目结舌的呆在了那里！

　　和吉远方一样，吉远行和吉正益也都瞪大了眼睛，一脸不可思议之色，他们长这么大，还是第一次见到可以飞行的人。

　　不过，随即三人都对视了一眼，都从对方眼中看到那抹怎么也掩饰不掉的喜色，因为这么厉害的人，是他们的祖宗！

　　“大哥……你说，世祖他老人家到底是仙是鬼？”吉祖德离开好一会儿了，吉远行才兴奋的问道。

　　“少在这儿胡说八道，小心让世祖他老人家听到，跟你新帐老账一块算！”吉远方猛地拍了吉远行一巴掌，怒斥道。

　　虽然现在吉远行修为早已超过吉远方，但面对吉远方的训斥，吉远行却没有丝毫生气，反而咧起嘴笑，点头道：“我知道，这不是感觉太不真实了吗，真是没想到啊……”

　　吉正益也叹道：“这下终于不用担心了，世祖他老人家一出手，任那姓张的小子再厉害，也得束手就擒！”

　　吉远方没有吭声，但看向夜空的眼神中早已森寒至极。

　　“张庆元，你死定了！”

　　吉远方心中冷冷的想到，嘴角浮起一抹残忍的弧度。


第375章 跟我比五行法术？

　　当张庆元再次来到铜像广场的时候，神色顿时轻松了下来，虽然他依然能够感受到一股若隐若无的气势，但却并不会对他造成太大的影响。

　　其实并不止张庆元有这样的感觉，普通人无论是到庙宇、道观，还是伟人塑像和陵园，都会感觉到一种肃穆的气氛，原因就在这里，只不过普通人没有张庆元这些修真者感受清晰罢了。

　　张庆元缓步走到铜像前，并没有急于去取土灵牌，而是抬起头，仰望着铜像。

　　铜像是按照主席在开国大典上的形象设计铸造的，伟岸的身躯，手执发言稿，身着中山装，双目炯炯的凝视前方，微露笑容，神采奕奕，在土灵牌和凝聚无数人能量的结合下，让这座铜像也有了一丝灵气。

　　张庆元也知道，自从这座铜像成型之后，无论是运来的路上，还是到达，以及安装过程，甚至落成典礼，都发生了一些让普通人匪夷所思的灵异事件，在张庆元想来，应该是这座铜像在设计成型的时候，就被很多人寄托了情感和关注，再加上土灵牌的作用，才会有那些事情的发生。

　　凝视了一会儿，张庆元对着铜像连鞠了三躬。

　　如果是别的修真者，才不会管三七二十一，弄开铜像直取宝物，但是张庆元却做不到。

　　作为一个新时代的青年，经过学校的教育，学过那段历史，知道像那么黑暗的时代要推翻，对于一个凡人来说有多不容易，面对这样一个值得尊敬的人，所以，张庆元因为对于接下来要做的事情多少感到有些羞愧。

　　鞠过躬之后，张庆元身影一闪，瞬间来到基座上方！

　　但是，刚上去，张庆元就感受到陡然增强的威压，不由闷哼一声，脚步一晃，差点跌落下去，赶紧立刻抱住铜像大腿，这才稳住身形。

　　铜像有六米高，张庆元站在上面，只比铜像的膝盖高一点。

　　而此时，张庆元已经忍着让自己战栗的威慑，小心翼翼的释放出自己的神识，探索土灵牌的踪迹。

　　铜像毕竟有那么大，张庆元一边忍受着气势的压制，心神紧紧绷住，一边一点一点的查探，一会儿的功夫就已经满头大汗，浑身微微颤抖。

　　张庆元没有办法，只得休息了一会儿，片刻后再继续查探，这样休息了两次，终于让他找到了土灵牌。

　　只是，找到的时候，张庆元怨念深重到了极点！

　　因为——土灵牌竟然被放置在铜像的左脚里面。

　　一开始张庆元是按照一师铜像放置的位置寻找的，但在铜像的腹部，却根本没有查探到，随后，张庆元就以腹部为中心，先是往上寻找，当然没有找到，随后他又从腹部往下……

　　所以，到脚上的时候，张庆元已经把整个铜像完全搜寻了一遍。

　　“我要是从下往上找，岂不是一开始就找到了……”张庆元无语的想到，不由感叹自己的运气实在差得离谱，而现在，一直饱受着强大威慑的压力，张庆元早已经累得浑身湿透，身体发虚了。

　　而找到了土灵牌的位置，接下来的事情就轻车熟路了。

　　当张庆元气喘吁吁，满头大汗的取出这块残缺的土灵牌化成的玉石时，看向它的眼神只剩下苦笑了。

　　把玉石收进空间戒指后，张庆元没有急着离开，而是认真的把铜像腿上的窟窿再次补上。之前张庆元选择在裤子上开洞，就是为了不破坏铜像，毕竟裤子上是光滑笔直的，而脚上鞋的构造就要复杂多了，让张庆元破开容易，但再让他做回原样，无异于天方夜谭。

　　做完这一切后，张庆元跃下基座，感受着那股强大的威压终于消失，脸上再次闪过一丝尴尬，讪讪的朝铜像鞠了三个躬之后，张庆元驾驭起点睛笔直奔自己藏另一块土灵牌的后山。

　　当把另一块土灵石收进空间戒指后，张庆元就一屁股坐在存放土灵牌的隐匿阵法中，打坐调息起来。

　　这一片是山区丘陵地带，而铜像广场的位置，却是山与山之间的缓冲平地。

　　现在正值深夜，山林中除了虫鸣之外，再无其他动静。

　　张庆元灵台空明，眼观鼻、鼻观心，手结环印，随着丹田中五颗珠子急剧转动，刚刚被消耗的真元正在急速恢复中。

　　过了一会儿，还没等张庆元恢复完全，他突然感觉心中一紧，一种被窥视的感觉陡然升起，张庆元心中一惊，从空灵的状态中退了出来，眼神开阖间，精光四射！

　　虽没有完全恢复，但经过这次的消耗，张庆元感觉自己的修为又有一定程度的提升。

　　站起身，张庆元眼中寒光乍现，神识呼啸而出，却根本没发现任何不对，这让他眉头紧皱，心中惊疑不定起来。

　　张庆元非常确认，刚刚肯定遭到了修真者的神识探查，而现在自己竟然发现不了对方，那就只有一个可能——对方的修为在金丹初期以上，否则自己不可能没有丝毫察觉。

　　而与此同时，已经锁定住张庆元的吉祖德飞临山腰上空，当看到站在灌木丛中的张庆元时，眼神寒芒一闪。

　　与此同时，张庆元也终于看到了吉祖德，尤其在看到他眼中那一闪即逝的寒芒时，张庆元眼中闪过一丝凝重。

　　来者不善！

　　对于这个突然到来的修真者，张庆元心里发紧之余，更感到一丝境界上的压制，因为在他的感觉中，此人比当初的元坤修为更高，给他的危险感觉更大！

　　而且，对方是直奔自己而来，显然不可能是路过，更何况，像这样的高手，绝对不可能深更半夜出现在这里！

　　虽然极度忌惮，但张庆元并没有像上次遇到元坤那样逃走，而是朝着吉祖德飞了过去！

　　张庆元修真以来，打过交道的修真者除了自己的几个师兄外，就只有神算门了，而且还杀了神算门的元坤和元修。

　　所以，张庆元虽然不知道他是怎么找到自己的，但却认定吉祖德就是神算门中的人。

　　张庆元猜对了结果，但却没有猜中原因，因为此时的吉祖德跟不知道，张庆元就是他要找的人。

　　看到张庆元这个不过筑基大圆满的小子见了自己不仅不跑，反而朝自己这边过来，吉祖德眼中闪过一丝诧异。

　　要知道，在神州结界中，修真者如果不是关系特别的好，都会对别人提防的紧，因为修真界比现实世界更残酷，杀人夺宝的事情层出不穷，所以，像现在的情况，作为一个不过筑基期的小家伙，看到自己比他高那么多的修为，绝对要第一时间逃跑！

　　所以，吉祖德理所当然的把张庆元当成一个初出茅庐的小子。

　　不过，下一秒，吉祖德就改变了这个想法，因为他看到张庆元抬手一挥，一瞬间，无数藤蔓从下方的丛林中缠绕而来，密密麻麻如万蛇飞舞，普通人绝对要吓得头皮发麻。

　　虽然上次元坤不是自己所杀，但他死了是不争的事实，在看到吉祖德的时候，张庆元第一判断就是他修为至少在金丹大圆满、甚至元婴期！

　　毕竟元坤都死了，神算门绝对不会再派跟他修为相当的人，否则还是送死，而自己能杀死元坤，想来他们肯定会认为自己至少是金丹后期，那么派出的人修为肯定要比金丹后期还要高。

　　所以，以张庆元的猜测，来人的修为是元婴期的可能性更大一些。

　　张庆元之所以没有逃，则是因为经过上次的突破后，还有体内结成的五颗碧绿的珠子一直让张庆元非常疑惑，因为在他的感觉，自从上次突破之后，自己的修为比之前强了太多，应该不止筑基大圆满的实力。

　　但是没有结成金丹，又让张庆元不知道自己现在究竟是什么境界。

　　而现在，正好有一个修为较高，但也没有高的太离谱的家伙过来，可以让他检验一下。

　　当然，如果到时候发现悬殊太大，有点睛笔，以对方的修为绝对追不上自己，有这等逃跑利器，张庆元也就放心大胆的冲过来了。

　　看到张庆元一言不发就动手，吉祖德眼角一抽，不由对张庆元高看一眼，但也并没有放在心上，冷冷一笑，手掐法诀，一股让张庆元心悸的感觉突然升起！

　　紧接着，张庆元心里猛地一跳，来不及查看发生了什么，赶紧驾驭点睛笔躲开！

　　这时，张庆元才发现地上升起的巨大土刺，其中一根正好矗立在自己刚刚悬立的位置，而自己刚刚弄出来的那些藤蔓，则全部缠到了土刺之上。

　　吉祖德依然站在那里，连动都没动一下，眼中满是不屑的神色，现在他已经改变了主意。

　　“既然你如此大胆的来攻击我，那我就遂你的愿，陪你玩一玩。”

　　“当你发现，自己所有依仗的手段全部不堪一击的时候，你就该体会到惊恐和绝望的心情了……”

　　吉祖德阴冷的想到，手诀再次挥出，土刺继续朝张庆元呼啸而去，速度惊人！

　　而看到吉祖德使出这些土刺，张庆元就猜到，他应该是土灵根，否则土系法术不会这么娴熟。

　　“跟我比五行法术？”

　　这让张庆元心里一阵冷笑，如果对方一上来就动用法宝，他还真得打起十二万分精神去招架，但是，他竟然在张庆元面前施展五行法术，张庆元怎么会怕？

　　张庆元脸上没有露出丝毫得意之色，手上法诀变幻飞舞，嘴中念念有词，一股天地五行最纯净的能量从张庆元身上融进四周！

　　就在此时，那些土刺已经来到张庆元脚下，只要再往上一刺，张庆元就要被瞬间洞穿！

　　看到张庆元像是被吓傻了一样，还在那儿挥舞手诀不知躲闪，吉祖德眼中的不屑之色更浓了，手诀一挥，就要停住土刺继续向上，否则，还没到金丹期的张庆元被这么一刺，绝对活不了。

　　吉祖德可不想张庆元就这么容易的死去。

　　但是，还没等吉祖德手诀打完，异变突起！

　　只见停在那里的土刺竟然再次拔地而起，根本不再受吉祖德控制，反倒全部朝他呼啸而去，比刚刚刺向张庆元的速度更快，更凌厉！

　　如此诡异的一幕，顿时让吉祖德目瞪口呆，不过他反应也不慢，在土刺飞速而来，就要刺穿他的时候，飞身躲了过去！

　　但是，吉祖德的噩梦还没完，不仅土刺全部被张庆元操控朝吉祖德而去，刚刚因为土刺冲出而崩断的那些藤蔓，再次漫天飞舞的朝吉祖德而去！

　　天罗地网，让吉祖德怒不可抑的疲于应付！


第376章 再不出来，我就要被人宰了！

　　吉祖德本来还想让张庆元绝望，却根本没想到，短短几秒之后，张庆元就让他鸡飞狗跳，狼狈到了极点！

　　夜色笼罩的半山腰上，土刺无尽的冲天而起，呼啸声不绝于耳！藤蔓像一条条索命的绳索缠绕而来，甩出‘呜咽’的风声！还有滚滚巨木冷不丁的刁钻飞来，更有数不清的如箭簇一般的尖锐木刺铺天盖地！

　　一个不留神，吉祖德并不太坚韧的身上就多出一道伤口！

　　再一个疏忽，一根藤蔓缠住他的腿！

　　“咻！”

　　虽瞬间挣断，但也让一根尖锐的木刺擦着他的脸颊而过，让脸上留下一阵火辣辣的刺痛！

　　片刻的功夫，吉祖德一身道袍早已破烂不堪，更血迹斑斑，虽然都无大碍，但却是吉祖德有史以来第一次这么狼狈，让吉祖德一双眼睛早已泛出血色的通红！

　　而这一切，都是之前他不屑一顾，认为一只手就能捏死的筑基期小子给他带来的！

　　“吼！”

　　怒吼一声，吉祖德被逼的彻底暴走了！

　　眼中怒火汹涌，吉祖德浑身气势暴涨，强大的真元从体内涌出，如狂风巨浪一般，汹涌澎湃的将所有扑来的攻击全部轰飞！

　　“砰！砰！砰！”

　　土刺齐根断裂，轰砸到地上！巨木和木刺全都被搅成稀烂，化作木屑纷飞！而藤蔓更是被搅成数不清的绿泥，甩落而下，如下了一场泥雨！

　　而张庆元，在吉祖德发飙的时候早已经躲到了高空之上，冷眼看着下方的吉祖德暴怒的咆哮，脸上表情古井无波。

　　“唰！”

　　就在此时，吉祖德手一挥，一柄飞剑瞬间一闪，化作一道厉芒，快到张庆元根本捕捉不清的速度，眨眼间就到了张庆元面前！

　　张庆元脸色瞬间变了，点睛笔一摆，急速躲开！

　　“咻！”

　　张庆元瞬间感到腿上一阵剧痛袭来，却还是躲闪不及，飞剑快的离谱的从他小腿一侧划过，甚至没带出一点血丝，显然快到肉体还没反应过来的程度！

　　在飞剑离体之后，张庆元腿上的血才流出来！

　　感觉到小腿上的骨头被削断，张庆元脸上一抽的同时，心中一阵骇然！

　　他根本没想到，元婴期会这么强！

　　让他根本就反应不过来！

　　就在此时，张庆元再次赶到一阵头皮发炸的危险，不敢迟疑，点睛笔划过一道弧线，带着张庆元再次闪躲开来！

　　在刚刚那一刹那，张庆元终于看清了飞剑的样子——

　　通体漆黑，剑柄处圆润有凸起，剑脊上有一道流畅的凹槽，同张庆元上次从元修那里得到的飞剑一般无二！

　　果然是神算门的人！

　　张庆元不再迟疑，心中一动，元修那柄早已被他认主的飞剑瞬间飞出，朝一击不中，拐了个弯急速射来的飞剑撞去！

　　以前张庆元不用，是因为担心被神算门的人找上门来，但现在神算门的人已经找了过来，他当然不会再掩饰，毕竟他的兵器只有点睛笔。

　　这在以前的吴道子身上根本没问题，但他忘记了最重要的一点，张庆元现在还没到金丹期，根本不能凌空飞行，所以一旦升空，点睛笔就只能作为他驾驭的工具，根本不能拿来攻击！

　　陡然看到这柄飞剑，吉祖德瞬间瞪圆了眼睛，浑身一震！

　　“你……你……原来是你！”

　　吉祖德难以置信的低沉道，眼眸闪烁，手一招，收回了自己的飞剑，没有选择与那柄飞剑硬磕。

　　见吉祖德的反应，张庆元眉头微微皱起，不知道吉祖德为什么会露出这幅表情，还是说，自己之前的判断失误，他并不知道我就是杀了他们神算门两个人的凶手？

　　“很好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小子，我找了你这么多天，没想到竟然歪打正着！竟敢杀我神算门中弟子，你真是好大的胆子！”

　　吉祖德眼眸深沉道，在他来之前，门中告诫他，在不清楚对方修为前，千万不要轻举妄动，但是，如果比他修为低，能生擒最好生擒，生擒不了不要恋战，赶紧回来！

　　而现在，见张庆元这么低的修为，吉祖德当然选择生擒他回宗门。

　　“我劝你不要再做无谓的反抗，你不过才筑基期，连金丹期都没到，以我元婴期的修为，杀你如杀鸡！”

　　吉祖德冷声道，说完后见张庆元毫无反应，不由眉头一皱，缓缓道：“乖乖跟我回去，我还能保证这一路不找你麻烦，如果是被我抓住，这一路上将要发生什么，你可以尽情的想象，只要不死，我随意折磨！”

　　听到吉祖德的话，张庆元微皱的眉头再次一蹙，没有理会，而是反问道：“你是怎么找到我的？”

　　吉祖德当然知道张庆元不清楚他与吉家的关系，冷冷一笑，道：“小子，就你这点微末修为，连我的子孙都敢打，真是活腻歪了，要不是今天回来，恐怕我那个子孙就要命丧在你手下！你说我是怎么找到你的？”

　　“吉远方！”

　　张庆元眼神猛地一冷，杀意凛然！

　　他终于知道自己之前想错了，不过，张庆元转念一想，不论是否想错，结果都是一样。

　　就算自己没亮出那柄飞剑，张庆元也知道，这家伙跑这么远来找自己，肯定不是为了来找自己聊天的，以他的修为，根本不会在乎杀人，为了给子孙出气，杀了自己也没什么大不了的。

　　至于神算门，自己有他们两条人命，就更不用说了。

　　看到张庆元眼中流露的森冷杀机，吉祖德冷喝道：“怎么，还想报复？”

　　张庆元毫不畏惧的盯着吉祖德的森冷的眸子，沉声道：“你说对了！”

　　听到张庆元如此‘嚣张’的话，吉祖德虽然知道等自己把张庆元抓回神算门，他就绝对没有可能活着回来，但还是大怒，恨声道：“小子，我现在不管你愿不愿意跟我走，我保证，你这一路我会让你尝尽最残酷的折磨！”

　　说完，吉祖德身形一闪，脸色狰狞的就朝张庆元这边飞速扑来！

　　“再不出来，我就要被人宰了！”

　　就在吉祖德来到张庆元身边，伸手朝张庆元抓去时，张庆元突然冷冷说出这句话，让吉祖德心中陡然一惊！

　　此刻的张庆元，面对吉祖德的到来，竟然没有丝毫躲闪，脸上更没有任何惊慌之色，这让吉祖德脸色一沉，以为有诈，不由赶紧缩回手，朝后退去，同时神色惊疑不定的四处张望！

　　这个时候，吉祖德突然想起一个关键的问题——张庆元不过筑基大圆满，他是怎么杀掉金丹中期的元坤的？

　　难道说，他还有护卫？

　　这个想法一出，吉祖德顿时心中一寒，但还没等他多想，突然间，一股阴冷到如三九寒冬的刺骨寒意陡然笼罩这一片区域，让吉祖德瞬间情不自禁的打了个寒颤，脸色剧变！

　　与此同时，一道阴测测的声音竟然从张庆元嘴里发出：“小子，看不出来，你还有点想法，不错，我发现我有点喜欢你了……”

　　声音沙哑而阴沉，像破锣，又像砂纸刮过喉咙的干涩，难听刺耳，不仅如此，‘张庆元’的脸上还浮现一抹诡异的笑容。

　　但吉祖德根本没心思关心声音，因为他已经被眼前的一幕给惊呆了。

　　刚刚那一句话发出的声音、口气，明显就是另外一个人的，却偏偏从张庆元的嘴里出来，如同两人演的双簧，但吉祖德相信，绝不是那么简单！

　　刚刚说话的究竟是谁？

　　吉祖德浑身紧绷的警惕环顾四周，一股凉意早已爬上心头。


第377章 师叔，救我！

　　张庆元刚刚其实也是在赌。

　　以点睛笔的速度为依仗，张庆元想看看，藏在自己身体里的那个家伙究竟会不会像上次那样出现。

　　如果不出现，张庆元会在最后一刹那驾驭点睛笔逃开，当然，受伤肯定是不可避免的，但如果能逼出那个家伙，张庆元觉得很值。

　　而如果不会出现，张庆元以后也绝对不会再犯险，他不可能把自己的生命交给一个不靠谱的家伙身上，而且他对这个家伙一无所知。

　　所以，看到吉祖德面色狰狞的扑来的一刹那，张庆元没有动，眼神紧紧盯着吉祖德的同时，浑身紧绷的说出那句话。

　　就在吉祖德来到身边，强烈的杀意刺得张庆元汗毛直竖、内心惊颤，这是身体面对危险的本能反应，甚至与人的思维无关。

　　但就在那一刹那，张庆元捕捉到身体里的一丝异动，很微弱，但张庆元相信，那绝对不是错觉，因为这是他的身体，每一个微小地方他都了如指掌的身体！

　　所以，张庆元心立刻平静了下来，说出那一句话。

　　后面的事情就明显了，被张庆元成功激出的魂天终于冒头，直接让吉祖德惊退了。

　　但是，惊吓过后，吉祖德发现并没有人来，面前依然只有张庆元，这让心里又有些狐疑起来。

　　虽然刚刚那声音明显不是张庆元的，而且那种嘶哑、尖锐的带着破锣的声音，是任何口技演员根本模仿不出来的，但无论是吉祖德还是张庆元，他们都不是普通人。

　　修真者一旦突破筑基期，丹田中去污存真，凝练出金丹之后，整个人就会有极大的变化，寿元增加是肯定的，最重要的就是可以改变自身，从内到外进行淬炼调整。

　　到了吉祖德元婴期的层次，对身体的改变就更可以随心所欲了。

　　在吉祖德看来，改变声腔并不太难，这样的声音他也能弄出来。

　　所以，吉祖德现在开始怀疑刚刚那声音还是张庆元发出来的，至于目的，显然是让自己忌惮不敢动手。

　　修真者经常要面对各种危机和暗算，所以能到吉祖德这一层次，那是经过多年的厮杀和暗地较量才走到今天的，吉祖德不可能因为一句话就被吓退。

　　虽然刚刚‘张庆元’嘴里吐出那句话之后，吉祖德还察觉到一种危险的寒意，如高手降临一般，但现在回过头想想，没准也可能是张庆元使用了某种法宝达到的。

　　毕竟谁还没一两件保命的玩意？

　　随着眼眸中的怀疑之色越来越浓，吉祖德准备再试一次，如果刚刚是诈自己的，就立刻擒住这小子，断手断脚折腾他三天再回去，以报惊吓之仇。

　　如果……是真的，吉祖德就根本不再停留，赶紧逃离。

　　不过，在吉祖德看来，这种可能性微乎其微，因为他发现都这么长时间了，张庆元那边除了最开始冒出一句吓死人的话，到现在依然没有任何动静。

　　这让吉祖德更加肯定自己的猜测。

　　因为，如果是高手的话，现在早就一巴掌拍死自己了，还等什么？

　　心中大定之下，吉祖德不再迟疑，心中一动，飞剑再次急速射出，几乎眨眼间就到了张庆元身前，划过一道寒芒，朝着张庆元脖子呼啸而至！

　　就在这时，张庆元浑身一震，眼中闪过一丝诡异的光芒，正是魂天独有的桀骜眼神，还带着一丝戏谑之色。

　　刚刚张庆元经过与魂天短暂的交流后，就把身体交给魂天掌控，而他自己的灵魂则退回身体里。

　　张庆元之所以这么大胆，是因为通过上次的监控录像看到，魂天在杀掉元坤之后，并没有做别的，而且一会儿之后就晕倒了过去，再后来就是自己在医院的醒来，跟上次自己在地底第一次看到魂天一样，都没有伤害自己。

　　显然，魂天在自己的身体里出不去，而且也不可能对自己造成损害，从上次遇到危险他就掌控自己的身体开始反击来看，魂天像被某种力量封在自己体内，更同自己休戚相关，一旦自己死亡，恐怕他也不好过，甚至也同样会死，所以遇到危险他才会出来。

　　而这次的尝试也验证了张庆元的猜测，遇到危险，魂天会有反应。

　　再一次掌控张庆元的躯体，魂天比上次感觉舒服多了，没有再舒展身体适应一下，只是捏了捏拳头，一股恐怖的力道陡然出现在拳锋之上！

　　“轰！”

　　魂天看都没看就挥出拳头，快到吉祖德根本没反应过来就砸到飞剑之上，炸声响起的同时，飞剑四分五裂！

　　因为魂天出拳太迅速，力道也大，飞剑就像是爆炸一样，无数碎片、碎屑朝四面八方射去，而射向魂天这边的碎片，刚射到离他身体有十公分的距离，就全部一顿，好像是遇到极大的阻力一样，随后就在重力的作用下落了下去。

　　“噗！！！”

　　飞剑被毁的同时，吉祖德喷出一口本命精血，脸色苍白，精神也有些萎靡，但吉祖德此时却不敢耽误，身形一纵，转身就逃！

　　虽然此刻吉祖德心中疑惑万千，更难以明白为什么会这样，但能在那么短的时间内出拳，更一拳毁掉自己的飞剑，显然比他厉害太多。

　　而此刻，吉祖德因为飞剑被毁受伤不轻，强弱悬殊更大，就更不敢留在这里，甚至，吉祖德心神惊惶的对于能否逃走没有半点把握。

　　实在是刚刚那一拳给他的震撼太大了，直接把吉祖德吓破了胆。

　　短短的一会儿工夫，吉祖德就从大局在握，变成了现在的仓皇奔逃，狩猎者变为被猎者，心中的复杂可想而知。

　　看到吉祖德一言不发的逃跑，魂天眼中闪过一丝残虐，舔了舔嘴唇，脚下的点睛笔一荡，带着他划过一道道残影，追向吉祖德！

　　在魂天的操控下，点睛笔速度快上十倍，当魂天闪身拦在吉祖德面前时，他连二十米都没飞出！

　　看到眼前陡然出现一个黑影，吉祖德吓得魂飞魄散，急速飞行的身体被他生生止住，但突然急剧停下，让本就受了不轻的伤的吉祖德再次喷出一口鲜血，气血不稳、神色委顿。

　　“你……你……你想干什么？”吉祖德惊恐万分的一边后退，一边强自压下心中的惊颤厉声道。

　　“你刚刚不是要折磨我，还要把我带回去吗，怎么，现在又问我要干什么？”

　　魂天再次嘴唇舔了舔，而看在吉祖德的眼中，此刻的张庆元跟刚刚完全像是变了一个人，不仅实力强大到让他惊颤的地步，连神色也诡异的让他看都不敢看，尤其是那妖异的眼神，像是带着某种摄人心魄的能量，迷惑人心。

　　感觉到魂天眼中不经意间露出的残虐，吉祖德心中沉到底，知道今天恐怕是逃不掉了，眼神怨毒的盯着魂天，咬牙道：“当神算门下力气对付你的时候，就算你再厉害，也难逃一死！”

　　魂天妖异的脸上浮起一丝笑容，冷声道：“那就不是你考虑的事情了！”

　　说完，魂天眼神一沉，就要下杀手，但就在此时，魂天神色一怔，随即闪过一丝狠戾的杀意，眼神阴冷的望着黑夜中的一个方向，寒声道：“看了这么久，也该现身了吧！”

　　“什么？”

　　吉祖德心中一惊，豁然转头朝魂天看向的方向看去，就看到两个身影朝这边飞来，当看清两人的面目时，吉祖德不由浑身一震，一股狂喜涌上心头，刚刚等死的心瞬间火热起来！

　　来的两人，正是神算门乾字辈高手，乾通和乾明，修为都在出窍期，一个出窍初期，一个出窍中期！

　　就在吉祖德大喜过望，死里逃生的时候，吉祖德突然感到凌厉的破空之声，还有森寒的杀意自背后袭来，狂喜的心如坠冰窟，脸色剧变，身形一纵就要逃，同时惊恐的朝乾通与乾明惊恐的大叫道：“师叔，救我——”

　　话还没说完，魂天就到了吉祖德身后，右手凌厉探出，如锋利的刀一样，瞬间从吉祖德背后插了进去，吉祖德冲出去的身形顿时停了下来，一脸难以置信的低头看着从自己丹田的地方伸出的手！

　　鲜血淋漓的手中，还紧紧握着吉祖德的元婴！

　　“找死！”

　　乾通和乾明顿时勃然大怒，同时，两柄飞剑呼啸而来，几乎眨眼间就到了魂天近前！

　　魂天阴阴一笑，握着吉祖德元婴的手猛地抽回，身形暴退！

　　“咻！咻！”

　　两柄飞剑划过森寒的气浪，贴着魂天身侧飞过，让魂天心中一惊！

　　而魂天抽回手后，吉祖德眼中的生机彻底消散，眼眸中还有一丝深深的难以置信，似乎在问为什么会这样？明明两个修为高深的师叔都来了，这家伙为什么还敢下杀手？

　　“轰！”

　　吉祖德连带着飞剑一起砸落地面，彻底死亡！

　　与此同时，两柄飞剑再次飞回，陡然变大，巨剑卷起狂暴的风浪朝魂天攻击而去，打得魂天暴跳如雷！

　　“混账！如果不是这小子本身实力太低，发挥不出我的实力，就你们两个区区出窍期的废物，我一巴掌就能扇死你们！”


第378章 一死一逃！

　　有了元坤和元修两名弟子的先后死亡，神算门高层震怒之余，再一次派出吉祖德，当然不会再像上次元坤出来那么随意。

　　吉祖德刚一离开山门，乾通和乾明就跟了上去，除了暗中保护吉祖德之外，同时齐头并进调查此事。

　　他们得到的交代与吉祖德一样，都是能生擒最好，生擒不了就斩杀，如果发现修为太高，就不要漏面，直接回来！

　　最开始看到张庆元拿出元修的那柄飞剑时，两人虽然杀意凛然，但也没有出现，毕竟张庆元修为不过筑基大圆满，吉祖德一个人就绰绰有余。

　　但是，后面事情的发展快的有些出乎两人的预料，更措手不及，就在吉祖德逃命的时候，因为惊怒交加，两人气势都变了，也被魂天发现。

　　但是，两人万万想不到，当自己两人现身之后，魂天竟然还敢下杀手，竟然当着自己的面把吉祖德杀了，最让他们大怒的是，魂天还是用这种残忍的方式，而且还捉走了吉祖德的元婴！

　　吉祖德的修为已经到了元婴初期，即使肉体灭亡，还可以通过元婴修炼散仙，但现在元婴都被捉走，当然让两人怒不可抑！

　　这一刻，三人大战，气势冲天，不仅这一片山林被毁的残败不堪，整片山区百兽惊惧，万物胆颤！

　　两柄巨剑飞舞，卷起飞沙走石树干朝魂天而去，逼得魂天颇为狼狈，眼中闪过凶狠的寒光，低头看了眼手中早已吓得瑟瑟发抖的吉祖德的元婴，突然，在吉祖德元婴惊恐的神色中，魂天直接把它往嘴里一扔！

　　元婴刚一进体内，在魂天的急速炼化下，顿时化作滚滚热流在浑身上下穿梭，经脉中真元翻滚，气势冲天！

　　“跟老子斗，你们还差了点！”

　　魂天像是挑衅一般，不仅直接吞了吉祖德的元婴，还将牙齿嚼的咯嘣响！

　　“混账！！！”

　　“找死！！！”

　　乾通和乾明两人勃然色变，浑身都气的颤抖起来，怒吼出声！

　　两人手势同时一边，两柄巨剑都同时急剧缩小，直到成飞镖一般大，如果是普通人的话，在这漆黑的夜里根本看不到飞剑的影子！

　　“咻！咻！”

　　变小的飞剑，操控上更加灵活，速度也快了不止一筹！

　　在漆黑的夜色中，两柄飞剑凌厉飞舞，在凌厉的速度下，两柄小剑像是化成无数飞剑一般，把魂天围得水泄不通！

　　这也正是神算门派他们两人出来的原因，因为两人的飞剑配合，所发挥的威力比一般的两人配合要强太多！

　　在两人的飞剑配合下，出窍中期对上两人根本不够看，甚至出窍后期两人也能力拼而不落下风！

　　感觉到剑气的变化，魂天神色已经变得凝重起来，原本踩在脚下的点睛笔也被他掣在手中！

　　乾通和乾明两人对魂天刚刚的挑衅举动怒极，誓要击杀魂天，所以招招狠辣，只要一有机会，其中一柄飞剑就会刁钻的以最不易躲闪的角度攻击魂天！

　　一会儿工夫，魂天身上，其实更应该说是张庆元身上已经多了不少伤，不过魂天都没在意，平静站在中间，没有丝毫慌乱，眼神眯起，每当察觉到飞剑射来之时，就用点睛笔磕飞！

　　魂天知道，纵然自己以往有多浑厚的修为，但现在被困在张庆元体内，那就只能发挥这点能力，面对乾通和乾明两人疯狂的攻击，他必须得小心应对，否则一个不留神，还真可能栽在这两个以前给他提鞋都不配的家伙手中。

　　那时候，他就真是阴沟里翻船了。

　　所以，魂天在找机会，找两人的破绽！

　　随着时间推移，乾通和乾明眉头紧皱，有些急躁起来，两人不可能一直保持这种状态，要达到这种配合，两人无论神识还是灵魂都需要高度集中，细微差别都要仔细计算，否则就会有瑕疵，而这样一来，对灵魂和神识的消耗就大了。

　　但这样做的效果也是非常明显的，飞剑环绕，无数幻影和音波攻击，最容易扰乱人的神智，神智影响到灵魂，只要一个躲闪不及，稍有迟疑，飞剑就会发动凌厉的必杀一击！

　　在以往的岁月，两人这一招屡试不爽，多少修士在这一招下饮恨而亡！

　　就在这时，乾通和乾明清晰的捕捉到魂天有了一丝变化，只见魂天眼中有一刹那的失神，虽然很短暂，但在两人的时刻注意下，还是没有逃脱两人的神识观察，两人都心有灵犀一般，飞剑剑阵陡然一变！

　　“咻！”

　　一柄飞剑突然冲出，直射魂天丹田！

　　魂天心中升起一丝冷笑，他当然看出这个剑阵的杀招，但他以前是何等修为，别说是这等剑阵造成的影响，就是再厉害十倍，也对他的灵魂起不到丝毫影响！

　　因为，他的名字是魂天！

　　他对灵魂攻击有着无人能比的天赋！

　　当年，魂天一出，灵魂颤抖！

　　这等不过出窍期修士弄出的灵魂攻击，怎么可能迷惑得了他，更别说伤到他的灵魂了！

　　虽然魂天因为张庆元修为的限制，发挥不了太多的神通，但他的灵魂却一直完好无损。

　　刚刚的短暂失神，魂天只不过是故意为之，露出的破绽！

　　但这个破绽，却让乾通两人大喜过望！

　　魂天脸上露出‘惊骇’的神色，像是这才发现飞剑一样，赶紧躲闪，但飞剑还是从腰间划过，带起一片血雨！

　　就在此时，乾通和乾明眼中杀机一闪，另一柄飞剑紧随而来！

　　杀招来临！

　　两人非常清楚此刻受伤人的心理，刚刚遭遇突袭，无论怎么样，心里都会有短暂的慌乱，而这一刹那的慌乱，往往就能要了他的命！

　　飞剑再次射向魂天的丹田！

　　然而，此时的魂天眼中却突然露出一丝笑意，随即身形爆射而出！

　　像是根本没有因为刚刚的遇袭受到影响一样，魂天完美的躲过随之而来的必杀一击！

　　乾通和乾明两人顿时心中一跳，感到不好，然后，就在此时，魂天嘴一张，一声尖锐的呼啸骤然响起！

　　声音尖锐的欲刺破耳膜，但又像是带着某种特定的韵律，让人灵魂深处都为之一颤的共鸣同时产生！

　　乾通和乾明两人灵魂中瞬间呆了呆，随即意识到不妙，立刻回过神来，但已经晚了！

　　“噗嗤！”

　　点睛笔化作的长枪瞬间刺穿乾通的小腹，连带他丹田中的元婴同时被刺穿！

　　魂天虽然灵魂有得天独厚的优势，如果在以往，他连动都不用动，灵魂攻击之下，别说是出窍期，就是大乘期他都能击杀！

　　但是，现在被束缚在张庆元体内，他的灵魂攻击根本用不出来。

　　所以，他只能耍了个心计，佯装受伤，让两人上钩发动必杀一击，但一击未中，两人都露出破绽，而这个时候，魂天使出了他以往的手段——音啸攻击！

　　因为张庆元的身体限制，魂天只能在两人失神时使用，否则也达不到理想的效果！

　　环环相扣，在魂天这个老狐狸的手段之下，纵然魂天发挥出的修为比两人还要稍弱，但两人也根本不是对手！

　　感觉到生机的急速流失，乾通浑身一僵，满脸的难以置信，却无法改变这个让他惊恐的事实！

　　“师兄！”

　　乾明悲愤的惨叫一声，但他知道，即使自己有出窍中期，但没有乾通的配合，他根本不是魂天的对手，而且，他也被突然而来的变故吓破了胆！

　　转身就逃，他的飞剑也在瞬间倒卷而回，踩上飞剑，乾明速度更快！

　　乾明知道，只有自己逃了回去，禀告掌门师兄，才可以为乾通，还有吉祖德他们报仇，自己留下来，除了送死没有任何用处！

　　乾通头一歪，瞬间死绝！

　　“噗嗤！”

　　魂天抽回点睛笔，乾通顿时落了下去！

　　魂天望着已经剩一道黑影的乾明，眼中杀机盎然，飞身跃上点睛笔，朝乾明追去！他很清楚，一旦让乾明逃回，那以后的追杀就会源源不绝！

　　纵然乾明先一步逃走，但速度上却远远不如魂天，魂天驾驭点睛笔，比张庆元速度快了十倍都不止！

　　“咻！”几个呼吸间，魂天就已经追到乾明身后！

　　察觉到魂天这么快就追了上来，乾明头皮发炸，死亡的阴影瞬间笼罩住他，咬了咬牙，手一翻，一个小瓷瓶出现在手中！

　　乾明眼中闪过一丝肉痛，但还是没有任何迟疑的打开瓶塞，在魂天就要超过他的时候，将瓷瓶扔向魂天！

　　魂天下意识的侧身闪过，但在瓷瓶经过身前时，魂天忽然察觉到一股发酥的香甜之味钻进鼻孔，魂天不由脸色一变，赶紧关闭六识！

　　就这么一刹那的功夫，乾明喷出一口鲜血，血遁之下，速度再次加快，眨眼间又拉开了很远的距离。

　　魂天心中怒火冲天，有心追上去杀掉乾明，但刚刚那股香甜的味道让他想起一种剧毒，而且虽然他刚刚极快的关闭六识，但依然有一丝钻进体内，而此刻，他已经感觉到体内隐隐传来的刺痛感了。

　　魂天咬了咬牙，只得放弃对乾明的追杀，而是朝另一个方向飞去，布下一个隐匿阵法之后，盘腿坐在地上，开始驱毒！


第379章 屠灭吉家！

　　两个小时后，魂天缓缓吐出一口气，睁开了眼睛，眼中寒芒闪过，让周围几只虎视眈眈的狼吓得仓皇而逃。

　　这里离刚刚的位置有几十里，已经进了大山深处。

　　刚刚魂天刚坐下来没多久，就听到山下警笛大作，经体内张庆元的灵魂传声提醒，魂天不得不跑回去把吉祖德和乾通的尸体带走，随后又飞了一段距离，找到了这里。

　　刚刚张庆元和吉祖德争斗的时候，声音就不小，再到后来魂天和乾通两人争斗，整座山几乎都震动了，山下的居民害怕之下，赶紧打电话报了警。

　　魂天醒来之后，体内的张庆元就感觉到了，传音道：“前辈，怎么样了？”

　　“已经全部祛除干净了。”魂天淡淡道，随后道：“也就是我，这种毒太过凶猛，分神期以下的修真者，无论是谁沾上，这毒就能要了他的命。”

　　“多谢前辈。”听到魂天的话，体内的张庆元赶紧道谢。

　　“别叫得这么亲热，我跟你没有任何关系！”魂天冷冷道，“如果不是帝乙那个老匹夫把我困在你的身体里，你小子在我眼里什么都不是，甚至，我还会杀了你！”

　　听到魂天话里的冷意，张庆元一阵无语，但听到后面的话时，不由好奇道：“前辈，帝乙是谁？”

　　虽然魂天不让他叫，但张庆元却不敢不对他恭敬，虽然两人性命休戚相关，但万一哪天自己遇到危险，而魂天又一个想不开，要跟自己同归于尽，不出来帮他，两人岂不是都要完蛋？

　　“你不知道？”听到张庆元的话，魂天眼闪过一丝疑惑道。

　　就在这时，魂天眉头一皱，脸上闪过一丝痛苦之色，沉声道：“先换回来，帝乙这个老匹夫真是算无遗策，我掌控你的身体时间根本不能太长，否则就要消耗我的灵魂之力，不过，有身体的感觉真是不错。”

　　听到魂天的话，张庆元不由吓了一跳，同时也对他嘴里的帝乙感到极度好奇，更有一丝感谢，如果他没想到这一点的话，魂天霸着身体不换回来，自己岂不是哭都没地方。

　　重新掌控回身体后，张庆元再才问道：“前辈，那个……帝乙究竟是什么人？”

　　“哼，帝乙你不知道，但他的儿子你肯定知道。”张庆元体内沉默了一会儿，才传来魂天的声音。

　　张庆元一愣，疑惑道：“谁？”

　　“帝辛！”魂天缓缓道。

　　“帝辛？”张庆元有些疑惑起来，不明所以。

　　“就是你们嘴里称呼的纣王！”魂天没好气道。

　　“什么，那个暴君？”张庆元惊呼道，有些难以置信。

　　纣王这两个字，在华夏恐怕无人不识，张庆元当然知道，但是知道之后，张庆元更加震惊，纣王是商朝最后一代国君，他离现在都有三千年了，那帝辛至少也有三千岁了。

　　三千岁，如果张庆元不是修真者，没有吴道子这个一千多岁的师父，他真的难以想象究竟是怎么活过来的。

　　“什么暴君，帝辛那孩子还是不错的，除了有点倔之外，其他哪一点都超过了他爹，至于暴君？”魂天冷笑道，“还不都是后人给他泼的脏水。”

　　听到魂天的话，张庆元震惊的半天没合拢嘴，纣王暴君的名声在华夏历史上出名到了极点，可以说是暴君第一人，但现在听到魂天的话，显然不是那么回事，不过，相对来说，张庆元更关心的是帝乙。

　　“那……那帝乙为什么把你困在我的身体里，还有，当初为什么你会在地下？”张庆元现在满脑子都是问号，自然有一大堆的问题。

　　“我怎么知道，要是我知道，我当年也不会让他困在那儿了。”魂天有些不耐烦道：“你现在还是先操心你自己的事情吧，那个什么神算门看起来来头不小的样子，现在逃掉了一个人，你得赶紧去把吉家的人杀干净，一旦他们通过吉家找到你，就是源源不断的追杀！”

　　听到魂天的提醒，张庆元陡然一震，想起了这件事，不过让他把吉家全家杀干净，他又有些做不来，眼中露出一丝挣扎。

　　“对了，你刚刚为什么不留个活口，搜魂一下不就知道神算门究竟是什么样的门派了吗？”张庆元想起了这个重要的问题。

　　似乎被张庆元的话噎住了，魂天半天没说话，之后才怒道：“你以为我不想，关键是我被困在你身体里面，手段都使不出来，能杀掉一个已经不错了，你竟然还让我弄个活的，你自己怎么不去？”

　　冲张庆元咆哮一顿后，魂天又道：“你还不赶快去，还在这儿愣着干什么，告诉你，我就这么点能耐，再要来些厉害的人我也打不过，到时候咱们得一块儿死！”

　　张庆元被这一顿呛弄得极为尴尬，只能赶紧点头称是，不过张庆元也知道，这件事必须尽快去办，迟则生变。

　　起身之后，张庆元忽然看到一边的两具尸体，是吉祖德和乾通的，张庆元把两人的储物袋都翻了出来，看也没看就扔进了空间戒指中，随后手一挥，两团火焰顿时将两人包围，片刻后就化为一堆灰烬。

　　张庆元抖出一阵风，将灰烬吹散之后，身形冲天而起，稳稳踏在点睛笔上，朝长沙飞去。

　　就在这时，魂天又说道：“对了，那个小子的元婴的能量被我压制在你体内，杀完人之后，你找个僻静点的地方，先炼化一部分，把你的修为提起来。”

　　“就你这么点实力，用起来真憋屈！”魂天极为不满的道。

　　听到魂天的话，张庆元差点一头栽下去，但也知道魂天说的是实话，无奈之下，只能回道：“知道了。”

　　“另外，还有一点，以后这种危险能避免就避免，别因为有我在就肆无忌惮，我告诉你，我每次占用你的身体，都会有很大的消耗，所以你给我悠着点，要不然到时候我不是被你惹上大人物杀死，就是被你消耗死！”

　　一会儿的功夫，张庆元就被训了几道，偏偏还反驳不得，只能闷声称是，心里憋屈到了极点。

　　而且被魂天这么一说，本来在都市里到处受人尊敬，张庆元还自我感觉良好，现在忽然发现，在这些老怪物眼里，自己就是个渣。

　　这样一想，张庆元也对实力充满了渴望，但是，如果让他像魂天那样吞别人的元婴，他还真做不来，要不是当时情况紧急，张庆元真想出声阻止魂天，更何况，现在元婴都化成能量在自己体内，他也只能炼化掉。

　　被魂天打击了几次，张庆元也不敢跟他说话了，只能闷闷的朝长沙飞去，片刻功夫后就到了。

　　心中一动，张庆元神识瞬间笼罩整个长沙市，一会儿的功夫后，张庆元就找到了吉远方的位置，眼中杀机一闪，身形在夜空中划过一道寒芒，直奔吉家大院而去。

　　此刻，吉远方、吉正益和吉远行都没睡，都守在金鳞图的院子，一边看着被吉祖德救回来的吉泰呼吸渐渐平缓了下来，一边等待吉祖德的消息。

　　他们对吉祖德都有充足的信心，所以，此刻的几人正围坐在一起，热烈的聊着什么，眼中满是兴奋之色，再没有下午的担忧和悲哀。

　　聊了一会儿后，看到吉泰醒了过来，吉远行笑道：“小泰，现在感觉怎么样，还难受吗？”

　　吉泰摇了摇头，而是把头转向吉远方，问道：“爸，您今天去找张庆元了？”

　　吉远方看着吉泰，冷笑道：“哼，你还说找他，今天我去找他，没想到连小昌也被他打了。”

　　“什么？”吉泰惊呼道，“那……那既然这样，他为什么还肯救我？”

　　听到吉泰的话，吉远行也露出一丝冷笑，道：“就他那种小人，肯救你，除非太阳从西边出来！”

　　吉远方和吉远行对张庆元深恶痛绝，更恨到了骨子里，所以言语间充满怨气，不过一想到张庆元现在恐怕已经被世祖杀死，顿时心情舒坦的不得了。

　　而听到吉远行的话，吉泰顿时一呆，面色难看的泛着苦涩，丧气道：“他不肯救我，看来我刚刚不过是错觉，根本没好……看来我只能等死了……”

　　“你这小子，胡说八道什么，你早就被世祖治好了，听世祖说，明天你就能完全恢复了！”吉远行笑道，眼中满是畅快之色。

　　“什……什么？”吉泰张嘴结舌道，一脸的难以置信，随即一脸狂喜之色。

　　就在这时，吉泰想起吉远行的话，疑惑道：“二叔，你刚刚说谁治好我的？世祖？哪个世祖？”

　　听到吉泰的话，再坐的众人脸上纷纷露出笑意，那是开心的，也是痛快的，更是自豪的，有这样一个能够飞天彻地的神仙世祖，绝对是整个家族的骄傲和自豪。

　　吉远行是个急性子，一边笑着，一边对看着几人大笑发愣的吉泰道：“你当然不知道了，别说是你，要不是今天他老人家突然回来，我们都不知道他老人家竟然还活着。”

　　说到吉祖德，吉远行脸上顿时一脸崇敬之色，就差顶礼膜拜了。


第380章 一举轰杀！

　　随后，吉远行将今天发生的事情再次说了一遍，听得吉泰瞪圆了眼睛，一直惊呼‘什么’、‘不会吧’，整个人被雷的外焦里嫩，大脑几乎不会思维了。

　　而吉远方几人虽然经历过，但又听了一遍却丝毫不感到腻，反而也跟着大笑不止，恐怕就是再给他们说上几遍，也依然乐此不彼。

　　而吉泰听完之后，半天都没回过神，但浑身却在微微颤抖，激动到了极点。

　　“二……二叔，你……你刚刚说的是真的，世祖他……他老人家真的会飞？”吉泰吞了口唾沫，还有些难以置信。

　　“你这小子，我骗你干什么，要不然，你看看你爸什么时候这么笑过？更何况，你也不想想，你要是快完蛋了，我们还能笑得出来？”吉远行没好气道。

　　听到吉远行的话，吉泰这才想起，刚刚吉远方笑的确实有些夸张，而这在他的记忆中，基本上就没出现过。

　　这样一想，吉泰顿时激动万分的想往起爬，但刚抬个头，就感觉一阵头晕目眩，再次倒回了枕头上，不过神色间却满是兴奋之色。

　　就在这时，吉泰脑中忽然闪过当初看到张庆元那恐怖的一幕，还是忍不住浑身一颤，喘了口粗气，有些担忧道：“对了，二叔，刚刚你说世祖他老人家去找张庆元了，世祖他老人家有把握打得过张庆元吗？”

　　毕竟吉泰是吉家唯一一个看到当初张庆元发飙的人，再加上这段时间被折腾的死去活来，对张庆元的敬畏深到了骨子里，所以还是难免会有担心，担心吉远行他们不知道张庆元的厉害，给世祖描述错了。

　　万一打不过……岂不是把世祖都给害了？

　　这样一想，吉泰又有些忧心忡忡起来。

　　但吉泰刚说出去，头上就挨了吉远方一巴掌，训斥道：“不懂别乱说，世祖他老人家的厉害，哪是张庆元那种不知天高地厚的小人可比的？”

　　“可是……可是……”吉泰还想说自己当初的所见所闻，却又被吉远方打断：“可是什么？你以为天下之大，就他张庆元厉害吗？他是会飞不错，但我记得你当初给我说得清清楚楚，他是脚下踩着东西飞的，可是你知道世祖他是怎么飞的吗？”

　　吉泰有些茫然的摇了摇头。

　　“世祖他老人家是凌空飞的，知道这其中的含义表示什么吗？”吉远方今天确实高兴的不得了，所以很有耐心的循循善诱道。

　　吉泰心中一动，有了些猜测，但还是问道：“表示什么？”

　　“世祖他老人家说，只有修为达到金丹期才能凌空飞行，金丹期以下的境界才需要御物飞行，而世祖他老人家，比金丹期还要厉害，已经是元婴期了！”

　　吉远方一脸傲然道，虽然他对这些境界并不是太懂，而且还只是吉祖德是元婴期，但作为他的子孙，吉远方也感到极度的荣幸。

　　“啊？？？”吉泰一楞，随即惊呼道：“这么厉害？”

　　“你以为呢？”吉远方冷笑着道，“所以，那张庆元跟世祖他老人家差了十万八千里，就像你跟先天期的高手那种差距，你说，世祖他能打不过张庆元？”

　　吉泰心惊肉跳的赶紧点头道：“能……能，当然能。”

　　“哈哈，何止是能，世祖一巴掌都能拍死那个嚣张的混蛋，看他学了点本事就敢耀武扬威，也不看看自己是什么斤两！”

　　吉远行也跟着附和道，对张庆元轻蔑至极！

　　“看起来，你知道我有几斤几两了？”

　　就在这时，一道清冷的声音突然在屋里响起，让屋里的空气瞬间都低了几度！

　　“谁？”

　　突然出现的声音让屋里所有人都大吃一惊，还不等他们回过神，就看到屋里已经多了一个人影！

　　“张庆元！”

　　看到这个身影，吉远方和吉泰顿时瞪圆了双眼，浑身一僵的异口同声道，说完之后，两人只感觉一股森寒的凉气从背后爬上来，魂飞魄散！

　　吉远行、吉正益和金鳞图听到吉远方惊声叫出的名字，也大惊失色，全都站了起来，浑身紧绷的盯着张庆元！

　　他们怎么也没想到，这个时刻最不应该出现在这里的人，为什么会突然过来了，世祖呢？

　　尤其是吉远行，刚刚他可是对张庆元极尽嘲讽，那话语里的轻蔑恨不得一脚把张庆元踩在地上，还拧几拧，但是，当张庆元来到他面前时，他却什么话都说不出来，而且浑身开始发抖。

　　他刚刚的所有自信可都是建立在吉祖德身上的，离开了吉祖德，以张庆元能够悄无声息的来到他们身边，他们却毫无察觉的修为，杀他绝对不费吹灰之力！

　　纵然张庆元在吉祖德面前再怎么不堪，但依然比他们强出太多。

　　当张庆元目光扫过他们每个人时，没有一个还能保持镇定，微颤的身体显示了他们内心的恐惧。

　　但是，吉远方脑中突然灵光一闪，“世祖元婴期修为，张庆元却还不到金丹期，他怎么可能打得过世祖，难道？他是从世祖手下逃脱的？还是说，世祖根本就没找到他？”

　　这样一想，吉远方心中稍安，“不管是哪一种情况，张庆元绝对都不可能是世祖的对手，现在当务之急是拖住他，看他究竟想干什么！”

　　“只要拖到世祖回来，张庆元就插翅难逃！”

　　吉远方眼中闪过一丝阴沉，看向张庆元，沉声道：“张先生，今天在机场，当着吴书记的面您已经饶过我们了，而且无论是吉泰还是吉昌都受到了您的惩罚，不知道您现在过来，所为何事？”

　　“所为何事？”张庆元冷冷一笑，对于吉远方装傻的话不屑一顾，也懒得跟他废话，寒声道：“吉远方，在机场我就说过，饶过你这一次，没想到你根本没听进去啊，还敢找人报复我，嗯？你是嫌命长了吗？”

　　听到张庆元一口戳穿自己的话，吉远方面色一变，却依然不相信张庆元有那个本事能杀死世祖，既然张庆元知道世祖杀他，那肯定是他刚刚从世祖手中逃脱，这样想着，吉远方也注意到张庆元身上的血迹和残破，显然刚刚经历过一场厮杀，不由更坚定了自己的猜测，沉声道：“张先生，既然您已经知道了，我也就不再多说。”随即，吉远方脸色一变，寒声道：“不错，今天我家世祖突然回来，得知此事，看到后辈子孙受到您的这般对待，他老人家心里气不过，所以就去找您了。”

　　吉远方盯着张庆元身上那些受伤的地方，缓缓道：“想必您已经见过他老人家了，也知道了他老人家的厉害，所以我建议您别再做傻事，之前的事情毕竟是我们不对，我们可以劝他以后不再计较，但如果你现在敢对我们怎么样，我相信，天涯海角，无论你躲到哪里，也会遭受世祖他老人家的追杀！”

　　说到这里，吉远方一脸凛然之色，双目灼灼盯着张庆元，虽然心里还多少有些紧张，但想到世祖的强大，吉远方脸上并没有流露出任何畏惧之色，反而颇具威慑力！

　　看到一转眼，吉远方就能整出这套说辞，吉家众人再次对吉远方深感佩服，确实是当家主的，这一腔话，软中带硬，他们相信，张庆元在知道世祖的厉害后，绝对不敢轻举妄动。

　　但是，张庆元却露出一丝笑容，只不过很冷，吉远方刚刚像个小丑般一个人在那儿表演的不亦乐乎，让张庆元心中升起一丝荒谬的感觉，淡淡道：“你说完了？”

　　“嗯？”见张庆元突然说出这句，吉远方一楞，有些不明所以。

　　“如果我告诉你，你们世祖已经死了呢？”张庆元嘴角的弧度上扬，流露出一丝危险的气息！

　　“轰！”

　　如一声惊雷，震得吉远方几人都浑身一颤，满脸惊惧，脸上写满了难以置信！

　　“我知道你们不相信，所以，我送你们去见他，想必你们就相信了！”

　　张庆元话刚说完，吉远方几人都面色剧变，心道不好，除了床上的吉泰之外，吉远方、吉远行、吉正益和金鳞图朝四个方向逃去！

　　张庆元脸上杀机弥漫，猛地重哼一声，金丹初期的灵魂气势瞬间席卷而出，在恐怖的威压下，四人刚转过身，还没来得急跑，就浑身一颤，全部软倒在地！

　　灵魂瞬间被恐怖的威压轰击崩溃！

　　一秒间，四人全部死绝！

　　看到如此惊悚的一幕，躺在床上的吉泰吓得汗毛直竖，下体顿时流出一股滚烫的热流，一股浓重的骚腥味散发而出。

　　“不……不要杀……杀我……求——”

　　吉泰话还没说完，张庆元猛然转过头，眼中寒芒一闪，直射进吉泰双眼！

　　“轰！”

　　吉泰浑身一僵，脑中暴戾到极点的杀意冲涌，如千军万马厮杀，恐怖的杀意让吉泰同时步了吉远方几人的后尘。

　　而长廊那边躺在床上的吉昌，早已经先他们一步去找吉祖德了。


第381章 五颗金丹中期的珠子

　　二十分钟后，张庆元离开了长沙。

　　虽然魂天让张庆元把整个吉家屠灭干净，但张庆元想了想，还是没有那么做，而是通过对吉远方几人搜魂，知道了都有哪些人知道自己的消息。

　　知道自己的那些人，张庆元一个不留，至于不知道的，张庆元还是没有动他们，他做不到对无辜人冷血。

　　屠杀之后，张庆元把所有人的尸体都烧了，在他的控制下，用最精纯的太阳真火，几乎刹那间就把那些尸体烧干净，也就根本没有任何人发觉。

　　做完了这些扫尾工作之后，张庆元才扬长而去。

　　而那些人，也一夜之间都从人间蒸发，再也没有人能找到他们的踪迹。

　　在回杭城的路上，张庆元找了一处绵延几百公里的浩淼山区，一头扎进去，寻了个山洞，布下隐匿阵法。

　　做完了这些之后，张庆元盘膝坐下，手一翻，吉祖德和乾通的储物袋出现在他手上，打开之后，张庆元抖出了一堆东西，辨认了一下，这些东西基本可以分为三类。

　　一类是切割整齐、有棱有角的灵石，通过吴道子的记忆，张庆元知道这个不仅是修真界的流通‘货币’，修真者也可以手持灵石吸收能量进行修炼。

　　两人的灵石加在一起，大概有四百多块的样子，不过大部分都是下品灵石，中品灵石只有三十多块，其中有三百块左右、包括那三十多块中品灵石都是乾通的。

　　对于修真界，一块下品灵石就可以买到一柄黄阶下品飞剑来说，四百多块灵石，确实不是小数目，倒让张庆元发了笔横财。

　　这也让张庆元对修真界的险恶多了一层认知，在没有俗世这种警察类似的约束下，杀人夺宝层出不穷，走出山门的修真者一个不留神碰上厉害的，而且还心思邪恶的人，很容易就要遭到毒手。

　　但是，如果想进步，修真者们却又不得不走出山门历练，所以一旦有门人弟子第一次出山门，一般都会有师兄师姐，或者师门长辈陪同。

　　而第二类就是飞剑和一样法宝，是类似锤子的东西，张庆元没有太多关注，反倒对第三类惊喜不已。

　　第三类就是丹药，修真者依靠师门，会获得一些丹药，也可以在外通过灵石交易，这就是丹药的来源，当然，如果自身会炼丹，那就更多了一层保障。两个修为相当的人争斗，谁的丹药多、品质好，就能获得更持久的战斗力，也就多了一层保命的手段。

　　眼前的十来个小瓶中，有大部分都是乾通的，除了有疗伤和进补的丹药外，还有两瓶张庆元一打开就察觉到不对，吓得他赶紧塞上，心中后怕不已，但幸运的是，这两个瓶中的毒药并不是可以挥发的液体，而是丹丸，所以有惊无险，也给了张庆元一个警醒——来历不明的东西，如果要查看一定要小心谨慎。

　　这些丹药对于张庆元说，无论作用还是价值都明显超过了那四百多块灵石，都是元婴期和出窍期有大用的丹药，吉祖德的丹药品质基本都是玄阶中品和上品，而乾通的都是玄阶上品和地阶下品。

　　甚至，还有一个小瓶里面有三颗丹药，品质竟然达到了地阶中品，即使分神期的修真者都有大用，让张庆元喜不自禁。

　　张庆元还不足金丹期的修为，这些丹药对他来说更是绰绰有余。

　　清点完战利品之后，张庆元又全都收进了空间戒指，随后，开始消化起被魂天吞进体内的元婴能量。

　　元婴期修真者的一身精华都在元婴之中，可想而知有多庞大的力量，如果之前吞噬的不是魂天，而是张庆元，恐怕当场就要爆体而亡！

　　但是，魂天这种吞噬的事情看来没少干，把元婴中的所有能量炼化不说，还分别存放在张庆元的丹田、经脉、骨骼和皮囊上，井井有条的处置，让张庆元不由大开眼界，也对魂天的来历产生了浓厚的好奇，同时心里也升起一丝寒意，如果他不是被困在自己体内，恐怕自己一碰到他就是完蛋的下场，绝对没有好结果。

　　魂天绝对不是一个好人，无论是有肉身之前，还是肉身被毁之后，不仅不是好人，在张庆元看来，绝对是邪恶到了一定程度。

　　在吴道子的记忆中，他认为修炼出元婴，才能算真正进入修真者范畴，而之前的，只是在为此打基础。

　　当金丹大圆满之时，金丹脱离丹室，化做一颗莹莹灵丹，上冲中宫位置，寻本性而练化元神，此后，进入泥丸宫吸纳魂气，待元婴有灵之后，再才又回归于腹内丹田，进入温养阶段，当元婴养育健全之时，修真者才正式进阶元婴初期。

　　可以说，元婴的凝结，将会耗费修真者无数心血与时间。

　　这一阶段不像筑基期进阶金丹，只要本身修为达到一定程度就能水到渠成，而是需要将本身真元凝结再凝结，化作最纯净的能量，并吸纳魂气，才能孕养出元婴，在这个过程中，修真者如同孕妇一般，要修炼出大量的真元给元胎进补，当元婴长成之时，才算功德圆满。

　　所以，元婴凝结了修真者毕生的精力与真元，比任何天材地宝都要精纯。

　　张庆元虽然并不喜欢这种做法，甚至厌恶，但也不得不说，吸收元婴的能量修炼，确实快到难以想象。

　　此刻，张庆元按照魂天之前教授的方法，缓缓打开封在丹田处的禁制，小心翼翼的放出封在那里的元婴能量，并引导进丹田之中。

　　随着精纯的能量进入丹田，丹田中五颗碧绿的珠子顿时一阵颤动，像欢呼、像雀跃，更像男人看到极品女人赤裸的躺在床上，一副任君采拮的诱惑而兴奋难耐。

　　“咻！”

　　五颗珠子全部朝能量而来，撒着欢一样，沐浴在能量的溪河之中，滴溜溜的越转越快，颤动的节奏也更强烈了。

　　片刻功夫后，被魂天封印在丹田处的能量就被吸收殆尽，而五颗碧绿的珠子上闪着莹莹碧光，幽幽的涨大了一圈。

　　察觉到这一幕，张庆元没有任何疑惑，因为一开始他就知道自己体内这五颗碧绿的珠子有蹊跷，跟别人的修炼道路完全不同。

　　而且，在张庆元现在的感觉中，即使他没有进阶金丹期，但实力却至少跟当初的元坤相近，这是源自他当初同元坤交手的感觉，也来自刚刚同吉祖德交手的估量。

　　否则，别说张庆元只不过是筑基期大圆满，就是金丹期，都不可能在吉祖德手下讨得好，虽然有他对五行法术精通的原因，但也绝对不可能坚持那么长时间。

　　在感觉到丹田中没有什么不适，反而却感觉到五颗碧绿珠子的索取之意，张庆元没有迟疑，又开放了第二个封印，将里面的能量放进丹田。

　　能量刚进丹田之中，五颗珠子一如刚刚那般，急速旋转着围了过来，像瓜分一样，片刻功夫后，再次风卷残云的把那些能量吞噬干净。

　　张庆元心神平静，再次开放一个禁制。

　　……

　　当五颗珠子吞噬掉第八个禁制中能量的时候，张庆元已经有些动容了，要知道，除了魂天留在筋骨、皮膜的能量外，他在张庆元体内总共就封印了十八个地方，而现在，竟然已经消耗掉了八处！

　　这些能量可都是元婴期修士毕生的精华，里面的能量何其庞大，如果这股能量爆炸的话，绝对堪比一个小型核弹的威力。

　　而现在，张庆元只不过筑基期的修为，就已经消耗掉元婴中将近一半的能量，怎能不让他吃惊！

　　不仅是张庆元，自从张庆元开始修炼后，就一直关注事态进展的魂天也被惊到了，而且在他的观察来看，张庆元无论丹田还是经脉，在吸收了这些能量后，没有丝毫滞涨的感觉，依然正常的不像话，由不得他不惊讶万分。

　　思索了一会儿后，魂天见张庆元迟迟不下手，不由出声道：“继续，我也在为你看着，没事。”

　　听到魂天的话，张庆元这才继续放开禁制，一团又一团精纯的能量进入到丹田中，被五颗珠子长鲸吸水一般全部吸收。

　　此刻，五颗珠子碧绿的色泽璀璨夺目、锃光发亮，碧绿的光芒在虚无的丹田中如仙山宝玉，耀眼生辉！

　　不仅如此，无论是张庆元的感觉，还是魂天的察觉，都清晰感觉到，那五颗珠子虽小，但里面任何一颗珠子蕴含的能量都非常惊人，至少有金丹中期的能量！

　　五颗金丹中期的能量，又该如何恐怖？

　　就在此时，魂天沉声道：“暂时先别动，我察觉到那五颗珠子开始有动静了。”

　　魂天刚说完，张庆元也感觉到了，对于魂天的实力再次有了更清晰的认识，现在可是在自己的体内，他才待了多久，竟然比自己还清楚身体里的情况。

　　不过，随后，张庆元就再也顾不得想这些，因为他已经被丹田中的景象惊呆了。


第382章 风雨欲来金丹成！

　　“我感觉，你可能要突破筑基期，进阶金丹期了。”过了一会儿，魂天缓缓说道，只是话里流露出的情绪，却透着一种古怪的意味。

　　听到魂天的话，张庆元精神为之一振，随即说道：“谢谢前辈。”

　　张庆元知道，一旦自己在突破的过程中出现任何问题，魂天绝对会帮忙，所以他就没有再矫情的说出请求，而是直接道谢。

　　魂天没有吭声。

　　随后，在张庆元观察下，他发现自己体内的五颗珠子开始旋转起来，越转越快，到最后连他自己都看不清，成了一片氤氲的碧绿光影，与此同时，一股强大气息从张庆元身上升起，朝外扩散！

　　绵延百里的山区中，不乏一些凶猛的野兽，突然之间，一股强大到让它们震颤的气息涌来，吓得它们浑身毛发直竖，浑身战栗不止！

　　不仅如此，随着那股恐怖的气息越来越强，它们已经无法站立，纷纷软倒的趴在地上，以往遇到猎物时高高昂起的头颅也全都深埋下去，嘴里呜咽的发出惊恐的声音。

　　而此时此刻，张庆元所处的山洞附近，一些在此游荡的野兽早已经被那股强大的气势吓晕了过去，却依然还在微微抽搐。

　　对于山洞外面气势震慑山林，万兽惊惧的场面，张庆元恍若未决，根本不知道自己只不过吸收元婴的能量竟引发如此大的威势。

　　在张庆元丹田中，五颗珠子已经完全看不见了，绿光却越来越盛，不仅是丹田中，张庆元察觉到此刻自己的身体也在发生变化，血流加快是简单的，经脉鼓胀、真元流速也同样变得剧烈起来，不仅如此，自己的筋骨、肌肉还有皮膜都在缓缓发生着变化。

　　而变化带来的巨大痛楚，无论是经脉鼓胀，还是肌肉的紧缩，以及皮膜的拉扯，都让张庆元浑身痉挛，如无数的蚂蚁在他身体各个地方钻咬一般，痛彻心扉，大颗的汗珠从额头滚滚滴下。

　　这种痛不仅是肉体的，连张庆元的灵魂都感到一阵发颤。

　　但是，最让张庆元精神却越来越紧张的，还是他丹田里的变化，以及丹田里能量冲涨带来的痛苦，让张庆元几乎生不如死！

　　张庆元绝对没有想到，突破筑基期会这么痛苦，无论是他在吴道子的记忆中看到师父突破，还是师父记忆里别人突破，都没有这种情况。

　　“别人都是水到渠成，偏偏我这么纠结，到底哪里出了问题？”

　　张庆元在内心抓狂的喊道，但是，虽然说出了问题，但张庆元也知道，这个问题出得值。

　　在以前，因为张庆元体质的问题，吴道子直言他的修为比同境界人高一些，一般相当于比他本身境界高一层的人，但随着丹田里成了这幅模样之后，张庆元发现自己的实力再次增长，已经相当于比他本身境界高两层了。

　　这种几乎不可能的事情，却恰恰说明张庆元潜力无穷，显然，那五颗珠子的到来只是表象，实质就是张庆元的潜力得到了更进一步的开发。

　　“啊！”

　　就在这时，张庆元突然忍不住惨叫一声，原本白净的脸色已经涨成一片通红，甚至还泛出跟跟纤细的血丝，如表皮里的毛细血管炸开一般，根根细如发丝的血管在肌肤上纤毫毕现。

　　这种情况不仅仅在张庆元的脸上，他身体的任何一处皮肤此刻都是如此，鲜艳的红色，让张庆元成了一个通红的血人。

　　与此同时，张庆元浑身劲气喷涌，气势冲天，震荡得山洞内大片砂石土块脱落，随着气势进一步增强，外面万物承受的威压也更大了，如暴风雨来之前！

　　在强大压力之下，突然间，山林中狂风大作，呼啸的掠过片片山林！

　　风来！

　　现在已经不仅仅是靠近洞口的野兽晕倒，而是由近及远，越来越多的野兽承受不了这样的巨大威慑和天道的压力，一只连一只的晕了过去！

　　风起之后，像是受到牵引一样，大片的乌云滚滚而来，几乎片刻的功夫，数百里的山区被乌云笼罩，压抑的让刚飞临这片区域的飞鸟来不及悲鸣一声，就掉落下去！

　　本来凌晨时分就黑暗的天色，更暗了。

　　“固守灵台，保持清明！”

　　而此时，在张庆元惨叫出声的时候，魂天的声音在他体内清冷的响起，如一桶冰水从头倒下，让张庆元因为剧痛而陷入迷糊的精神为之一振，赶紧依言去做。

　　此时此刻，张庆元的丹田之中已经成了一片风暴的中心，能量膨胀的将丹田缓缓撑开，比之前扩大了三分之一都不止，否则张庆元也不会忍受不了，甚至，在张庆元的幻想中，那绝对比生孩子还要痛苦。

　　虽然固守灵台，但张庆元的精神却无时无刻不在受着煎熬，那种疼痛如影随形，而且越来越强，张庆元浑身汗如雨下，而且还开始颤抖起来。

　　张庆元知道此刻已经到了关键的时刻，纵然疼痛再剧烈，他尽力不去想它，只坚持着灵台的一点清明，这让他的承受能力大大提升，虽然灵魂没有昏迷，但肉体却几乎到了张庆元的极限！

　　就在此时，张庆元肌肤的毛细血管终于破裂，丝丝鲜血渗透出来，片刻间，张庆元已经成了一个真正的血人！

　　但张庆元现在对于这些已经无暇顾及，因为他的灵台也几乎快坚守不住了。

　　就在此时，张庆元丹田中的五颗珠子突然一顿，瞬间全部停住，让张庆元心里猛地一抽，那种感觉就像万人礼堂喧闹震天，却突然间全部安静下来一样，静谧到了极点，其中每个人都会感觉到一股瞬间的压力笼罩内心。

　　而张庆元此刻的感觉，比那更甚！

　　不仅是心神上和灵魂上突然感觉到的压力，肉体上也压力倍增，因为五颗珠子突然间光芒大盛，紧接着突然朝中间撞去！

　　“轰！！！”

　　张庆元浑身一震，全身颤抖不休的同时，大脑一片空白！

　　“噗！！！”

　　受不了这种强烈的震荡，张庆元猛地喷出一口鲜血，身体就朝一边倒去！

　　“哗哗哗！”

　　暴雨顷刻间如瀑而下，比夏日的暴雨更加激烈，同时电闪雷鸣，狂风席卷，滚滚乌云遮蔽下，整片空间如墨一般黑，伴随着戾戾风声，呜咽呼啸，更如幽冥地狱！

　　雨来！

　　在张庆元倒下之后，随着五颗珠子撞在一起，他体内的丹田顿时大放异彩，五种颜色、五种光芒，交相辉映，交织成一片绚烂美妙的画面！

　　光芒足足闪耀了有半个小时才渐渐隐匿，而出现在张庆元丹田中的依然是五颗珠子，只不过比之前的五颗珠子大了不少，其中一颗碧绿的丹丸最绚烂，而其他四颗虽然也在旋转，也有色泽，但比起那颗碧绿的还是逊色不少。

　　与此同时，一声倒吸凉气的声音，伴随着震惊的惊呼在张庆元体内响起：“五彩金丹！！！”

　　虽然灵魂出现的声音震荡不休，但张庆元此刻已经深度昏迷了过去，却根本没有听到。

　　而魂天震惊过后，渐渐平复了情绪，但他的灵魂依然微微发颤，显然张庆元体内出现的一幕，让他受到了惊吓。

　　“帝乙当年虽然是五行灵根，但却没有修成五彩金丹，只是修炼出五行金丹，即使那样，同境界中也毫无对手，这小子福源竟如此深厚……年纪轻轻就修炼出五彩金丹，以后成就绝对不可限量……怪不得，帝乙费尽心机把我弄进这小子的体内，原来是怕他过早的夭折……”

　　惊吓过后，魂天一个人在张庆元体内叨叨絮絮，自言自语，声音一会儿缅怀，一会儿惊叹，一会儿恍然，一会儿羡慕，不一而足，但他的话里只有一个意思——张庆元修成五彩金丹，太不可思议！

　　五行金丹与五彩金丹，一字之差，谬之千里，如同家猫和熊猫的差别。

　　五行金丹依然是一颗金丹，但因为资质的原因，所以其中蕴含五种属性的能量，足以比拟五个同境界修真者的金丹。

　　但是，五彩金丹却是五颗金丹，五种色泽，五行能量，一颗就堪比境界高出两层的修为，五颗又该恐怖到何种境地？

　　魂天已经不敢想下去了。

　　又是两个小时过去了，张庆元体表已经渐渐恢复正常，渗出血液的肌肤也已经全部自动愈合，但是，身体表面此刻一片污泞，不仅有一层血污，还有一层灰黑的污渍，让张庆元体表黑、灰、红交错。

　　与此同时，外面的雨也不知道什么时候停了，风声也渐渐弱了下来，刚刚还如天崩地裂的恐怖威慑渐渐消散，如潮的气势全部朝山洞涌回，一会儿工夫全部以肉眼看不到的状态，顺着张庆元的四肢百骸钻进体内！

　　风彻底停了下来，乌云来的快，去的更快，一会儿的功夫，就散得一干二净！

　　山洞里，张庆元眼睛微微一颤，缓缓睁开眼睛，两道慑人的精光一闪即逝！

　　山洞外，遥远的地平线突然迸出一团赤红的朝霞，随之而来的，是万丈金光！


第383章 刚刚那个年轻人是谁啊？

　　暴雨过后的山区，漫山遍野都是鲜艳翠绿，虽然已经进入秋天，但处在南半国，依然没有一点秋天的景象，各种树木草叶绿的晃人的眼。

　　张庆元走出山洞，感受着湿润的空气中散发的清新水汽，忍不住吸了一口气，透人心脾的湿润中，带着丝丝草木的青涩香味，舒服得张庆元闭上双眼，惬意的享受这难得的静谧与悠闲。

　　此时已经差不多上午九点，想着过去的一段时间发生的一切，嘴角不由露出一丝笑意，身形一纵，冲天而起，惊得天上的飞鸟扑棱棱的颤抖着翅膀赶紧闪躲，鸣叫几声，似乎在好奇人类为什么也能像它们一样飞行。

　　看到鸟儿的反应，张庆元心情畅快，哈哈笑了一声，身影再次拔高，化作道黑影，片刻后就消失在这片山区。

　　只不过，张庆元这一次没有驾驭点睛笔，而是凌空飞行！

　　而两个多小时前，张庆元在醒来后，感受了一下体内的情况，当时就愣住了，他开始就为那五颗碧绿的珠子头疼，现在倒好，依然是五颗碧绿的珠子，而且还是五种颜色。

　　而这一次，不等张庆元问，魂天就把他所知道的，关于五彩金丹的事情告诉了张庆元，当得知五彩金丹在传说中的逆天神通后，张庆元在呆滞之后，随即化为满腔狂喜！

　　有了五彩金丹，现在的张庆元虽然只不过是金丹初期的修真者，但他丹田中每一颗金丹，都相当于高两层境界的修真者，也就是金丹后期！

　　五颗，就相当于五个金丹后期修真者的实力！

　　现在的张庆元，即使不依靠魂天，也能在吉祖德这种元婴初期的修真者手下游刃有余，虽然还不可能杀了他，但却再也不会毫无还手之力了。

　　昨天夜晚，张庆元非常清楚吉祖德的实力恐怖，如果不是试探魂天，他绝对会在第一时间逃走，因为两人有着难以逾越的实力差距。

　　但是，当魂天出来后，张庆元看到，一最开始根本不把自己放在眼里，甚至看自己的眼神跟看死人差不多的吉祖德，却在看到魂天展露实力后惊惶的如兔子般闪身就逃，这种前后的差距也让张庆元心里非常不是滋味，更对实力的提升有了强烈的意愿。

　　所以，张庆元才会没有多大犹豫就吸收了吉祖德的元婴能量，要是放在以前，他是无论如何也不会这么做的。

　　现在，实力有了显著的提升，张庆元才感觉安全多了一层保障，但是，魂天后来的话又让他刚刚高兴的心情跌入低谷，通过魂天的分析，神算门绝对不止这么点能量，背后肯定还有很多高手，让张庆元早作打算。

　　张庆元迟疑了一会儿，还是放弃了自己单独抵抗的打算，现在自己已经杀了神算门三个人了，这仇肯定不死不休，以他一个顶多相当于金丹大圆满的实力，去对抗一个背景深厚，却非常神秘的宗门，那不是有勇气，而是发疯。

　　所以，张庆元使用了一枚传讯玉简，传递到他的三师兄那里，把自己的现状和危机都说了一遍。

　　做完了这些，张庆元实在受不了身上的污浊，赶紧跑出去找到一个小瀑布，痛痛快快的洗了个干净。

　　穿上从空间戒指里带着的衣服后，张庆元再次返回山洞，当他准备把两块土灵牌取出来时，却发现，两块土灵牌在自己的空间戒指里已经自动合二为一，不仅如此，还变幻了样子，与之前的木灵牌一般无二，这让张庆元不由哭笑不得。

　　有了木灵牌认主的经验，张庆元一路轻车熟路的进了土灵牌空间，空间里一片灰蒙蒙的世界，但无论土元力还是土灵气都浓郁至极，不仅如此，在外界难以见到的各种精贵矿藏里面比比皆是，如一个大型展览馆，每一样东西拿出去别说震惊世界，连修真界恐怕也要震动。

　　当然，张庆元这一次就是看看，却再也不敢拿任何东西出去，上一次的惨痛教训他有着深刻的体会，而且他也不知道哪些宝物消耗自身真元多，哪一样宝物消耗少，万一自己拿出去一个消耗惊人的，恐怕还没出去自己就嗝屁了，那就真是悲剧了。

　　认主之后，土灵牌同样融进了张庆元体内。

　　随后，张庆元取出金玉阙。

　　金玉阙一握在张庆元手中，顿时让他感到一种刺痛感，尖锐之气在手掌上凌厉而出，如果是普通人，恐怕这一下手就废了，但以张庆元现在的修为，却只是像被针扎刀割一样，有一点痛，那种刺痛的力量却根本进不到他的体内。

　　张庆元饶有兴致的打量着手中的金玉阙，金玉阙的形状跟土灵牌和木灵牌不一样，上面好像曾经被人设下某种禁制，如果是以前，张庆元可能没办法破开，但现在已经难不住他了。

　　手往上一抛，在金玉阙失重下落的时候，张庆元一挥手，一团精纯的太阳真火顿时被他祭出，围绕着金玉阙熊熊燃烧，金玉阙就这么被太阳真火包围住，漂浮在半空中。

　　如果金玉阙真的是金灵牌的话，张庆元相信即使是太阳真火也烧不坏它，倒不是说太阳真火不如它，而是现在张庆元修为只是金丹期，太阳真火的威力并没有发挥完全，如果张庆元的修为到了大乘期，张庆元相信，修真界能挡住自己太阳真火的东西几乎没有。

　　不过，当初下禁制的人修为也不算太弱，在太阳真火灼烧了大半个小时后，禁制才被他用这种强力的手法破坏掉。

　　被破掉禁制后的金玉阙展现在张庆元眼前，让张庆元眼前一亮——果然是金灵牌，与木灵牌和土灵牌一般无二，金色流光在上面若有若无的缓缓流动，片刻后，就消失不见。

　　这才是真的宝物，懂得收敛气息，不泄露一点，要是一直这么金光闪闪下去，无论拥有多么庞大的能量，也要在时间的流逝中消耗殆尽。

　　随后，张庆元依样画葫芦的认主了金灵牌，里面的空间与土灵牌和木灵牌有很大的区别，一进去张庆元就被吓到了，扑面而来的金锐之气，刺激的他神识都一阵不稳，不过里面的宝藏也同样多得吓人。

　　所以，直到张庆元神识退出金灵牌空间，还一直没合拢嘴。

　　虽然魂天一直奇怪张庆元来来回回拿的那两块牌子是什么东西，但以他当年的地位和修为，修真界很少有东西能让他看上眼，除非遇到像张庆元的五彩金丹这种事情，否则他很难动容，所以对这些东西根本没当一回事，如果让魂天知道，张庆元手中的东西是至宝的话，恐怕他也会发疯的。

　　张庆元在空中凌空飞行了一会儿，适应了一下之后，还是把点睛笔取了出来，毕竟他不过是刚刚可以凌空飞行，速度上比点睛笔差了太多。

　　一路风驰电掣，不到半个小时，张庆元就到了杭城，修为提高，操控点睛笔的能力自然也有了长足的进步。

　　找了个僻静的地方落下之后，张庆元给黄老打了个电话，得知森道尔弄到的药材全部到了后，张庆元让黄老派人把他上次去四明山用的那辆奔驰救护车开到帝豪俱乐部。

　　现在正好是上午，帝豪俱乐部那里人比较少，张庆元准备把旺素吉接到黄老那里暂住一段时间。

　　因为前一段时间张庆元都不在杭城，一直到处跑，所以不放心贸然把旺素吉带到黄老那里，毕竟按照他图的说法，他们这些年一直东躲西藏，就是怕被发现，引起西方那些人的注意。

　　所以，直到现在药材全部齐了，张庆元才赶紧来为旺素吉挪地方，以旺素吉现在的身体状况，一直待在地下室，对他的身体恢复没有任何好处。

　　而现在，张庆元回到了杭城，短期内不用出去，自然不用再担心那些追杀他的人。

　　不过能避免也要尽量避免，张庆元不可能时刻陪在旺素吉身边，而服下丹药，驱毒之后，旺素吉还得经过几天的调养，才能完全恢复，如果想恢复到当年的巅峰状态，即使在张庆元的帮助下，至少也需要十天。

　　这十天中，万一遇到袭击，在张庆元闻讯赶来之前，就需要他图师徒两去扛了。

　　看到张庆元走进帝豪俱乐部门前广场，对他印象深刻的保安赶紧跑过来，恭敬的弯腰问好，张庆元对他笑了笑，就走了进去。

　　而看到保安的动作，其他第一次见到张庆元的保安纷纷问道：“宋哥，刚刚那个年轻人是谁啊，值得你这么对待？”

　　姓宋的保安却一脸自豪道：“我这么对待算什么，你们是没看到，昨天大老板都对人家点头哈腰的，还给人家亲自开车呢！”

　　“什么？不会吧，这么厉害？他什么来头啊？”

　　“就是，你赶紧给我们说说昨天的事情……”

　　……

　　一时间，保安们都张大了嘴巴，他们虽然只是保安，但对大老板莫无敌的事情还是知道一点的，他们根本想不出，以大老板的地位和势力，还需要对谁这么恭敬。


第384章 敢动我师弟，找死！

　　神州结界

　　一处鲜花盛开，宛若世外桃源的地方，漫山遍野都是姹紫嫣红的鲜花，连树木都是花树，晃人的眼。

　　不仅如此，山上高地错落的一栋栋宫殿，也色彩斑斓，置身花海中，如果不细看，几乎分辨不出哪是花、哪是宫殿。

　　微风拂过，花香弥漫，不时传来声声悠扬婉转的鸟鸣，置身于这悠闲美妙的环境中，当真如人间美景、仙家宝地一般。

　　在山脉的最上面，一片氤氲云雾之中，还有一栋宫殿，这栋宫殿并不算大，但建筑胜在精巧悬奇四个字。

　　精是精致，无论雕梁画栋还是廊腰檐牙，都精工细雕，一看就知道每一丝一毫都下了功夫；巧是建筑结构设计巧妙，从山崖连接处伸出，连接其上山巅的崖壁，一眼望去，不像是建筑，更像是从巨大的岩石雕出的一样，极为贴合；悬是伸出悬崖高耸之处，下面就是万丈深渊，足以悬之一字；而奇，却是整栋宫殿没有一条下山的路，人如果想上去，只能靠飞。

　　就是在这么一个花费了无数心思的宫殿之中，从悬崖伸出的一座阁楼的长廊上，一白衣男子和一黑衣男子正在相对饮酒，栏杆外面就是万丈深渊，而栏杆里面，却没有一丝山风吹拂进来，只有余音绕梁的古筝慢奏。

　　“三师弟，你这品音下酒果然妙啊，从哪儿找了这么个妙人，以前怎么没见过，不仅清丽脱俗，这曲儿也奏的妙，我看她不过双八年华，这一手技法却已经进了入微之境，难得啊。”

　　黑衣男子放下上面有一朵大牡丹的酒盅，好奇的看了眼长廊一侧弹奏的女孩儿，笑道。

　　“呵呵，师兄说笑了，我也就这么一些爱好，品酒赏花、作画奏乐，不去管那纷扰的争斗，多快活。”

　　一身白衣的男子笑道，他面貌俊美到了一种让女人都无地自容的地步，甚至有些妖异，但眼神却清澈透亮，透着一股子出尘的意味，只见他放下酒盅，纤细的手指如葱白嫩玉一般，恐怕任何一个女人看了也要嫉妒万分，只听他继续道：“她叫怜儿，是我两年前在荡魔谷外的山涧中发现的，她父母都是结界中的原民，我当时过去的时候，一妖邪刚刚杀了他父母，我就把她带了回来，她之前就有一些底子，而且资质也不俗，经过两年的时间，倒更让我刮目相看了。”

　　说完之后，白衣男子微微一笑，再次在两人酒盅里斟满酒。

　　听到白衣男子的话，黑衣男子微微颔首，叹道：“唉，咱们师兄弟四个，恐怕也就属你继承了师父他老人家的衣钵，这些雅兴，我和你大师兄却是做不来，甚至已经很久都没作画了，你不仅自己自得其乐，还能让周围人也陶醉其中，我和大师兄都羡慕的紧啊。”

　　“这有何难，二师兄，你把位置传给云天，你直接搬过来住不就行了？”白衣青年揶揄笑道：“我看还是你自己舍不得吧？”

　　听到师弟的打趣，黑衣男子脸上浮起一抹笑意，最后忍不出开口笑了起来，指着白衣青年，一脸无可奈何之态，“就不能给师兄留点面子吗。”

　　白衣青年笑着摇了摇头，没有说话，端起酒盅，缓缓品下，一股清冽中带着花香的酒缓缓进了喉咙，刚一下肚，却一改进口时的芬芳甘醇，如一团火焰一般在腹中烧起。

　　放下酒杯，白衣青年笑道：“如果说种花、品酒和奏乐继承了师父的衣钵还行，不过，自从有了小师弟后，我却要甘拜下风啦。”

　　听到白衣青年的话，黑衣男子讶异道：“我也差不多两年没见到小师弟了，怎么，现在小师弟又有了不小的进境了？”

　　“何止是不小，简直是神速，那一手勾勒和用意，还有完成后的整个意境，我当时看完后都被震住了，绝对得到了师父的真传！”

　　白衣青年笑着道，似乎能为看到那样的画作而喜悦。

　　“真的假的？你别唬我！”黑衣男子瞪圆了双眼，震惊道。

　　“二师兄，我像是信口开河的人么？”白衣青年不满道。

　　黑衣男子尴尬一笑，道：“呵呵，师兄不是那个意思，只是也有些不敢相信，毕竟师父那一手出神入化的画技可是浸淫了几十年才达到的高度，小师弟现在才不过二十多岁，实在有些想象不到。”

　　白衣男子忽然诡异一笑，淡淡道：“二师兄，如果你知道，小师弟曾画出一只虎，当点睛之后，虎气震慑之意都显露出来，不知你作何感想呢？”

　　“什么！”

　　黑衣男子霍然起身，神色俱惊道，甚至都没注意到，随着他起身，酒杯也被他打翻掉了下去，被白衣青年一手拈住，又放了回去，再才没好气道：“师兄，我这一套酒器可不是俗物，打坏了你可得赔我啊。”

　　黑衣男子这才回过神，重新坐到椅子上，摇了摇头，苦笑道：“师父的眼光果然老辣，竟然能发现小师弟这样的好苗子。”就在这时，黑衣男子忽然眼中闪过一丝狐疑，凝视着白衣男子，带着审视的意味道：“不对吧，我记得一年多前，咱们可是一块儿去找的师父和小师弟，你什么时候又跑去了？”

　　听到黑衣男子的话，白衣青年一怔，随即白净的脸上浮起一抹讪讪的红晕，赶紧转移话题道：“师兄，喝酒，喝酒。”

　　“好你小子，去找师父他们也不叫我和大师兄，这下倒好，师父这一飞升仙界，还不知道什么时候能再看到他老人家呢。”黑衣男子瞪了白衣青年一眼，极度不忿道。

　　“呃……你当初不是在闭关吗，我去找大师兄，他又带人出去了，我只好一个人去了。”白衣青年只好解释道，随即又说道：“不过，小师弟确实天纵之姿，不仅画技得到师父的精髓，画龙点睛也修炼到家，而且他修为也进步神速，当时我去的时候，他刚刚突破筑基期，这样的速度，恐怕整个神州结界也找不出几个来。”

　　黑衣男子点了点头，一脸深以为然的表情，不过，想到师父飞升仙界，两人都有些默然起来，一时间，气氛变得有些沉闷。

　　就在此时，一道流光疾驰而来，瞬间到了长廊外面，一闪的功夫，就停在了白衣青年身前，是一只翠绿色的小鸟，欢腾的扑棱着翅膀。

　　白衣青年脸色一怔，眼中闪过一道精光，手一伸，小鸟便落在他手掌之中，化作一枚玉简。

　　看到这一幕，黑衣男子神色一凝，似乎想到了什么，眼神闪烁的看着微微眯起双眼的白衣青年，等着他看完玉简的内容。

　　片刻之后，白衣青年陡然睁开眼，眼中杀机凛然，气势也陡然一变，之前的慵懒悠闲一扫而空，整个人如一柄锋利的剑，气势冲天！

　　看到白衣青年的神色，黑衣男子脸色顿时一沉，他心里清楚，能让白衣青年有这幅神态的，只有师父和他们师兄弟几人，不由声音转寒道：“难道是小师弟出事了？”

　　白衣青年将玉简递过去，眼中凌厉的杀机展露无遗，点了点头，沉声道，“你自己看。”

　　黑衣男子接过玉简，神识瞬间进入玉简，随着时间变长，他的脸色越来越沉！

　　“砰！”

　　黑衣男子勃然大怒，一巴掌拍在茶几上！

　　突然而来的惊变，吓得正在弹奏古筝的叫怜儿的女孩浑身一颤，手一偏，琴弦顿时断裂，割破了她白嫩的手指，而她却根本不敢有丝毫异动，噤若寒蝉。

　　而在恐怖的气劲下，无论是茶几，还是上面的酒盅和酒壶，全都化为齑粉，而黑衣男子却满脸杀机的声音森寒：“他们是在找死！”

　　这一次，对于师兄的破坏举动，白衣青年再没有说任何话，更像是没看到一样，而是默默的看着身前的二师兄，等着他说话。

　　黑衣男子暴怒之后，缓缓站起身，黑色衣袍无风自动，浑身气势引而不发，却吓得那名叫怜儿的女子浑身颤抖，瞪着美眸，一脸惊恐之色看着黑衣男子，娇躯几欲软倒。

　　眼神扫过被吓得不轻的怜儿，白衣青年挥了挥手，怜儿顿时不敢怠慢，赶紧哆哆嗦嗦的起身离开，脚步蹒跚，似乎随时都可能跌倒。

　　看着怜儿离开之后，黑衣男子才阴沉的道：“这神算门显然是一个隐秘宗派，甚至，在我的感觉里，他有一种似曾相识的感觉。我可以肯定的是，这个神算门绝对不是小门派，否则一个筑基期小子都能用玄阶的飞剑，这种待遇在整个神州结界也没有几家，但他们宗派的名字却从没听说过，这就由不得人怀疑了。”

　　白衣青年点了点头，缓缓道：“他们门派实力不弱，筑基的被杀派出金丹期的，金丹期被杀派出元婴期的，甚至身旁还跟有两名出窍期的修真者，这足以说明他们背景深厚，而且行动也非常快。”

　　“三师弟，事不宜迟，你赶紧下山去找小师弟，保护好他，我这就去联系大师兄，我就不信，把神州结界翻个底朝天，还找不出他神算门来！”

　　黑衣男子说完，白衣青年就点了点头，甚至没有丝毫迟疑，身形一纵，白衣飘飞间，人瞬间化为一道虚幻的残影，几乎眨眼间就消失不见！

　　看着白衣青年消失的方向，黑衣男子手一握，玉简顿时烟消云散。

　　“敢动我师弟，我不论你是谁，你们都死定了！”

　　眼神森冷的说完，黑衣男子身形一闪，瞬间整个人消失无影！

　　瞬移！

　　这是渡劫期高手才会的神通。

　　……

　　而张庆元来到地下室之后，乃鹏顿时一喜，赶紧倒地拜倒，不仅是他，他图也赶紧跪地朝张庆元磕头。

　　张庆元赶紧扶起两人，看着神色好了不少的旺素吉，笑道：“师兄，最近感觉怎么样？”

　　旺素吉笑着点了点头，道：“多谢师弟了，要不是你，恐怕我早就埋进黄土了，不说见不到师父一面，甚至连你们都见不到。”

　　张庆元笑了笑，道：“师兄，相信过不了多久，你就能见到三师兄，他现在估计正在往这儿赶呢。”

　　听到张庆元的话，旺素吉顿时呆了，随即一抹狂喜在满是皱纹的脸上荡漾开来，颤声道：“太好了，太好了……”

　　激动的旺素吉已经说不出话来了，只是干枯的手握着张庆元，嘴唇颤抖。

　　张庆元被旺素吉握着，心中升起一丝感动，心中却想着神算门的人会什么时候找过来。


第385章 看你究竟要弄什么鬼把戏！

　　当车开回黄老位于萧山的别墅时，黄老已经得到消息，同他的妻子刘章兰，以及王刀子和黄志国都等在院子里，看到车开进来，黄老赶紧跑过去，亲自给坐在副驾驶位置的张庆元开门。

　　黄老这次派去开车的，是王刀子的另一名弟子，名叫叶飞，是黄老家宅这边的保安队长，听起来好像就是一个保安头子，但在黄家，包括黄老在内，都把他当自己人，除了他是王刀子的徒弟外，更重要的是他的能力，虽然比起小朱来稍逊一筹，但却也足够出类拔萃。

　　叶飞经历过四明山的那一幕，深知张庆元在黄老心目中的地位，所以对于黄老的举动没有任何惊讶，在黄老为张庆元打开车门后，叶飞赶紧跑下车，同乃鹏和他图一起，把旺素吉从车上抬了下来。

　　“张老师，那边一栋小楼已经收拾好了，先把旺大师抬过去吧？”

　　在电话里张庆元已经把旺素吉的身份告诉了黄老，当黄老听说竟然是享誉东南亚的旺素吉大师时，当时就惊呆了，不过他也知道，永远不要以正常的眼光来看待张庆元，所以，黄老的震惊也只是一刹那的功夫，因为他知道，无论张庆元身上发生什么，也无论张庆元告诉他什么，都不用惊讶，因为——他是神仙。

　　张庆元点了点头，又跟刘章兰几人打了个招呼，让几人都受宠若惊，赶紧跟张庆元问好，随后，张庆元转头对他图和乃鹏道：“先抬过去吧。”

　　黄老的家是纯木式结构，一个篱笆院将房子环绕起来，虽然建的不奢华，但篱笆环绕起来的院子倒也不小，不过除了三幢木式二层的房子外，其他大部分都是草坪，还有摆的到处都是的花栽盆景，就像依然与周围的环境没有隔绝，整个院子也融进周围的大自然。

　　黄老虽然称呼那栋两层的木式房子为小楼，其实也是相对整个宽阔的院子而言，但比起一般的别墅根本小不了多少，一层占地就有两百多平方。

　　把旺素吉送进去之后，张庆元让乃鹏在这里照顾旺素吉，就带着他图跟着黄老出来了。

　　进了黄老的客厅后，那些药材就放在客厅里的一张八仙桌上，堆了满满一堆，黄老指着这些药材，对张庆元尴尬道：“张老师，您要的药材都在这里，我也不知道是不是需要炮制，所以都没动，您看现在需要我们做些什么，您尽管吩咐。”

　　张庆元此刻已经走了过去，都看了一遍，满意的点了点头，笑道：“不错，药材的品质都很好，谢谢你了，黄老，其他的什么都不用做了。”

　　听到张庆元满意，黄老这才舒了口气，但听到张庆元道谢，黄老慌忙摆手道：“张老师您这说的哪里的话，您不仅把我从鬼门关上拉了回来，还让我们夫妻重新团聚，我都不知道该怎么感谢您，您如果不让我做些事情来报答您，我真不知道该如何是好了，所以您千万别这么说。”

　　张庆元点了点头，目光重新回到药材上，再次一一查看，同时脑中又回忆了一遍培元丹的炼制经过。

　　培元丹是修真者的初级启蒙丹药，也是药效最温和的丹药，几乎没有副作用，每一个修真者学习炼丹，首先就要学习炼制培元丹。

　　当然，培元丹只对筑基期以下的修真者有用，尤其是凝气期，也就是后天期以下的人来说，药效更好。

　　看到张庆元沉思之后，黄老再才小心翼翼的道：“张老师，您看在哪儿炼丹比较合适？”

　　张庆元沉吟道：“找一个僻静一点的地方吧。”

　　黄老点了点头，立刻道：“张老师，距离这儿大概有三里路的地方，还有一栋别墅，后面靠山，前面是河，周围差不多一千米都没有房子，当年我就是图个清静，不过后来发现有点潮，对身体不太好就没住了，不过隔两天都会有人打扫，您看那儿行吗？”黄老随口就说了出来，显然早有准备。

　　张庆元点头道：“可以，我们现在就过去吧。”

　　听到张庆元的话，黄老一愣，有些不敢相信的道：“张老师，您是说……我，我们也可以去吗？”

　　张庆元疑惑的转过头，忽然明白黄老是什么意思，不由笑道：“这又不是什么秘密，你们都一块儿过来吧，就当开眼界了。”

　　张庆元的话一出来，所有人都喜不自禁，一脸兴奋不已的神色，就在这时，一道娇俏的声音响起：“你们在说什么呐，要去哪儿？我也要去！”

　　张庆元不用回头，就知道是黄老的孙女，那个古灵精怪的黄草萱回来了，一想到自己第一次来时见识到她的刁蛮，脸上不由浮起一抹苦笑。

　　而听到黄草萱的话，黄老立刻吹胡子瞪眼道：“大呼小叫的，哪有个女孩子家的样子，没看到张老师在这儿吗？”

　　黄草萱这时也看到张庆元，忽然听到爷爷的训斥，不由对黄老做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的来到张庆元身边，笑嘻嘻道：“大叔，你好啊，这次你又来干什么？”

　　听到黄草萱的话，黄老脸色一沉，不由训道：“跟张老师怎么能这么说话，没大没小的像个什么样子，志国，也不管管这丫头，再这么惯下去就更无法无天了！”

　　黄志国听了黄老的话，郁闷的翻了翻白眼，心想哪一次我要教训她，还不是您拦着，现在倒好了，又成我惯的了，不过黄老发话，黄志国也只能听着，只好板着脸，对黄草萱沉声道：“萱萱，上楼去，别打扰张老师的正事。”

　　而张庆元每次见到黄草萱，心里都有一种古怪的感觉，不过相比黄老这些人的恭敬，黄草萱这种直爽的性格更让他喜欢一些，不矫揉造作，也不像神一样把他供起来，有话就说，倒更和他的胃口，不由笑着道：“不用了，志国，小草的性格还是蛮不错的。”

　　“你刚刚叫我什么？”偷听到张庆元的话，黄志国还没开口，黄草萱就像被踩了尾巴的猫一样，跳脚道，精致的俏脸虎视眈眈的怒视着张庆元。

　　张庆元不甘示弱，微微一笑，淡淡道：“小草。”

　　“你……你……气死我了！”

　　黄草萱气的直跺脚，小蛮腰一扭，对张庆元怒道：“我早就告诉过你，你可以叫我的全名，也可以叫我的阿萱，但千万别叫我小草，否则我会生气的！”

　　黄草萱气的嘴都撅了起来，似乎怕自己说的不够重，又重复道：“很生气很生气！”

　　“我知道啊。”张庆元淡淡笑道，一副云淡风轻的样子，但看在黄草萱眼里更加可恶，愤怒的瞪着张庆元，本来就大的眼睛更是瞪圆了，小胸脯也气的一起一伏，一字一顿的道：“你是成心的！”

　　张庆元点点头，道：“恭喜你，答对了。”

　　“你——”黄草萱忍无可忍，怒气冲冲的扑了过来，“我跟你拼了！”

　　张庆元和黄草萱一问一答，对答如流，让黄老众人半天都没回过神来，现在见黄草萱竟然不知天高地厚的要去教训张庆元，吓得黄志国赶紧上前一步拉住黄草萱的胳膊。

　　“你这丫头，干什么！”

　　“他……他欺负我！”黄草萱转头，对黄志国又气又委屈的道。

　　“谁让你跟张老师没大没小的，张老师不过跟你开个玩笑，你这丫头，至于嘛？”黄志国虎着脸道。

　　“至于！至于！就至于！”

　　黄志国恐吓的表情对黄草萱完全无效，反倒让黄草萱更生气了，但又挣脱不开黄志国的手，只能气得直跺脚，就在这时，黄草萱一抬头，就看到见张庆元一副想笑又忍着的可恶表情，更是气不打一处来，张牙舞爪的道：“笑，笑，还笑，小心你大牙都笑掉光了！”

　　“哈哈哈！”

　　听到黄草萱一副孩子气的样子，张庆元再也忍不住，哈哈大笑起来，不仅是张庆元，连黄老、刘章兰他们都笑了。

　　刘章兰走过去，拉着黄草萱的手，笑道：“萱萱，张老师他跟你开玩笑的，你现在都是大姑娘了，要讲礼貌。”

　　可能是奶奶的抚慰起了作用，也可能是看到众人都在笑，黄草萱毕竟是个女孩子，脸上终究有些挂不住，也没再对张庆元发脾气了，横了张庆元一眼，好像在说：“哼，本姑娘今天就不跟你计较了，下次再找你算账！”

　　张庆元笑了笑，对黄草萱的‘威胁’丝毫没有放在心上，转过头对黄老道：“黄老，我们过去吧。”

　　黄老点了点头，道：“好的，张老师，您请！”

　　看到众人都往外走，黄草萱好奇的问刘章兰，“奶奶，他们去干嘛啊？”

　　刘章兰脾气温婉，声音也缓缓的，笑道：“听你爷爷说，张老师好像是要去炼丹呢。”

　　“什么？”黄草萱一愣，惊呼道，显然没想到竟然又是这种封建迷信，虽然上次张庆元又把刘章兰治好了，黄草萱也相信张庆元的医术，但总觉得张庆元说的什么鬼煞气什么的是故弄玄虚，现在再次听到这个，眼珠子‘骨碌碌’一转，心里暗道：“哼，我也要去看看，看你究竟要弄什么鬼把戏！”


第386章 神奇的炼丹术！

　　一行人再次上车，因为有张庆元的话，黄老家里除了刘章兰之外，其他人都不愿意错过这千载难逢的机会，都跟着去了。

　　张庆元之所以让他们一观，只是觉得培元丹不过是修真界的启蒙炼丹，没有任何隐瞒的必要，张庆元就满足他们的好奇心，让他们见识一下真正的炼丹之术，让他们知道，真正的炼丹绝不是古代那些半吊子道人弄出来的化学物品，而是天地精华的提炼。

　　至于让他图跟着的原因，除了让他见识之外，还有提点之意，毕竟他图现在已经堪比凝气期的修为，张庆元稍加引导，他图基本就可以凝结出火焰。

　　虽然以他图的修为凝结出的火焰还无法炼丹，但有了这次的教授，张庆元相信会对他有一定的影响，对以后也有用处。

　　张庆元刚在车上坐定，忽然看到黄草萱也跟着跑了过来，白色裙摆飘扬，不由微微一笑，没有说话，而黄老却哼道：“你跟过来干什么？”

　　“这就奇怪了，你们能去，为什么我不能去，我偏要去！”黄草萱摇头晃脑道，对黄老的威慑视若无睹，当然，在整个黄家，也就她敢这样。

　　看黄草萱这幅样子，黄老瞪了她一眼，见张庆元没有任何不虞的神色，也就没再吭声，黄草萱笑嘻嘻的爬上车，来到张庆元身边坐好，笑道：“大叔，你这次炼的是什么丹，治什么病啊？”

　　虽然满脸含笑，但却怎么也掩藏不住眼里的那丝嘲弄也揶揄。

　　张庆元不以为意，淡淡道：“跟你说了你也不懂，你到时候看着就行了。”

　　“切，不告诉我，我还不稀罕知道呢。”见张庆元不买账，黄草萱没办法，只好故作不在乎的嗤之以鼻道。

　　“既然不稀罕知道，那你跟过来干什么？”张庆元好笑道。

　　被张庆元这么一挤兑，黄草萱为之一滞，随后转过脸，忽闪忽闪的大眼睛瞪着张庆元，怒道：“我想，我爱，你管我干什么呢？”

　　黄草萱想了想，突然回过神来，又补充道：“再说了，现在去的地方也是我家，我凭什么不能去？”

　　张庆元笑了笑，没有搭理，而是缓缓闭上了眼睛。

　　看到张庆元竟然再次无视自己，黄草萱不由恨得牙痒痒，要不是想到黄老这些人都说过张庆元非常厉害，而且黄老也在车里，黄草萱真忍不住伸出手掐住他的脖子。

　　虎视眈眈的瞪着张庆元，黄草萱脑海中闪过无数整治张庆元的念头，想着想着，黄草萱不自觉的脸上浮起一抹得意的笑容，再才心满意足的转过身坐好。

　　张庆元虽然不知道黄草萱为什么又调整了过来，不过很明显，她刚刚肯定想了一些对自己不利的念头。

　　“这丫头很会用阿Q精神胜利法啊。”张庆元心中想到。

　　而坐在副驾驶位置的黄老听着两人在后面又斗开了，刚开始还有点担忧，不过越来越感觉有点不对劲儿，怎么听怎么有一种打情骂俏的感觉，顿时让他吓了一跳，不过惊吓之后，黄老心里一动，忽然想到：“要是张老师能跟萱萱好了，那……”

　　这样一想，黄老顿时有些坐立不安起来，小心翼翼的透过后视镜看了看后面，见两人嘴角都浮起一丝弧度，黄老愈加肯定自己的猜测，不由心花怒放。

　　虽然是三四里路的距离，但却是高低起伏的山路，而且也只是单行道，所以还是花了十来分钟的时间才到。

　　别墅建在依山傍水的地方，背后就是山崖，前面是波光嶙峋的河水，四面都是碧绿的树木，听着一声声清脆的鸟鸣，环境确实不错。

　　一行人进了别墅，随后王刀子和黄志国几人把药材都搬了进来。

　　“张老师，还需要我们做什么吗？”

　　黄老看到张庆元两手空空，心里疑惑万分，在他想来，炼丹至少需要有火，还要有丹炉吧，但张庆元什么都没有，拿什么来炼丹？

　　张庆元摇了摇头，笑道：“你们就在一旁看着，别出声就行了。”

　　“呃……”听到如此简单，黄老几人都呆了呆，相互看了看，面面相觑，不过想到张庆元以往的神通，黄老几人也没再说什么，看着张庆元在沙发上坐好之后，也都围了过来。

　　只不过，张庆元坐在那里，却没人敢坐，都站在沙发周围。

　　张庆元也没再理会他们，毕竟火焰的温度太高，即使他们有人离近了张庆元也要让他们闪开一点。

　　张庆元手一捻——

　　“嘭！”

　　突然，一团火红的火焰毫无征兆的在张庆元左手掌心升腾起来！

　　“呀！”

　　黄草萱被突然出现的火焰吓了一跳，樱唇一张，顿时惊呼出声。

　　不仅是黄草萱，黄老等众人都被吓了一跳，面色骇然的看着张庆元，他们根本没看到张庆元有什么动作，就突然出现这么一大团火焰，而且更让他们震惊的是，在火焰出现的下一秒，他们都感觉到一股扑面而来的热浪，只一瞬间，他们就有些口干舌燥的感觉！

　　什么火焰这么高的温度？

　　张老师还是放在手上，他……不怕烫吗？

　　如果……张老师看谁不爽，弄出一团火烧过去，谁还是对手？

　　……

　　心中升起无数念头，所有人看向张庆元的眼神更加敬畏了。

　　而张庆元听到黄草萱的声音，眉头一皱，转过脸，眼神凌厉的扫了她一眼。

　　黄草萱在惊呼出声后就赶紧捂住了嘴，只惊恐的眼神看着那团火焰，现在看到张庆元眼神如刀子般射过来，顿时被吓得小心脏‘噗通噗通’的跳个不停，脚也情不自禁的往后挪了挪。

　　随后，张庆元就转过了头，慢慢调控火焰的温度。

　　作为千万年来第一次将太阳真火纳入体内，并修炼成功的修真者，张庆元对火的掌控力度不可谓不强，更何况还身具五行灵根，片刻的功夫后，火焰的温度就被他完美的调控好。

　　而黄草萱心神稍缓之后，心里极度郁闷的瘪了瘪嘴，心里恨恨的想到：“竟敢瞪我，现在本姑娘不跟你一般见识，等结束了再跟你算账！”

　　看着张庆元手中的火焰忽大忽小，黄草萱心里忽然一动，大眼睛忽闪忽闪起来，“你个神棍，看你这样子倒挺像那么回事的，还不知道你这是不是魔术呢，要是让我知道你又在装神弄鬼，我……我一定要你好看！”

　　这样想着，黄草萱看向张庆元的眼神充满了怀疑之色。

　　而张庆元调整好火焰后，伸出右手，打开桌上装有人参的玉盒，拿了起来，随手一抛，那根人参直接被他扔进火焰之中！

　　看到这一幕，黄草萱再次差点惊呼出声，不过想到张庆元刚刚的警告，赶紧用手紧紧捂住嘴，不敢发出丝毫声音。

　　虽然心里颇为不忿，但张庆元之前的那一道目光的确在黄草萱心中留下了阴影，情不自禁的就不敢有丝毫违逆。

　　黄老等人也瞪大了双眼，在他们紧紧注视的目光中，那根人参刚一进入火焰中，就开始迅速的蒸发，几乎片刻间就剩下一团干燥的粉剂，细小的灰黑色颗粒在火焰中有律动的跳跃着，如一个个小精灵一样。

　　黄草萱看着，情不自禁的就被吸引住了，脑中刚刚的想法也顿时烟消云散。

　　张庆元神色平静，再次将鹿茸扔进火焰，这一次比上次还要快，几乎一扔进去，鹿茸也同样被蒸干，化为一些细微的颗粒，在火焰中上下翻飞。

　　看着这些东西都在极快的速度中化为灰烬，黄草萱樱唇微张，心里终于不敢再有丝毫怀疑，如果是魔术的火焰，绝对不可能有这样的火力，甚至普通的火焰都不可能做到这一点。

　　这样一想，黄草萱之前的坚持不由微微动摇起来，看向张庆元的眼神有了一丝敬畏。

　　张庆元并不知道黄草萱的情绪变化，依然平静的一一把药材添加进去，一会儿的功夫后，桌上的药材一点一点的减少，而张庆元脚下却多了不少的灰烬，那是被火焰提炼之后的无用残渣。

　　张庆元也就炼制培元丹敢空手去炼，再炼制稍微复杂一些的丹药，就必须要丹炉了，当初是用吴道子的丹炉来炼制，吴道子飞升后，他就没有丹炉了，不过上一次三师兄来的时候，他一口承诺送他一个，所以吴道子就没有给他炼制。

　　当张庆元将桌上所有的药材都提炼完成之后，他的脚下已经堆了至少一尺多高的灰渣，都是废的不能再废的。

　　到了这个时候，所有人的脑袋几乎已经不能思维了，不过，这一幕却足够让他们大开眼界，真正见识到了华夏真正炼丹术的神奇，心中的震撼只能用惊天动地来形容！

　　无论是黄老还是王刀子，以及黄志国和黄草萱，还是叶飞，脸上都被通红的火焰照的红光满面，虽然他们一退再退，但还是浑身是汗，就像站在桑拿房里的感觉。

　　不过，即使这样，也没有一个人愿意离开，甚至眼睛都不敢眨一下，如果不是额头的汗珠落进眼睛里，身体也都一动不动，就这么屏住呼吸的看着眼前的神奇景象。


第387章 炼丹悟道！

　　做完了这些，张庆元小心翼翼的收拢火焰，同时温度保持恒定，不仅双目紧盯着那一团提炼出来的精华，张庆元的神识也散开来，在火焰之中时刻紧盯，观察其中的变化。

　　过了大概二十分钟之后，张庆元发现，那些细微的颗粒开始在火焰的催动下，开始缓缓的聚在一起，张庆元没有丝毫迟疑的打出一道丹诀。

　　片刻之后，张庆元神识清晰的察觉到，一股包含了金木水火土的五行能量从其中散发而出。

　　培元丹，顾名思义，固本培元，引导人弃除后天产生的杂质，吸收先天精华，带来返璞归真的效果。

　　所以，当初创造这种丹药的修真者在设计单方的时候，暗含天地五行，结合人身五行，起到相通共鸣的作用，单方中的药材也是相辅相成，不仅五行均衡，甚至连五行的分量也是相同。

　　但是，同一种丹药依然分三六九等，下品的丹药有一定的药性，但炼制的过程中药效并没催发完全，达不到理想的效果；而中品的丹药药性充足，但却需要一定的时机去服下，否则药效大减，而上品的丹药绝对是这种丹药所能发挥最大药性，但却没有任何条件，随时随地都能发挥。

　　至于极品丹药，不仅符合上品的所有功效，而且还有一些变异，给修真者带来意想不到的好处和突破，而且，在极品丹药外，会形成一层保护膜，能够保证丹药经年不坏。

　　看到五行精华释放而出，张庆元再次打出一道手诀。

　　炼丹不仅仅有火焰就行，火焰只是提取和凝练，而丹诀，才是真正的核心，通过丹诀，将所有药性混合在一起，激发五行能量，让药粉完美的结合在一起。

　　丹诀一出，一股金色的光晕顿时笼罩在火焰周围，在张庆元神识的注视下，只见聚合在一起的药粉再次融化，成为一滴滴晶莹剔透的液体。

　　随后，张庆元再次打出一道手诀。

　　每一道手诀都比前一次复杂，看的黄老几人一阵茫然，就像文盲看大字一样。

　　在丹诀打出后，火焰中的五行精华缓缓被聚拢在一起，裹成一团，像是在孕育着神奇地生命。

　　时间又过了差不多半个小时，这中间，终于受不了高温的黄老、黄志国和黄草萱都出去了一趟，三人都面色潮红的浑身发虚，衣服像被水洗过一样，但却依然没有离开，出去休息了一会儿，喝了点水，又赶快回到房间。

　　而这时，张庆元朝火焰打出第一四道丹诀，这一次，比前三次加在一起都要复杂，黄老众人只看到张庆元的手快成一团灰蒙蒙的手影，根本看不清打得什么手势。

　　“轰！”

　　这一次丹诀一出，火焰再次升腾而出，恐怖的温度让整个房间里像是要被点燃了一样，连王刀子和他图都情不自禁的往后连退，就更不用说黄老这些人了。

　　“黄老，你们出去吧，否则你们会受伤的。”张庆元沉声道。

　　听到张庆元的话，黄老迟疑了一下，还是脸色难看蹒跚的退了出去，一分钟后，黄志国和黄草萱也受不了，同样虚弱的跟了出去，现在，屋里只剩下王刀子、他图，以及王刀子的徒弟叶飞了。

　　他们虽然没有离开，也同样大汗淋漓，如最开始黄老他们的状态一样。

　　恐怖的高温一出，散发出来的五行精华能量开始迅速凝结，几分钟后，终于成了一团旋转的浓雾团，只是还未形成丹药。

　　张庆元见状，心中不由一动，发现这炼丹同修炼也有想通之处，首先摒除杂质，随后提炼自身，化作五行能量连接天地，再不断凝聚压缩能量，最后凝结，当丹成之时，就是金丹大成之时。

　　有了这个比较和感悟，本来神乎其神的炼丹术虽然仍然充满了奥秘，但在张庆元的心中那层神秘的色彩便淡了很多。

　　随后，张庆元一边观察凝丹情况，一边暗暗思索，如果说炼丹如同修炼，可为什么金丹却是把周围的能量给吸到金丹里面，而不是像炼丹一样，那些能量先聚拢在金丹的周围，然后再吸收呢？

　　这样想着，张庆元小心翼翼地控制着五彩金丹在丹田内地转动，不让金丹吸收能量。

　　别人炼丹是专心致志，而张庆元却抽空就联想到自身，不仅如此，还胆大包天的试验起来，更何况，即使试验，张庆元做的事情也反其道行之，人家是巴不得把能量吸收到金丹里面，而张庆元却不让金丹吸收能量。

　　金丹停止了能量吸收，经脉内的能量就以金丹为核心不断聚集在它的周围，很快整个丹田就被能量给充塞着，而且越来越多。张庆元感觉自己的丹田都快要被撑爆了。

　　要知道，上次随着突破进阶金丹期，张庆元的丹田就被扩充了许多，比筑基期大了一倍都不止，但现在，不过十来分钟的时间，吸收的能量在自己丹田就储存不下了？

　　那五彩金丹每天究竟要吸收多少能量？

　　毕竟，五颗五彩金丹可是时刻都在运转着，也就是说，每天无时无刻吸收进体内的能量都进到了五彩金丹里，想到这一点，张庆元不由一阵骇然——五彩金丹究竟是什么做的，竟然能储存这么多？

　　不过想想张庆元也就释然了，不储存这么多能量，那些神通是怎么来的？

　　要不然，金丹自爆的威力也不可能堪比一颗导弹了！

　　不过张庆元现在已经没工夫再想这些，因为丹田已经快承受不了这个压力了，张庆元急忙让金丹恢复，继续运转！

　　突然间的释放，就像憋尿的人突然找到厕所，倾泻而下的舒畅感袭遍全身。

　　就在张庆元感觉无比舒坦的同时，神色忽然一怔，因为他发现，随着金丹恢复运转，因为丹田内地压力很大，丹田内的能量一受到金丹地吸力就拼命往金丹内挤压。

　　如此一来，金丹受外界高压的影响，吸收速度竟然提高了好几倍。

　　张庆元大致盘算了一下，这么一会儿的功夫，修炼的效率比起以前竟然高了三倍有余。

　　有了这个现，张庆元不禁大喜，知道自己又悟到一个新的修炼方法。

　　现在张庆元进阶金丹期，俗世中的灵气对他能提供的能量已经微乎其微，现在他修炼基本靠的就是太阳之力和星辰之力。

　　到时候，张庆元一旦专心致志的修炼，采用这个方法，效率提升三倍的情况下，那他的修炼速度又该恐怖到何种程度？

　　“恐怕即使在神州结界也不可能有这么快的速度吧？”

　　张庆元喜不自禁的想到，不过张庆元也没分神太久，得出这个结论之后，张庆元继续关注火焰中的情况。

　　此刻，一团雾状的东西悬浮在火焰中间，缓缓旋转着，越来越浓郁，渐渐有趋于固化的现象。

　　张庆元见状，一边保持运转真元催动火焰，一边满脸凝重地变动着手法，再次打出一道丹诀。

　　这一次的丹诀更加繁复，随着丹诀打出，在一旁的王刀子三人突然看到一个个像小蝌蚪似的光莹莹的东西不断凭空浮现，随后全部进入火焰中。

　　“那是什么东西？”三人都一呆。

　　就在此时——

　　“轰！”

　　当丹诀完成之时，张庆元掌心的火焰再次升高，温度也飙升至一个恐怖的程度。

　　此时叶飞已经不堪忍受的退出房间，只剩王刀子和他图两人，即使这样，两人也退到了门口，虚弱的微眯着眼，虚汗淋漓的看着，依然不舍得离开。

　　随着火焰升高，雾团立刻被打碎了开来，然后在火焰中形成了五个漩涡，以肉眼难以观察地速度快速地旋转着。

　　很快，在张庆元的神识观察下，火焰中一一出现五粒大小基本上一致，圆滚滚的丹丸。

　　丹呈翠绿色，漂浮在火焰中，仍然在转动着，只是速度却缓缓慢了下来。

　　张庆元嘴角微微浮起一丝笑意，虽然目前还不知道具体的效果，但通过神识的感觉，张庆元还是能隐约察觉到包裹在培元丹里的灵力波动，至少也是上品。

　　察觉到培元丹终于彻底完成，张庆元心神一动，手中的火焰顿时被收进体内，与此同时，五颗圆滚滚，散发着微微翠绿光芒的培元丹缓缓飘落掌心。

　　丹药每一颗有小孩儿玩的玻璃珠大小，在微光闪烁后，就恢复了平静，绿色的丹丸倒像一颗颗糖豆，不过，张庆元却能清晰感受到，里面蕴含的浓郁灵气。

　　感觉到空气里的温度终于降了下去，王刀子和他图都腿一软，瘫在了地上，两人都像是刚从水里捞上来的一样，浑身都湿透了，不仅如此，两人的脸色都非常苍白，头发紧紧的贴在头皮上，狼狈不堪。

　　但是，两人的神色却激动万分，他图颤抖着声音，按捺住心中的激动对张庆元道：“师……师叔，成功了吗？”

　　张庆元转过头，对两人扬了扬被装在两个小瓶中的丹丸，笑道：“成功了。”


第388章 黄草萱吃灵丹

　　这一次炼丹，张庆元收获最大的不是炼出五枚培元丹，而是找到了又一条修炼的捷径，而且这条捷径并不是像吞噬别人的金丹、元婴那种强力吸收的拔苗助长，而是‘纯天然、无公害’的环保稳妥修炼方法。

　　所以，张庆元扬着手里的瓶子，一脸笑意。

　　看到张庆元的动作，他图和王刀子激动难耐，满脸兴高采烈，提起一口气，两人勉力爬了起来。

　　而这时，听到屋里的声音，外面的黄老众人也迎了进来，一进来，看到张庆元几人的表情，黄老就知道肯定成功了，而黄草萱进门后看都没看，就大声道：“怎么样，怎么样，成功了没有？”

　　黄老却看着张庆元笑道：“看张老师他们的表情就知道了，还用问吗？”

　　听到黄老的话，黄草萱也同样一脸兴奋之色，之前心里的小算盘早就没了踪影，因为这是她一同经历过的，而且还受了这么大的罪，现在知道成功了，自然也非常开心。

　　张庆元点了点头，将手中的一个小瓶递给黄老，笑道：“今天总共炼制了五颗培元丹，两颗我用，按照当时说的，其他的三颗都给你。”

　　看到张庆元的动作，黄老心中陡然‘噗通噗通’的跳个不停，手刚伸了一半，又极不好意思的缩了回去，尴尬道：“张老师，我们也没出什么力气，这……这三颗，是不是有点多了……”

　　听到黄老的话，黄志国也赶紧点头附和，“是啊，张老师，毕竟炼丹都是您一个人在忙活，我们什么也没帮上，白要您的东西，我们心里不安啊。”

　　见自己老爹和爷爷都不要，黄草顿时萱急了，赶紧挤到前面去，一把抓过张庆元手中的瓷瓶，没好气的看着两人道：“你们俩假不假，明明心里非常想要，现在又说不要，万一大叔信以为真，收回去了，估计你们哭都没地哭去！”

　　黄草萱身子一动，张庆元就知道，不过也没阻拦，要不然黄草萱无论多迅速、多出其不意，也不可能从张庆元手中抢走东西。

　　而现在，张庆元听到黄草萱这么说，不由哭笑不得，一脸无语的盯着这丫头，佩服她什么话都敢说，丝毫不给自己老爹和爷爷留面子，不过这种直爽的性格却让张庆元感觉非常随意。

　　而听到黄草萱无情的揭露，黄老和黄志国同时闹了个大红脸，尴尬到了极点，偏偏黄草萱说的对，他们虽然那么说，但心里早巴不得拿过来，尴尬过后，黄志国立刻瞪了黄草萱一眼。

　　黄草萱却不吃这套，伸了伸脖子，撇嘴道：“既然你们不要，那我就拿着啦。”

　　说着，黄草萱还自言自语的道：“也不知道费了这么久的功夫，炼出来什么玩意，我先看看。”

　　说着，黄草萱就自顾自的打开了小瓶，这一打开，一股清香顿时扑鼻而来，吸一口，黄草萱顿时陶醉的闭上了眼睛，樱唇微张，似缓缓吐出一口气，又似迷醉在这香气中。

　　“哇～好香啊～”

　　看到黄草萱的动作，黄老和黄志国本想训斥一顿，然后把小瓶拿过来，但忽然间，站在旁边的两人也抽了抽鼻子，顿时感到一种透人心脾的清香顺着鼻子散入四肢百骸，就这么吸一口，就感觉非常舒服，甚至刚刚的疲累也一扫而空。

　　黄志国两人都这样，就更不用说更近距离接触的黄草萱了。

　　此刻黄草萱浑身舒泰，就像刚刚运动完，又洗了个澡，然后躺在床上的舒爽感觉，已经被这一枚小小的丹丸彻底俘获了心。

　　这样想着，黄草萱对立面的丹丸更加好奇了，不由倒出一粒，好奇的打量起来，只见一颗指甲盖大小的丹丸，绿莹莹的晶莹剔透，虽然是混合了多种药材炼制而成，但上面却没有任何粗糙感，光洁润滑，黄草萱捧在掌心，爱不释手。

　　“看老爹和爷爷两个都这么重视大叔炼的丹，难道真的是什么灵丹妙药？不过……大叔好像确实有两把刷子，治病又那么厉害，还这么恐怖的能手上冒火，想必……他炼出来的丹药应该不是什么垃圾吧……”

　　黄草萱盯着丹丸，眼神不断闪烁。

　　“管它呢，就凭刚刚的香气，而且吸一口就这么舒服，肯定是好东西，不行，如果到了爷爷他们的手里肯定没我的份，我得先下手为强！”

　　最终，黄草萱像是下定了决心一样，突然举起手，把培元丹往嘴里一送，脖子一仰，就这么直接喂进了嘴里。

　　因为担心背后的黄老和黄志国抢，所以黄草萱的速度非常快，几乎眨眼间就被她送进了嘴里。

　　培元丹刚一进嘴，还不等黄草萱咀嚼，那丹丸像是遇水便化一样，彻底进了她的肚子。

　　黄草萱顿时被这神奇的感觉惊呆了。

　　而看到黄草萱竟然不吭不响的就吃了一粒培元丹，黄老和黄志国也都呆住了，不仅他两人呆住了，王刀子和叶飞也呆住了，四个人似乎怎么也没想到，黄草萱竟然这么快的速度。

　　“黄草萱！”

　　黄志国怒气冲冲的喝道，随后赶紧从黄草萱手中拿走了小瓶，生怕她再胡来！

　　而这时，黄草萱却根本听不到黄志国的话，因为她感觉像是喝醉了酒一样，整个脑袋都晕乎乎的，但是感觉非常舒服，一股暖洋洋的感觉从喉咙一直往下，然后散到全身各个地方，就像书上写的吃了人参果那样，只感觉三万六千个毛孔都是舒服的。

　　看到黄草萱的样子，黄志国吓了一跳，就在此时，黄草萱一个踉跄，突然朝后倒去！

　　“萱萱！”

　　黄志国、黄老，以及王刀子和叶飞都惊呼一声，黄志国更是上前一步，一把扶住黄草萱，只见黄草萱眼神迷离，双颊酡红，浑身微烫，像是发烧一般，吓得黄志国脸色一变。

　　“张……张老师，这……这萱萱……她……她这是怎么了？”

　　黄志国虽然说出来的话还是比较客气，但语气就有些生硬了，黄老听到之后，不等张庆元说话，顿时对黄志国训斥道：“放肆，怎么跟张老师说话的！”

　　说完，又转脸对张庆元道：“张老师，您别见怪，这……这个……您看，萱萱这个……这个该怎么办呢？”

　　黄老之所以没有乱了阵脚，不是因为他不关心黄草萱，而是他知道，张庆元不可能弄出毒药害他，甚至他要杀自己，当初只要不救自己就行了，所以，黄老丝毫不怀疑张庆元，但对于黄草萱出现了这样的情况，又有些大惑不解。

　　而被黄老训斥一顿，黄志国也立刻回过神来，在黄老对张庆元道歉的时候，也连连对张庆元弯腰，一脸不安之色。

　　张庆元不以为意的摆了摆手，道：“无妨，因为吃这个还需要方法，像她这样当然不可取，不过对身体没有任何害处，只会像喝醉了那样睡一觉，当一觉醒来后，恐怕她的修为就不会弱于他了。”

　　张庆元指着的是叶飞。

　　“什么？不会吧！”

　　黄老、黄志国等人都惊呼一声，难以置信的看了看叶飞，又低头看了看黄草萱，实在难以把两人相提并论。

　　黄草萱虽然并不是柔弱，甚至三两个大汉都近不了她的身，但她到现在，也就刚突破武道一层，而叶飞已经武道六层了。

　　这种巨大的鸿沟，即使是小朱的速度，从武道一层到武道六层，也用了七年的时间，更何况是黄草萱了。

　　王刀子和叶飞更是被震得心旌摇曳，像见鬼了似的望着张庆元，一脸难以置信。

　　就在这时，张庆元又开口道：“这还只是她胡乱吃的效果，如果她按我的方法吃的话，即使达到小朱的水平也不是不可能。”

　　张庆元似乎还嫌刚刚造成的轰动不够，这一下又抛出一个重磅炸弹，彻底把黄老众人都吓傻了，全都目瞪口呆的看着张庆元，半天都没回过神。

　　小朱在从扶桑国回来没几天，修为就提升到了武道八层，愣是让一直以严肃和一丝不苟著称的王刀子喜不自禁，而现在，张庆元却说，用他的方法吃下这培元丹，就能达到小朱现在的修为，差点没让他打一个趔趄。

　　小朱本身资质算不错的，但因为王刀子把当初流浪的他捡回来时，小朱已经八岁了，过了最佳的年龄，王刀子为了让他以后根基稳，单单打基础就用了四年的时间。

　　后来，又经过了几年的磨砺，到十六岁的时候小朱才进入武道一层，二十三岁的时候进入武道六层，进入武道七层的时候，小朱已经二十五岁了。

　　由此可以想象，这一路的提升有多困难，而现在，黄草萱只用一颗丹药，如果按照张庆元的方法，就抵消了小朱十年的苦功，这让王刀子怎么也接受不了，更感到无比受打击。

　　就在此时，黄草萱浑身微微抽搐了一下，黄志国第一个回过神来，一脸不知所措的看着张庆元。


第389章 碰到最不该碰的地方

　　见黄志国不知所措的望着自己，张庆元笑道：“先把她扶到沙发上去吧。”

　　听到张庆元的话，茫然无措的黄志国顿时像有了主心骨一样，赶紧把黄草萱扶到沙发上，而张庆元则来到沙发背后，对黄志国道：“摆正她的头。”

　　而这之后，张庆元一手按在黄草萱头顶，另外一只手伸出去，就在这时，张庆元伸出的手一顿，有些迟疑的对黄志国道：“呃……这个……要不……要不就不调理了吧？”

　　见黄志国一愣，不明所以的望着自己，张庆元缩回手，苦笑道：“当我调理的时候，需要一手按在她的天灵穴上，只是……另外一只手……”

　　张庆元犹豫了一下，在黄志国和黄老几人好奇的目光中，尴尬道：“另外一只手需要按在她的丹田上，这样才能让培元丹的能量散发的更均匀，更彻底，不过……毕竟小草是女孩子，有些不合适。”

　　随后，张庆元又补充道：“再说了，即使我不调理，她应该也能到武道六层的境界。”

　　听到张庆元的话，黄志国几人顿时恍然，黄志国本来一想就这么算了，能提升到武道六层也不错，张庆元说的的确实是这个道理，黄草萱毕竟是个女孩子，而丹田又在小腹下面，离私密处不过四五厘米，总归有些不合适。

　　但就在此时，黄老却猛地咳嗽了一声，赶紧道：“张老师，这有什么大不了的，只是按在小腹上，就能让这丫头提升两层，如果让她知道了，肯定会同意的，反倒是我们如果不让您弄，恐怕她醒过来就该跳脚了。”

　　说着，黄老又对黄志国使了使眼色。

　　察觉到黄老目光隐晦的闪动，虽然黄志国不知道黄老究竟是什么意思，但只能附和道：“是啊，张老师，没……没关系的，萱萱她……她……”

　　说到这时，黄志国有些不知道该说些什么，察觉到黄老瞪过来的眼神，心中一急，忽然灵机一动，赶紧道：“萱萱他也不是那么古板的女孩子，张老师，您……就麻烦您了……”

　　张庆元刚刚正在尴尬中，并没有注意到黄老对黄志国使眼色，虽然对黄志国的语气感到有些奇怪，但也没有多想，不过，心里却是叫苦不迭，暗暗后悔，心想早知道就不这么说了，这不等于挖个坑自己跳进去了。

　　刚刚想起要按在丹田上的时候，张庆元本来也没打算这么做，就把情况给黄志国和黄老说了一遍，以为两人也不会同意，但让他大跌眼镜的是，这两人竟然都没有反对，全都同意了，顿时让张庆元不知道该怎么接腔了，愣愣的望着两人。

　　见黄老和黄志国都对着自己做了个拜托的姿势，张庆元吞了吞口水，艰难道：“真……真的这么做？”

　　黄老连忙点头，赶紧道：“是的，麻烦您了，张老师。”

　　张庆元哭笑不得的点了点头，转过身，看着靠在沙发上，面色酡红、娇艳欲滴的黄草萱，心一横，想着既然你们俩都不介意，我干嘛介意，万一到时候这小丫头醒过来了，知道了这件事，那也是她老爹和爷爷让这么做的。

　　这样想着，张庆元心里坦然多了，伸出左手，朝黄草萱脑袋上的百会穴按去，随后，身子朝前探去，肚子抵着沙发靠，右手朝黄草萱的小腹伸去。

　　黄草萱今天穿的是白色纱质连衣裙，腰间一条灰色的宽腰带，将盈盈一握的小蛮腰束得更紧了，白色的蕾丝裙摆堪堪到大腿根部，下面两条嫩白修长的美腿白花花的一片，晃着张庆元的眼。

　　看着黄草萱这身清纯中又带着一丝娇俏的性感装扮，张庆元刚刚坦然的心又情不自禁的紧张起来，不由无奈的摇了摇头。

　　心一横，张庆元缓缓将手伸到了黄草萱的小腹上，随后，按在了上面。

　　惊人的柔软，这是张庆元的第一感觉，同时，想着这里里女孩子的私密处那么近的距离，张庆元心中不由自主的升起一股旖旎的感受，这让张庆元心中一惊，赶紧强压下心中的躁动。

　　深吸一口气，一缕精纯的真元缓缓从张庆元掌心进入黄草萱体内，直达丹田。

　　一开始办正事，张庆元的心思就沉浸在其中，心无旁骛起来。

　　而一旁，黄志国却大惑不解的来到正笑吟吟的看着张庆元的黄老身边，低声道：“爸，您刚刚那是什么意思？”

　　黄老转过头，想了想，对黄志国招了招手，带着他走到外面。

　　即使到了外面，想到张庆元的神通，黄老还是压低了声音，对黄志国附耳道：“你难道没看出点什么由头吗？”

　　“啊？什么由头？”黄志国愕然道。

　　“你真是个榆木脑袋！”黄老恨铁不成钢的道：“萱萱这丫头古灵精怪，长这么大，你见她什么时候吃过亏，从来都是她把别人耍得团团转，但现在，却接连在张老师手中吃瘪，你难道还没看出什么端倪吗？”

　　黄老说到这儿，还是没说到什么原因，而黄志国更没搞明白老爷子到底是什么意思，不由也急道：“爸，您到底什么意思，直接说不就行了，还绕什么弯子？”

　　听到黄志国还没开窍，黄老气的抬手抽了黄志国脑袋一下，再次瞪眼道：“你真是无可救药了，难怪你比你妹妹还结婚晚呢！”

　　听到黄老又扯到自己身上，黄志国不由哭笑不得道：“爸，说萱萱，怎么又扯到我头上来了？”

　　见黄志国到现在没回过神来，黄老气得吹胡子瞪眼，刚想发作，又担心张庆元听到，只得压住心中的毛躁，沉声道：“我的意思是，萱萱跟张老师俩个有戏。”

　　“啊？？？”

　　黄志国惊呼出声，双眼瞪得滚圆，突然看到黄老瞪过来的目光，赶紧捂住嘴，但怎么想怎么觉得荒唐，不由皱眉道：“您又在乱想什么啊？这怎么可能，萱萱才多大，张老师虽然年轻，但也有二十五岁了，两人差了这么多岁，怎么可能？”

　　见黄志国不赞同自己的意见，黄老也没再跟黄志国卖关子，回头看了一眼屋里，再才回头道：“你想想我刚刚说的话，萱萱这孩子是不是每一次都被张老师压住，再想想，你哪一次教育她，不被她最后占据主动，成了她教育你？”

　　听到黄老又揭自己的短，黄志国不由脸一红，无奈道：“我承认，但是，这也不能代表萱萱对张老师有意思吧？”

　　“这已经很能说明问题，再说了，你有没有想过，张老师这种人物，现在是一直低调，没有多少人知道他的身份，但你想想，将来总有一天他会展露他真实的一面，到时候，将会有多少女人倒贴过来，恐怕最完美，眼界最高的女人也不愿意放过。”

　　见黄志国眼中露出思索之意，黄老继续道：“一旦萱萱在张老师占据一定的位置，不说我们黄家会受益多少，但至少，除了张老师，萱萱再也找不到这么优秀的男人。”

　　黄志国点了点头，不过面有难色道：“但是……当初您不是说，齐眉跟张老师怎么怎么样吗？”

　　黄老笑了笑，道：“我后来问过齐眉，张老师现在只是租她家的房子，两人的关系还没到那一步，你想想，齐眉除了家世，哪一点比你闺女差，而且以她现在展露出来的天资，将来的成就绝对不低，而你闺女呢，现在还是个黄毛丫头，怎么跟人家比，齐眉只是一个，将来肯定还会有很多个，不抓紧，恐怕以后就更没机会了。”

　　说到这里，黄老似乎又有了当年谈判时指点江山、大局在握的状态，也感染和说服了黄志国。

　　黄志国把黄老的话前后思索了几遍，不得不承认，张庆元如果跟黄草萱好了，无论对黄草萱，还是对整个黄家，绝对百利而无一害。

　　更何况，张庆元现在展露出来的一面已经厉害到让他们无法想象，他没有展露出来的一面呢？

　　这样想着，黄志国也不由怦然心动，眼中精光闪烁。

　　父子俩商定后，就决定这次事情结束后，尽量多创造机会让两人接触，当然，因为对黄草萱性格的了解，两人并不打算找黄草萱谈，不仅不告诉她，还得想尽办法瞒着她，不让她知道两人的心思。

　　否则，一旦让黄草萱知道了，以她的叛逆性格，绝对会反其道而行之，那两人到时候哭都来不及了。

　　随后，两人就一脸诡异笑容的推门走了进去。

　　此刻，包括张庆元在内，所有人的心思都在黄草萱身上，并没注意到两人的表情，如果有人回头，绝对会看到此刻两人的表情怎么看怎么带着一股子猥琐之意。

　　而此时，张庆元已经把药效全部化开，一圈一圈的真气从黄草萱丹田开始，随后像是得到指令一样，根本不用张庆元引导，自动的绕着黄草萱的经脉去运转。

　　而这，就是培元丹最大的功效了。

　　培元丹按照天地五行来配方，深谙五行之道，而万事万物都遵循五行之道运转，当培元丹来到人体之后，自然也顺流运行，而人身经脉只要按照五行来运行，就是最佳线路，所以，根本不用像醍醐灌顶那样，就可以完美的给普通人打一个良好的基础，对于以后进入凝气期坐好铺垫。

　　随着运转，黄草萱身上的气势缓缓上扬，修为不断提升，看到这一幕，张庆元嘴角浮起一抹弧度，知道成了。

　　当运行一个周天之后，张庆元正准备收手的时候，突然抬头，才发觉黄草萱不知什么时候醒了，正愣愣的看着他，看到张庆元的目光看过来，黄草萱顿时尖叫一声，身体猛然一动！

　　这一动，就要了张庆元的老命，手一滑，顿时落到小腹下的三角地带，碰到了最不该碰到的地方！

　　张庆元顿时感到一股更加惊人的柔软感觉袭来，甚至，隔着轻薄的砂纸连衣裙，张庆元甚至能感觉到那里的热量陡然升温，唰的一下，张教授的脸顿时红了。

　　“啊！！！”

　　黄草萱私密地带受袭，刚刚要起身的身体也顿时浑身一僵，立刻紧绷起来，而这样一来，正好把张庆元的手夹在中间，吓得张庆元手一哆嗦，赶紧把手抽了回来，站直了身体。

　　“你……你……刚刚对我做了什么！”

　　同样回过神来的黄草萱惊慌失措的像被针扎了一样，立刻从沙发上蹦了起来，对着张庆元尖叫道，只是，此刻的她不仅脸红了，连耳根的地方都一片通红。


第390章 又占我便宜！

　　从黄草萱尖叫，到张庆元站起来，再到黄草萱惊慌失措的说出那么一句，这个过程其实很短暂，直到黄草萱的话说完了，所有人还没弄明白发生了什么。

　　而站在一边，刚刚还笑意吟吟的黄老两人也一同愣住了，茫然的看了看尴尬不已的张庆元，又看了看满面通红的黄草萱，黄志国愣愣的道：“萱萱，怎么了？”

　　黄草萱眼眶微红的瞪着张庆元，娇躯微微发抖，带着哭腔的指着张庆元道：“他……他欺负我！”

　　刷！

　　所有人的目光都看向张庆元，让很少紧张的张庆元竟然在一瞬间恨不得找个地洞钻进去，而且，带着尴尬表情的脸上一丝微红到现在都没消退。

　　“那……那是个误会……”在众人的目光注视下，张庆元只能硬着头皮，讪讪道。

　　“误会？误会你的手能……能……那样？”黄草萱气得直跺脚，眼泪在眼眶中打转，但刚刚那样羞人的事情，她结巴了半天，也没好意思说出口。

　　听到黄草萱的话，黄老众人都恍然大悟，摇了摇头，都笑了起来，黄志国道：“萱萱，呃……这个，这个刚刚张老师本来是不准备那么做的，但是我们为了你好，所以张老师才勉为其难的答应了。”

　　说完，黄志国想到张庆元开始说的话，望着黄草萱从头上道身上，裸露在外的肌肤上竟然有不少污垢，不由兴奋不已的问道：“萱萱，现在你感觉怎么样？”

　　“啊？”

　　黄草萱听到老爹的话，顿时瞠目结舌，像是不敢相信的望着黄志国，结结巴巴的道：“你……你刚刚说什么？”

　　见黄草萱还有些没回过神，黄老咳嗽了一声，走过去道：“刚刚是我们让张老师这么做的，主要还是为你好。”

　　说着，黄老也一脸好奇的上下打量着黄草萱，跟黄志国一模一样的兴奋神态道：“萱萱，现在你感觉怎么样？”

　　再次听到黄老也这么说，黄草萱一口气没上来，差点一头昏过去，羞怒万分！

　　这混蛋碰我那里，还是为我好？还是你们让他那么做的？这……这混蛋还勉为其难？

　　还……还问我感觉怎么样？

　　我……我恨不得杀了他！

　　黄草萱俏脸寒霜的恶狠狠瞪了张庆元一眼，又转向着黄老和黄志国，跺脚怒道：“你们……你们怎么可以这样，我可是你们的亲孙女、亲女儿啊！”

　　说着，黄草萱的眼泪顿时忍不住流了下来，只感觉委屈至极。

　　听到黄草萱的话，黄志国一怔，有些不明所以的望着黄草萱，心里一连串的问号，黄草萱虽然是女孩子，但也不内向啊，怎么被张老师按在小腹，就这个反应？

　　黄老也微微一呆，心里有着同样的疑惑。

　　这时，张庆元终于抬起头，苦笑一声，对黄草萱道：“草萱，那个……刚刚的事情……对不起，是我没有注意到，所以碰了——”

　　“不准说！”说时迟，那时快，黄草萱冲到张庆元身边，脸色焦急的捂住了张庆元的嘴，大叫道。

　　开始听到张庆元道歉，黄草萱头一扭，根本不想听，但听着听着，发现张庆元要说出刚刚的事情，顿时吓了一跳，赶紧去阻止，却因为没想那么多，她的白嫩小手一下子捂在了张庆元嘴上！

　　张庆元说到‘了’的时候，嘴是张开的，被黄草萱的手捂了上来，顿时下意识的合上嘴唇，却没想到，一口含住了黄草萱的一根手指！

　　“唔——”

　　张庆元呆住了，黄草萱也呆住了。

　　如葱白般的修长手指含在嘴中，带着微微的凉意，非常柔软，让张庆元心中突然升起一股从未有过的感觉。

　　不仅是张庆元，黄草萱在手指被含住的瞬间，顿时感觉浑身一颤，一股酥麻的感觉像触电似的从指间袭遍全身，娇躯竟有些不受控制的一阵战栗，让她忍不住樱唇微张，鼻腔里发出一声呻吟般的‘嗯～’声。

　　声音很低，只有张庆元听到，听到的同时，张庆元顿时想起刚刚碰触到黄草萱那柔软的私密地带，小腹不由一热。

　　这一动作只持续了几秒，黄草萱就心慌意乱的赶紧把手拿了回来，想到手指上还有张庆元的口水，立刻皱着眉头，嫌恶似的在身上蹭了蹭，也让张庆元小腹间刚刚升起的热气瞬间被浇灭，再次尴尬起来，不过，还是对黄草萱苦笑道：“草萱，真的不是你想的那样的。”

　　之前张庆元只不过是故意气黄草萱的，所以才叫‘小草’，而现在，张庆元担心刺激黄草萱，所以还是如同长辈一样这么称呼她。

　　“我不准你再说了！”听到张庆元还想说些什么，黄草萱再次瞪了张庆元一眼，气鼓鼓的道。

　　张庆元无奈的摊了摊手，道：“好，我不说了，不过……”张庆元指着黄草萱身上，微微皱眉道：“不过，你还是先闻闻你身上的味儿吧。”

　　听到张庆元的话，黄草萱一愣，再次瞪了张庆元一眼，娇斥道：“我身上能有什么味，昨天才刚洗——嗯？怎么这么臭？”

　　就在这时，黄草萱嗅了嗅鼻子，低头一看，顿时心头一麻，只感觉鸡皮疙瘩一瞬间全部都出来了，因为她一低头，立刻看到从脖子以下，她那原本白皙的皮肤此刻却一片灰黑，覆盖了一层的污垢！

　　“啊！！！”

　　看到这一幕，黄草萱再次尖叫出声，比之前一次还要尖锐高亢！

　　爱美是女孩子的天性，黄草萱也不例外，此刻察觉到自己身上竟然脏成这个样子，哪还有脸见人，尖叫过后，跺了跺脚，就捂着脸，边哭边朝楼梯那边跑去。

　　黄草萱脚步在地上一点，却没有出现她想象中的落地感觉，整个身体腾空而起！

　　突然感觉到脚下一空，黄草萱顿时吓得花容失色，再次惊呼出声，甚至连尖叫都被这一瞬间的惊变吓忘了！

　　因为，通过培元丹改变了体质，黄草萱现在已经堪比武道八层的修为，刚刚因为猛地跑起来，脚尖在地上一点，立刻就跨出了好几米，这种突然的状况，任谁遇到也要被吓得不轻，何况是心神大乱的黄草萱？

　　而黄草萱此刻刚刚拥有这种修为，根本无法掌握这种突然的转变，哪来得及平衡，因为惊吓，气息顿时不稳，身体刚在半空中就朝下歪倒，吓得她惊呼过后，就心神大骇的闭上了眼睛。

　　而此刻，没有一个人在她附近，黄老几人顿时大惊失色，而王刀子和叶飞虽然朝黄草萱那边急速掠去，但眼看着还是来不及！

　　而就在此时，王刀子和叶飞眼角瞬间看到一道黑影从身侧急速飞过！

　　张庆元追了过去！

　　看到张庆元出手，王刀子和叶飞立刻停下身形，放下心来。

　　在张庆元刚刚飞到的时候，黄草萱已经快要落地，在黄草萱落地前一秒，张庆元脚在地上一扭，手一抄，一把揽住黄草萱的纤腰，轻巧的卸掉了落下的力道。

　　刚揽住黄草萱的腰，黄草萱就如同溺水的人一样，惊慌失措之中抱紧一切让她觉得安全的东西，所以，黄草萱双手一环，就抱住了张庆元的腰！

　　黄草萱的腰很柔软，盈盈一握的纤腰没有丝毫赘肉，揽在怀里的一瞬间，张庆元心神一荡，不过，黄草萱身上的臭味再次把他心中刚升腾起来的火焰浇灭掉。

　　而黄草萱突然抱住张庆元的腰，顿时浑身一僵！

　　黄草萱虽然现在已经高三，也十八岁了，但却一次恋爱都没谈过，更不用说身体碰触除了黄老、黄志国以外的男人，而现在，她却突然抱住一个男人，这是她从上小学后就没有过的经历，让她心中猛地一惊。

　　当站稳后，黄草萱赶紧松开环抱着张庆元的腰的胳膊，再才看到，刚刚自己抱着的竟然是那个占了自己便宜的大混蛋，不由傻了！

　　但是，在发傻的同时，黄草萱心里却不时闪过刚刚抱紧张庆元那一瞬间的感觉，宽阔的身体，充满男性气息的温暖，还有在刚刚在她惊魂的刹那，让她的心可以迅速的安定下来的安全感，都在激荡着她的内心。

　　这个想法像魔怔似的在黄草萱脑海中挥之不去，让黄草萱再也不敢看张庆元，如受惊的兔子一样，一边赶紧俏脸通红的强压下那股想法，一边慌不择路的往楼上跑去。

　　这一次黄草萱学乖了，再也不突然起步，也不跳大步子。

　　显然被刚刚那一刻吓得不轻。

　　而黄老和黄志国几人见黄草萱被张庆元安稳的接住，也都松了一口气，同时，也从刚刚张庆元的话，还有最后黄草萱的举动来看，差不多猜出刚刚发生了什么事——显然是黄草萱醒来后动了身体，张庆元不小心碰到了不该碰到的地方，所以黄草萱才会羞怒交加。

　　这个想法一出，黄老和黄志国对视一眼，都苦笑不已，但事已至此，两人也不好说什么，只能故作不知。


第391章 难以置信的结果！

　　二楼的浴室里，花洒的水均匀的喷洒下来，如一颗颗断了线的珍珠似的，落在黄草萱雪白的身体上，又顺着她那已经日趋完美的玲珑娇躯上滑落下去，流出一条条完美的S型弧线。

　　黄草萱伸出手捋了捋湿漉漉的头发，一脸愁眉苦脸之色，嘴里喃喃道：“怎么还没洗掉，真是的，这都打了四道沐浴露了，澡巾也搓得身上都有些疼，哪儿来的这些污垢？”

　　黄草萱情不自禁的想起自己昏迷前服下的那碧绿色的丹丸，眼前一亮，“难道是因为它？”

　　“以前听刀子爷爷说，他当年从武道九层进阶后天期的时候，真气会清洗一遍身体里的杂质，然后排出来，这样就可以让身体更通透，难道……因为这一枚小小的丹药，我就进入后天期了？”

　　黄草萱登时被自己的想法吓了一跳，随后赶紧摇了摇头。

　　“不会的，怎么可能这么吓人，刀子爷爷当初可是用了二十多年的时间才从武道一层到后天期的，这还是他当初基础打得牢，而且天资和勤奋都有的情况下，才能突破的，要知道，现在华夏的武者，能进入后天期的都没有多少人，要是一颗丹药就这么厉害的话，那谁还练武，不都来找这个混蛋抢丹药了？”

　　黄草萱立刻否定了这个在她看来太过疯狂的念头，因为她觉得这就是个妄想。

　　“嗯，肯定不可能，那个混蛋要是有这么厉害，他还会去大学当老师吗？恐怕早就数钱数到手软吧？”

　　黄草萱想到张庆元，想起他温暖的怀抱，不由心里一荡，继而赶紧压下又升腾起来的那个念头，撇了撇嘴，心想道。

　　“不过，要不是突破后天期，那为什么我身体会在吃了那枚丹药后，就从毛孔排出这么多身体的杂质？”

　　“不仅如此，刚刚我轻轻一跳，就蹦了那么高，显然我的修为也有很大程度的提升，否则按我的修为怎么可能这么厉害？”

　　黄草萱脑中还在继续思索，只是越想越迷糊，只觉得以往还挺聪明的脑袋此刻根本不够用，就在这时，搓着肌肤上还残留的油腻时，黄草萱的手忽然顿住了，有些诧异的在一些洗干净的肌肤上摸了摸。

　　“咦？怎么感觉皮肤好像比以前更光滑了，也更细腻了？”

　　有了这个发现，黄草萱顿时抛弃了刚刚的所有纠结，面带狐疑的又摸了摸其他洗干净的肌肤，越检查，黄草萱脸上的喜色越浓郁，最后绽开笑脸，如一朵盛开的百合。

　　只不过，当摸到私密处的时候，黄草萱再次情不自禁的想起刚刚这里曾被张庆元的手侵犯过，顿时俏脸一红，与此同时，一股热流缓缓在小腹升起，让黄草萱心里攸的升起一股燥热。

　　这股念头一出，吓得黄草萱赶紧压下心中的悸动，但此刻脸上已经一片酡红，心如鹿撞。

　　深呼吸几口气，黄草萱才把注意力重新回到肌肤的变化上，脸上再次露出愉快的笑容，一边哼着歌，一边对着镜子转了几圈，完美无瑕的身体上沾着的水珠顿时四散飞出，看着镜子里愈加凸凹有致的身材，黄草萱笑眯了眼。

　　“皮肤真的更好了，好像还更嫩了。”

　　黄草萱抚着细嫩的肌肤，脸上荡漾着开心兴奋的表情，刚刚的所有苦恼一瞬间消失无踪，只剩下对美的关注。

　　“不仅是皮肤，好像脸上也有些变化。”照镜子的时候，黄草萱又像发现新大陆似的，赶紧把脸凑近了镜子，仔细的看了起来。

　　“昨天上火的一颗痘痘也消失不见了，嗯，好像眼睛也更有神了，哇塞，鼻子上的几粒黑头也全都不见了！”

　　看到兴奋处，黄草萱忍不住蹦了起来，却忘了刚刚上楼时的悲剧——

　　“砰！”

　　黄草萱一蹦，身体猛然腾空，在黄草萱还没反应过来的瞬间，她的脑袋已经重重碰在天花板的吊顶上，疼得她倒吸了一口凉气！

　　幸运的是当初黄老用的都是最好的板材，所以吊顶异常坚固，没有被黄草萱的闹到撞穿，否则就要割伤她刚刚为之自豪的细嫩肌肤了！

　　“哎呀！”

　　黄草萱摸着脑袋惨叫一声，气息一乱，顿时掉落下来，不过，这一次有了之前的经验，黄草萱心里虽然还有些慌乱，但已经好多了，珠圆玉润的大脚趾在墙面上一点，顿时稳稳的落在地上。

　　落地之后，黄草萱立刻抚摸着已经明显肿了一个鼓包的脑袋，龇牙咧嘴的望着镜子，脸上抽搐道：“这算不算乐极生悲？”

　　不过，虽然脑袋上还疼痛不已，不过黄草萱已经完全肯定，自己的修为有了很大程度的提升，这让她再次开心起来。

　　当洗完第六遍的时候，黄草萱终于完成了身体的除尘大计，长长的舒了口气。

　　“真累死我了。”

　　黄草萱一边扶着墙，一边用浴巾擦拭身体，感觉着肌肤的柔润细腻，黄草萱眉开眼笑，痛并快乐着。

　　这个别墅虽然黄老有很长时间没来了，但黄志国偶尔还会带黄草萱过来，所以里面还有她的衣服，刚刚上楼的时候她就从自己的房间找出一套衣裙带了进来。

　　擦干净身上的水后，黄草萱换上衣服，简单的T恤，搭配着刚及到大腿根部的牛仔短裙，裸露在外的肌肤赛霜欺雪，晶莹玉润，头发吹干后扎成一个简单的马尾，充满了青春活力。

　　蹬蹬蹬的跑下楼，看到张庆元几人坐在那儿闲聊着，就知道在等自己，不过，当再次看到张庆元时，黄草萱脸颊不由微微一红，不知是因为想到之前与张庆元的亲密接触，还是知道自己错怪了他。

　　而看到黄草萱走了过来，张庆元脸上也有些不自在起来。

　　不管怎么说，自己刚刚不仅摸了黄草萱最私密的地方，更同她的身体来了个亲密接触，甚至当她搂住自己时，胸前已经发育饱满的胸脯也挤在自己的胸膛上，那柔软的感觉，现在想起来还让张庆元小腹一阵火热。

　　张庆元不自在，黄草萱同样不自在，虽然她一直以来都是大大咧咧的直爽性格，但这一次，虽然有心对张庆元道歉，并感谢他的丹药，但一想到刚刚发生的事情，还是有些开不了口，而且眼神闪躲的有些不敢看张庆元。

　　“萱萱，是不是发现了什么？”黄老满脸笑容的看着黄草萱，不仅是他，黄志国、王刀子、叶飞和他图都双目紧紧的盯着黄草萱。

　　刚刚张庆元就告诉了他们，黄草萱现在已经是武道八层的境界了，虽然开始看到黄草萱脚一蹬就窜了上去，让黄老和黄志国有一定的心理准备，但听到张庆元亲口证实，还是喜不自禁。

　　但是，无论王刀子，还是他图，以及叶飞却感到一股子挫败感，尤其是叶飞，辛辛苦苦修炼了这么久，结果发现，还不如黄草萱这一会儿工夫快，而且黄草萱已经远远把他扔到后面，让他心里有些无奈和郁闷。

　　不过，叶飞也只是刚开始有一些失落，但对黄草萱却也没有任何嫉妒之感。

　　原因无他，王刀子当初带回来的孤儿都经过他多次测试，品行端正，这么多年的养育之恩，再加上无论王刀子还是黄老，都视他们如儿子一般，如果没有黄家和王刀子，他们别说有现在的身份地位，说不定早就冻死、饿死了。

　　不仅如此，在黄家，黄草萱直爽的性格，让她在黄家如小公主一般，无论是叶飞还是小朱他们，都把黄草萱当做女儿、妹妹一般，疼爱呵护还来不及，她好了，他们只会感到高兴。

　　“是啊，发现我修为提升了不少，估计现在应该有武道三层了吧？”

　　黄草萱毕竟最开始的修为只有武道一层，所以对于现在突破只是一个模糊的感觉，闻言小心翼翼的试探道，而且，说三层的时候心里都有些打鼓，因为她知道，小朱他们前几层进阶至少都需要几个月的苦功，而她却一蹴而就，自然有些不自信。

　　听到黄草萱的话，包括张庆元在内，所有人‘噗嗤’一声，都大笑了起来，黄老更是笑得前仰后合，把黄草萱笑得有些不知所措，脸微微一红道：“是不是我估计的高了？”

　　这个时候，黄草萱哪还有以往直爽的性格，反倒有些羞怯起来。

　　黄老摸了摸黄草萱的脑袋，强忍住笑，缓缓道：“萱萱，如果我告诉你，你估计低了，你感觉会到哪一步？”

　　“啊？低了啊，看到你们都笑我，我还以为估计高了呢。”

　　黄草萱拍了拍胸脯，如释重负道，只不过当看到黄老眼中那抹促狭的笑容，心中顿时大羞，拧了黄老的胳膊一下，不依道：“爷爷，你们真讨厌。”

　　“哈哈！”

　　黄老心情愉快，也没有跟黄草萱一般见识，再次笑了起来。

　　而黄草萱瞪了黄老一眼，眼神一一在每个人脸上掠过，她想通过大家的表情来揣度到底突破到了什么层次，当黄草萱眼神掠过张庆元时，眼中闪过一丝惊慌，还有一丝说不清道不明的别样情绪。

　　不过，还是有些尴尬的张庆元并没有看黄草萱，所以没有注意到黄草萱的眼神。

　　扫完一圈后，黄草萱再才看向黄老，微微迟疑道：“武道五层？”

　　说完，黄草萱眼神再次从众人脸上扫过，只是，当看到众人依然在笑时，黄草萱心里不由一个咯噔，心中升起一个连她都难以置信的结果，缓了一会儿，深吸了一口气，才口干舌燥道：“难道是六层？”

　　刚开始黄草萱还两层的往上加，现在却只敢往上加一层，因为她非常清楚，自己身旁的叶飞，现在就是武道六层，而且说到六层的时候，黄草萱呼吸都急促了起来。

　　“傻丫头，你现在已经武道八层了！”黄老见黄草萱有些害怕了，也就不再逗她，缓缓道。

　　“什么？？！！”

　　黄草萱彻底石化，双眼瞪圆的望着黄老，过了半天，才眨了眨眼睛，语气艰难的道：“爷爷，您……您没开……开玩笑吧？”

　　“我开什么玩笑，是真的，张老师亲口证实的。”黄老满心舒畅的笑道。

　　黄草萱目光呆滞的望了望黄老，又望了望张庆元，只感觉实在太疯狂了，她真的没想到，一个药丸竟然能让她突破到这种恐怖的境界。

　　再次看向张庆元，黄草萱的眼神中已经充满了深深的敬畏！


第392章 你愿意学修真之法吗？

　　回到黄老住的地方后，张庆元径直来到安置旺素吉的那栋小楼，刚一进卧室，就看到乃鹏在给旺素吉捏腿，张庆元眼中不由闪过一丝满意。

　　看到张庆元和他图回来了，乃鹏赶紧跑过来要跪下行礼，张庆元一步跨出几米，拦在乃鹏身前，阻止道：“好了，以后不用每次看到我都跪下。”

　　听到张庆元的话，乃鹏愣了愣，虽然从昨天起他图就开始教乃鹏华夏语，但毕竟时间短，而华夏语又是世界上公认的最难学的语言，他图到现在也刚学会一些最简单的。

　　见乃鹏一脸茫然，他图赶紧对他翻译了一遍，乃鹏没有坚持，赶紧点头，一脸顺从之意，张庆元则拍了拍乃鹏的肩膀，笑了笑。

　　微笑是人与人沟通最好的语言，他图立刻意会这个年轻的师叔祖的满意，在张庆元走到旺素吉床边坐下的时候，恭敬的站在一边，心里也很开心。

　　“师兄，感觉怎么样？”张庆元笑着道。

　　旺素吉的精神头比昨天更好了一些，不仅仅因为张庆元水灵气的作用，还有与张庆元的相遇让他喜不自禁，情绪一好，精神头自然好了很多，恢复的也快一些。

　　“呵呵，多谢师弟了，现在感觉不错。”旺素吉缓缓笑道，干瘪的脸颊露出一丝笑容，脸上的皱纹也舒展了不少。

　　张庆元点了点头，手一翻，一个小瓶顿时出现在手中，看的一旁的乃鹏瞪大了眼睛，一脸不可思议的神色，却根本想不出这小瓶是从哪里来的。

　　张庆元倒出一粒培元丹，递到旺素吉面前，说道：“师兄，把这粒丹药吃了，等你身体恢复的差不多了，我再给你驱毒。”

　　旺素吉点点头，伸出手接过培元丹，没有丝毫犹豫就直接喂进了嘴里。

　　丹药一进嘴里就化作一道热流化开，随即散进四肢百骸，旺素吉顿时感到浑身暖洋洋的，一股从未有过的舒服感让他的疼痛几乎消失。

　　就在此时，张庆元沉声道：“盘腿坐好，意守丹田，运劲化开丹药的力量。”

　　听到张庆元的话，旺素吉不敢怠慢，赶紧照做，随即，旺素吉就感到一丝丝的柔和的力量开始进入经脉。

　　旺素吉的经脉本来已经干涸的几乎断裂，是后来张庆元用水灵气不断温养，才渐渐好了不少，而现在，培元丹的力量进入经脉，顿时像裂土重新得到浇灌，经脉又恢复了活力，而且在培元丹柔和的力量滋润下，一点点扩展。

　　旺素吉按照张庆元的要求，缓缓催动进入经脉中的力量，一边吸收，一边在经脉中运转，一个周天后，全部引到丹田之中。

　　当一个周天运转完，旺素吉的气势隐隐提升，脸上的老人斑和被毒素侵蚀的枯黄也淡化了不少。

　　看到这一幕，他图喜不自禁，看向张庆元的眼神充满了感激。

　　当旺素吉顺利的运转了一个周天后，张庆元的神识就从旺素吉的体内退了出来，对他图招了招手，把他叫了出去。

　　“多谢师叔！”

　　刚一出门，他图双腿一软，就准备跪下朝张庆元磕头，眼中隐隐泛泪，张庆元扶住他图，笑道：“这是做什么，我帮师兄是应该的，另外，我叫你出来又不是让你给我磕头的。”

　　被张庆元扶住，他图头磕不下去，只得作罢，只能把这份感激深深的藏在心里。

　　“我看你修炼的方式还是降头师的方法，跟师兄的不一样，怎么，师兄没教你吗？”张庆元疑惑道。

　　“是这样的，师叔，师父说师祖他老人家一直没同意叫他师父，而且，没有得到他老人家首肯，他也不敢把师祖传授给他的修炼方法传授给我。”他图解释道。

　　“哦，原来如此。”

　　听到他图的话，张庆元不由为旺素吉的做法感慨不已，他对师父的尊敬，恐怕超过了自己这四个正式弟子，想想就让张庆元心里一阵唏嘘，同时也对旺素吉更加敬佩。

　　想了想，张庆元缓缓道：“想不想学修真之法？”

　　听到张庆元的话，他图一愣，以为自己听错了，但立刻回味过来，自己确实没听错，心里不由‘砰砰’直跳，赶紧忙不迭的对张庆元点头。

　　“想！”他图兴奋难耐道，激动到了极点。

　　张庆元点了点头，道：“我现在可以教你，但你需谨记一点，学得之后，对待普通人一定要慎重，如果不是罪大恶极或心思恶毒之人，绝对不许下杀手，更不准用修真神通为非作歹，否则，无论你到了哪里，我也照样追杀于你！”

　　说到这里，张庆元已经一脸凛然之色。

　　他图随着张庆元的话不停点头，当听到最后的话时，顿时心中一寒，毫不犹豫的躬身道：“请师叔放心，弟子不敢！”

　　张庆元点了点头，他刚刚最后的话加入了灵魂威慑，已经在他图心中留下了难以磨灭的印记，一旦他违背了这些话，自己的威慑就会冒出，虽然不会伤害到他图，但却可以刺激到他灵魂，让他立刻想起自己今天说的话。

　　“你盘腿坐下！”

　　听到张庆元的话，他图没有丝毫犹豫，赶紧盘腿坐到木地板上。

　　“双手环结，呼吸均匀，平心静性，意守丹田。”

　　张庆元缓缓说道，随后，张庆元出手如电，一根根针灸如飞射而来的箭簇一样，以肉眼根本看不到的速度，被张庆元密密麻麻的射进前胸后背，片刻的功夫，他图的身上扎得就像刺猬一样。

　　张庆元之所以这么做，而不是像对待历老那样直接醍醐灌顶，则是因为旺素吉之前修炼的是降头师法术，与修真功法有一些区别，而且修为已经堪比华夏武者的后天期，所以张庆元才要首先打通他的经脉，同时又要保证不伤到他以前的修为。

　　而用针灸度气，这样最微弱，但也最稳妥。

　　现在张庆元已经突破到金丹期，灵魂境界也在金丹初期，再次隔着衣服插针，已经游刃有余，丝毫没有当初为吴老治病的小心翼翼。

　　随后，张庆元屈指一弹，一缕微弱的木灵气射进其中一根金针之上，随后，如触一发而动全身一般，木灵气沿着经络，缓缓通过一道道金针插进的地方，受金针保护，他图以前的修为没有丝毫受到影响。

　　时间一分一秒的过去，他图就这么安安静静的盘腿坐在那里，因为进展的平缓，所以从外面看，他图身上没有丝毫动静，但张庆元通过神识观察，却发现他图的全身经脉已经被完全打通。

　　就在打通的一刹那，张庆元眼神一凝，手猛地在他图身上一挥，顿时，张庆元的手就像磁铁一样，插在他图身上的金针全部被他瞬间拔出，全部到了他手中。

　　随后，张庆元伸手按在他图头顶百会穴上。

　　百会穴，顾名思义，就是全身所有经脉汇聚之地，当张庆元的手按上之后，一丝微弱的真元立刻从百会穴进入体内。

　　“集中意念，跟随这丝真元运转，记好运行路线。”张庆元的声音同时在他图脑海中响起。

　　听到张庆元的话，他图不敢怠慢，集中全部注意力，跟随者真元，从经脉一路畅通无阻，最终到达丹田。

　　就在此时，他图浑身一震，只感觉一股汹涌澎湃的力量冲进丹田，震得他浑身一个哆嗦！

　　“意守丹田！”

　　看到他图有分心的迹象，张庆元低喝道，随即又沉声道：“炼化掉这股能量！”

　　说完，张庆元就抽回了手。

　　他图心潮澎湃的赶紧按照张庆元的话照做，紧张的开始炼化涌进丹田的庞大力量，这股力量当然不是张庆元最开始的真元，因为张庆元的真元只是起到一个引导和开路的作用，当到达丹田的时候，张庆元就收了回去。

　　而冲进他图丹田的能量，则是他通过刚刚的经脉运转，从天地间吸收而来的能量。

　　当吸收完这股能量后，他图清晰的察觉到，自己丹田里的能量变得更加凝聚了，而且感觉自己的实力应该也有不小的提升，这让他喜不自禁。

　　在他图彻底炼化、吸收完刚刚涌进丹田的力量后，张庆元继续开口道：“按照我刚刚的运行路线，自己去运转。”

　　随后，张庆元就没有再理会他图，而是走回卧室里，乃鹏在看到张庆元后，赶紧恭敬的弯了弯腰，张庆元对他点了点头，随即看向旺素吉。

　　此刻，随着培元丹被旺素吉完全吸收，张庆元明显的发现，他体内除了侵入身体各个地方的毒素外，再无其它杂质，不仅这样，连毒素也比刚刚少了不少。

　　张庆元微微一笑，坐到旁边的一把椅子上，分出两缕神识观察旺素吉和他图后，闭目养神。

　　一个小时后，旺素吉睁开眼，嘴一张，一股如白练般的悠长气息从他嘴里徐徐吐出，再次感到浑身恢复了充盈的力量，虽然比巅峰时期差多了，但以他现在的状态，行动上已经完全没有问题，而且实力也恢复了一些，相当于武道五、六层左右。


第393章 杀他个鸡犬不留！

　　张庆元的道，在于他自己心里有杆秤，该温良谦恭时和颜悦色，但是该气焰彪炳时也会霸道嗜杀，纵观他这二十多年的人生道路，被爷爷和姑姑影响的不多，他的人生观，可以说完全是吴道子培养起来的。

　　当得知旺素吉的遭遇时，张庆元怒火中烧，心里早已判了那些人死刑，但张庆元也知道，这个仇需要旺素吉自己去报，而他要做的，仅仅是为旺素吉报仇铺平道路。

　　以旺素吉以前的修为，张庆元其实大可不必为他费心费力的去炼丹，而是有更简单的方法，但张庆元没有那么去做，就是想让旺素吉不仅能恢复到之前的巅峰状态，更能够有足够的潜力去提到更高的层次。

　　所以，在丹药被旺素吉完全炼化后，当张庆元发现旺素吉比自己想象的要恢复的好时，也就改变了自己之前的计划，立刻开始为旺素吉驱毒。

　　现在旺素吉的身体已经足够张庆元在他身体里面大动干戈，虽然这样，但张庆元开始驱毒后，旺素吉依然疼得撕心裂肺，毕竟那些毒都渗入到脏腑，还有骨骼和肌肉里去了，如果想完全祛除，只能从里到外完整清理，自然会疼得钻心。

　　不过，旺素吉的忍耐力本就不俗，更何况这么多年都熬过来了，现在有了希望，见到了师弟，更得到师弟的承认，旺素吉虽然疼得浑身虚汗直冒，颤抖不止，但也硬是咬着牙一声不吭，实在痛苦到了极点，才会无法抑制的闷哼两声。

　　当旺素吉身上的毒素完全清理干净的时候，他浑身已经湿透了，如果不是张庆元在背后扶着他，几乎要瘫软在床上。

　　等旺素吉休息了一会儿，洗完澡之后，他已经完全恢复了过来，虽然身体还瘦弱不堪，但他似乎又回到了当年，精力充沛、浑身充满了力量。

　　“师兄，当年师父教给你的是简化的修炼功法，我现在传你完整的修炼功法，你在床上坐好，我在你经脉里运转一遍，然后你跟走一遍就可以记住了。”

　　见旺素吉重新坐回床上，张庆元笑道。

　　陡然听到张庆元的话，旺素吉浑身一颤，激动的赶紧道：“有劳师弟了。”

　　随后，张庆元又在旺素吉体内运转了一遍，在旺素吉自己运转后，他就起身走到屋外。

　　此时他图已经完全入定，还在按照张庆元刚刚教他的运行路线修炼。

　　看到这一幕，张庆元嘴角不由浮起一抹满意的弧度，因为他已经清晰的感觉到，他图的修为现在已经相当于后天中期（凝气六层）的巅峰，只差一点，就能突破到后天后期（凝气七层）的实力。

　　当然，按照降头师的说法，就是突破白障中期，进阶白障后期。

　　而之前旺素吉的修为早已经突破白障，进入新的层次，堪比先天初期（筑基三层）的修为，张庆元相信，等他完全恢复的时候，应该就能进阶先天中期（筑基四层）了。

　　一个多小时后，他图首先从入定中醒了过来，神清气爽的感觉让他满心畅快，走进卧室，看到张庆元坐在那里微笑的看着他，当即走过去，再次拜倒在张庆元身前，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　这一次张庆元没有阻拦，在他图三个头磕完后，说道：“起来吧。”

　　他图起身之后，脸上还挂着掩藏不住的喜意，恭敬的站在张庆元身边，看了床上的旺素吉一眼，欲言又止。

　　张庆元微微一笑，道：“你师父现在进入了入定状态，如果不是在他耳边大吼，他根本感受不到，有什么话说吧。”

　　“是，师叔，我现在已经突破到白障后期的实力了。”他图赶紧恭敬道。

　　“你现在已经不算降头师了，应该叫凝气七层。”张庆元纠正道。

　　说着，张庆元便把修真体系给他图讲了一遍，听得他图连连点头，脸上喜不自禁。

　　毕竟之前旺素吉创造的功法只是到白障后期，过了之后就无路可走，以前他图也心有惴惴，而现在，他再也没有任何忧虑，满心都是对未来的希望和更高的追求。

　　随后，张庆元又把一些修炼心得对他图说了说，还有一些需要注意的地方，直听得他图眉飞色舞，哪还有之前莫无敌见到他图时他那阴沉的如僵尸的模样。

　　一个听，一个说，遇到不懂的他图也会多问两句，张庆元都毫无保留的告诉了他，就在这样的授道中，时间又过了差不多两个小时，就在这时，张庆元停了下来，笑道：“好了，今天就到这儿吧，你师父快醒了，以后有机会再跟你讲。”

　　“多谢师叔！”他图赶紧躬身道谢，脸上还挂着意犹未尽的神色。

　　张庆元看了看老老实实站在一边的乃鹏，微微一笑。

　　心道这家伙虽然杀气重了点，但无论是孝心还是资质都不错，在师父和师祖面前更是半分都不敢逾越，不由笑道：“至于乃鹏，他的功法就由你来传授，当然，前提是你得熟练，当你把乃鹏教会之后，你的修为还能再提高一筹。”

　　得知乃鹏也能修炼，他图高兴的赶紧再次道谢。

　　虽然不知道张庆元在说什么，但乃鹏从张庆元和他图不时看过来的目光也知道是在说自己，不由咧开嘴，露出两排大白牙，憨憨的笑了笑。

　　而这时，旺素吉也醒了过来，当他眼睛睁开之时，两道慑人的精光一闪即逝，暗暗运转了一下经脉中的真气，顿时一股惊人的气势从他身上散发出来。

　　感受到这股威慑，乃鹏当即心中一寒，浑身僵硬的不敢动弹，随后，他图也感觉到了这股突然而来的威压，心里猛然变得沉重起来。

　　感受到修为的精进，旺素吉深深吸了口气，第一个看向的就是他图，接着缓缓转向乃鹏。

　　感受到旺素吉的目光，他图和乃鹏都浑身一震，鼻头微微发酸，紧接着，两人眼眶都红了起来，乃鹏眼中更是泪水滚动。

　　乃鹏清楚的知道，师祖这些年究竟吃了多少苦，而师父吃的苦更是多得数不清，这些年在奔波中东躲西藏，不仅要照顾师祖，更要照顾他，担惊受怕，师父从来没睡过一次安稳觉。

　　多少个寒冬酷暑，多少个烈日炎炎，多少次危在旦夕，多少次丛林穿行，他图背着旺素吉，一步一个脚印，走不动就拖，拖不动就师徒两个抬，终于走到这苦尽甘来的一天。

　　想到这里，乃鹏眼里的泪水终于流了下来。

　　走下床，旺素吉刚准备给张庆元鞠躬，却被张庆元一把拦住，有些不高兴道：“师兄，你要再这样我就生气了啊！”

　　旺素吉见张庆元这么说，也没再坚持，点了点头，道：“师弟，我知道，多谢了。”

　　张庆元笑了笑，没有说话。

　　而旺素吉对张庆元道完谢，就来到他图身边，脸上带着复杂之色，缓缓道：“他图，这些年你受苦了。”

　　“师父！”他图双腿一屈，‘噗通’跪倒在地，肩膀微微颤抖，泣不成声！

　　随着他图跪倒，乃鹏也跪倒在地，嚎啕大哭起来。

　　“快起来，快起来。”旺素吉赶紧把他图拉了起来，又把一边的乃鹏拉了起来。看着两人，旺素吉也是心潮起伏，难以自己。

　　旺素吉双手颤抖的擦拭着两人脸上的泪痕，擦得极为仔细，对徒弟徒孙更是发自心底的感动，深深感叹道：“这些年，要不是你们，师父早就死了，要说谢，也该是为师谢谢你们师徒俩。”

　　“师父，您千万别这么说，这些都是我们应该做的！”他图抓住旺素吉的手，慌忙道。

　　“呵呵，师兄，过去的事就让他过去吧，现在一切都好了，就别再想那些事情。”张庆元在后面拍了拍旺素吉的肩膀，劝慰道。

　　听到张庆元的话，旺素吉点了点头。

　　“师兄，你现在虽然修为恢复了过来，但还没有到最巅峰状态，再过一段时间我们学校就是十一假期了，而这期间你就在这里安心静养，到了那时候，我陪你去欧洲走一遭，当初他们怎么对你的，咱一家一家的还回来，杀他个鸡犬不留！”

　　说到最后，张庆元一脸阴沉的杀气，散发着森冷的寒意，让他图和乃鹏两人情不自禁的打了个哆嗦，眼中露出骇然之色，即使旺素吉，背后也不禁升起一股凉意。

　　“好，我听师弟的安排。”旺素吉再没说感激的话，而是点了点头，眼中杀机一闪即逝，当年那些人在东南亚杀了无数人，旺素吉虽然慈悲，但对他们，却不会有半点好感！

　　此时张庆元的气势已经收敛回去，他图和乃鹏也缓过劲儿来，他图听到张庆元的话，眼中的仇恨迸发，情不自禁的想到那一天，顿时热血沸腾，双拳紧紧的攥了起来。

　　乃鹏虽然不知道发生了什么事，但通过刚刚的感受，以及三人脸上露出的杀机，再加上之前他图也告诉过乃鹏这件事，所以乃鹏很快就猜到了他们在说什么，眼中更是射出凶狠的寒芒，咬牙切齿！


第394章 张老师，救我！

　　当张庆元四人走出这栋小楼时，第一眼看到几人的叶飞快步走过来，一一给张庆元几人躬身致意，才对张庆元恭敬道：“张老师，黄老说您几位如果出来了，就请过去用餐。”

　　张庆元点了点头，微笑道：“有劳了。”

　　张庆元知道，自己在小楼里待的时间并不短，足有四个多小时，而叶飞能在第一时间发现自己几人出来，显然一直在外面关注着这里。

　　“应该的，应该的。”听到张庆元的话，叶飞忙不迭的道，微微紧张。

　　不紧张也不可能，当初在山上，叶飞亲眼见识到张庆元飞天遁地，现在又见识到张庆元炼丹的神通，炼制出来的灵丹，竟然能把黄草萱从武道一层生生拔到武道八层，这一旦传出去，绝对比当初龚家发现宝物还要轰动。

　　毕竟宝物只有一个，而张庆元可以炼制的丹药却是源源不绝，当然，必须得搜寻到足够的药材。

　　但是，对于那些家族来说，能有这么惊人的效果，他们耗费巨资、找遍全球也绝对愿意。

　　说完后，叶飞稍一恍惚，就赶紧对张庆元几人做了个请的姿势，带着几人进了黄老住的那栋小楼。

　　正坐在沙发上同黄志国和王刀子说些什么的黄老陡然看到几人进来，赶紧起身迎了过去，随后反应过来的黄志国和王刀子也不慢，跟着迎上前来。

　　“张老师，旺大师，他图大师，乃鹏小兄弟。”

　　黄老笑着一一给几人打招呼，尤其是面对张庆元和旺素吉时，尤为尊敬，甚至腰也微微躬起。

　　至于称呼他图为大师，除了旺素吉的名头太过响亮，而他图又是他的高徒外，还因为黄老在东南亚也有业务，当年去的时候，也听过他图的名头。

　　张庆元笑了笑，没有说话，而旺素吉则笑道：“黄先生实在太客气了，我在府上叨扰还没向您道谢，实在当不起黄先生如此礼遇。”

　　黄老停了旺素吉的话，连连摆手，语气中满是崇敬道：“旺大师这是说的哪里的话，您这样的高人前辈能来我这里，简直蓬荜生辉，我们全家感到高兴还来不及，哪里算得上是打扰，反倒是我们有些惶恐，生怕招待不周，这些天您几位如果有什么需要，尽管说，千万不要客气。”

　　不得不说，旺素吉的名头实在太响，几十年间，通过东南亚人民口耳相传，早就享誉世界，作为老邻居的华夏，稍微有一点见识的华夏人没有不知道旺素吉的，何况是黄老。

　　最开始听张庆元说是他的时候，黄老当时就惊呆了，因为旺素吉在东南亚人心中的地位，就像教皇在教徒心中的地位一样，尊敬到了极点，这种崇高的地位和声誉，哪怕是一省首富，在省委书记面前也能谈笑风生的黄老也感到微微紧张和兴奋，比影迷见到明星还有过之而无不及。

　　虽然多年前的新闻报道说旺素吉已经去世，但张庆元说是他，黄老自然不会有任何怀疑。

　　“呵呵，黄先生严重了，严重了。”旺素吉微微躬身道，这种客气的场面他见得太多，比这更狂热一百倍的他也见过，所以并没有任何不适。

　　见黄老还要寒暄敬仰一番，张庆元不得不打断道：“两位，有什么寒暄的话以后几天你们有的是时间，到时候你们可以好好深入交流一下，怎么样？”

　　听到张庆元的话，黄老和旺素吉相视一笑，都没再说了。

　　现在已经快六点了，在把张庆元几人迎进去之后，叶飞就赶紧来到厨房，吩咐厨房赶紧开始上菜。

　　在众人坐在沙发上闲聊了一会儿之后，菜就一个个端上了桌，因为菜已经提前配好，所以叶飞一吩咐，仅仅是炒菜，自然很快。

　　上桌后，黄老忽然对黄志国道：“志国，你去我书房把书架里的两瓶茅台拿出来。”

　　“哦，好的。”黄志国赶紧起身，没有丝毫诧异，虽然那两瓶酒被黄老珍藏了至少有十来年，但今天拿出来，却没有任何不合适，反倒再也没有比这更合适的了。

　　张庆元却笑了笑，叫住黄志国道：“不用了，我这儿有。”

　　说完，张庆元手一翻，一坛子酒被他取了出来，看到竟然这么大一坛酒，顿时把黄老几人都吓住了，目瞪口呆的看着张庆元，心道你是能喝，但我们酒量可不行啊。

　　“张……张老师……您这是？”黄志国舌头有些打结道。

　　“呵呵，这是当初咱走之前，从山上老牛鼻子那儿顺来的，千金难买的酒，你们今天可都有福气了。”张庆元打趣道。

　　“原来这……这就成风道长酿的酒？”

　　不仅黄志国有些发愣，黄老和王刀子也都记了起来，激动之余，一抹笑意都浮在脸上，当抑制不住的时候，都笑了出来。

　　当初在山上，成风老道几乎没有一天不在张庆元面前唠叨，说他每天换一个地方，都藏不住酒，隔两天少一坛子，再隔两天又少一坛子，如果不是实在拿张庆元没办法，气急败坏的老道士绝对要找他拼命。

　　“怎么，这酒难道还有什么来历吗？”旺素吉见张庆元一拿出酒，黄老几人古怪的表情，最后又忍不住笑出来，不由疑惑道。

　　“呵呵，这酒的来历可大了，是这样的，当初……”

　　张庆元拿过杯子，开始一边倒酒，一边给旺素吉讲这酒的典故。

　　这一次，包括黄老在内，都没有像以前在酒桌上打死不喝，就算不得不喝，也是能少喝绝不多喝的状态，直到张庆元倒了八分满停下，也没人叫停，显然黄老和黄志国两人都知道，能让张庆元去偷的酒，绝对是极品。

　　虽然坛口大，杯口小，但在张庆元手中，却没有洒出一滴。

　　当张庆元把七个人的酒都倒满时，也差不多把这酒的来历讲完了。

　　当听到成风老道最开始发现酒怎么也藏不住，夜晚蹲在那儿守了一夜，一个贼影也没看到，但早晨却发现酒又少了一坛，吓得老道惊慌失措的说见鬼了的时候，所有人再也忍不住，都爆笑出声。

　　这些事情，如果不是张庆元说，黄老几人根本不知道。

　　当酒杯拿到每个人面前时，所有人都情不自禁的深吸了一口气，闻着那香而不郁，清香四溢的酒香，所有人都像着了迷一样，同样好酒的王刀子更是忍不住道：“光闻着酒香，就知道绝对是酒中极品，不行，我得先尝尝……”

　　说完，王刀子情不自禁的端起杯子，小饮了一口，在嘴里打了转，再才缓缓咽下，顿时整个人都呆住了，随即微微眯起眼睛，一脸陶醉之色。

　　看到王刀子的反应，黄老等人再也忍不住，也都端起杯子喝了一口，这一口，让他们都如同石化一般，那美妙的滋味，甘冽中带着些许青涩的香气，如一道清流划过喉咙，回味悠长。

　　过了半响，众人才回过神来，纷纷赞叹不已。

　　过了一会儿，黄老忽然道：“对了，张老师，既然成风道长没有抓住您，那为什么后来又知道是您偷酒的呢？”

　　张庆元放下杯子，无奈道：“那一次我刚喝完酒，就碰到了他，被他闻到了身上的酒味，就这样露馅了。”

　　见黄老几人忍着笑，张庆元也笑道：“当时把他的鼻子都快气歪了，恶狠狠的足足瞪了我一分钟，才喘着粗气离开了。”

　　听到这里，众人一错愕，再次大笑不止。

　　众人聊着天，喝着酒，一顿饭吃的宾主尽欢，连黄老都喝得满脸通红，一脸醉像，还嚷嚷着要酒喝，让张庆元哭笑不得。

　　一坛子酒有十斤，黄老和黄志国都喝得不算多，其余大部分都让张庆元、王刀子和旺素吉师祖孙三人分了，除了张庆元，王刀子四人也都微有醉意。

　　酒足饭饱后，几人又喝了会儿茶，张庆元就告辞离开了。

　　当黄老一众人送张庆元上车的时候，二楼的窗户上有个身影正在窗帘后面悄悄的往下望，正是黄草萱，在黄家，依然有些传统，有客人来的时候女人不能上桌，所以刚刚黄草萱是在自己房间吃的饭。

　　当黄草萱看到张庆元时，眼中闪过一丝复杂的情绪，注定她今晚上要失眠了。

　　这一次依然是叶飞送张庆元，想到叶飞之前在别墅的表现，在车上的时候，张庆元便提点了叶飞修炼注意的事情，让叶飞喜不自禁，对张庆元连声道谢。

　　快到家的时候，张庆元忽然接到了季若琳的电话，满腹委屈和怨气的问张庆元什么时候回来上课，顿时让张庆元再度尴尬起来，支支吾吾的说名头就去，季若琳这才满意的挂了电话，让张庆元松了口气。

　　到了五四巷，张庆元看到院子和房间都是黑灯瞎火的，不由有些奇怪，齐志经常夜不归宿是正常的，但现在都已经快九点了，齐眉又去哪儿了呢？

　　张庆元打开门进去，正在犹豫要不要给齐眉打个电话的时候，忽然电话响了，张庆元接起来一看，顿时愣住了，因为打电话的是齐眉。

　　“不会吧，这么巧？”

　　张庆元自言自语的嘀咕了一句，然后接起电话。

　　只不过，当电话一接通，张庆元就听到电话那边一片嘈杂之声，还有一声声的惨叫，紧接着，张庆元就听到齐眉的抽噎声，张庆元心中一沉，赶紧问道：“齐眉，你在哪儿？”

　　“张老师，救我——”齐眉的声音带着惊慌失措的恐惧。

　　就在这时，张庆元突然听到齐眉一声惊呼，紧接着，一个男人的叱骂声传来：“滚一边去！”

　　听到这个声音，张庆元脸色彻底阴沉了下来，就听到电话里咳嗽了一声，传来一个男人的声音，大咧咧道：“你就是张庆元吧？”

　　张庆元眼神闪过一道寒芒，冷冷道：“是我，你是谁？”

　　“哟呵，你问我是谁？我他吗的凭什么告诉你！”男人粗俗道，忽然话锋一转，冷声道：“小子，告诉你，齐志欠我的钱，他打电话给他姐姐，结果他姐姐也没钱，就打给你了。”

　　“一个小时内，你带十万块钱到龙亭街来，要是来晚了，我可不能保证会不会对这么漂亮的姑娘动心，哈哈哈……”

　　说着，那声音再次放浪的笑了起来，充满了不可一世的嚣张。

　　“记住，别报警，否则你会后悔一辈子！”语气阴森的威胁了这么一句，那边就挂断了电话。

　　张庆元心中杀机喷涌，火冒三丈，神识呼啸而出，瞬间笼罩整个杭城，也发现了齐眉的位置，身形一纵，冲天而起！


第395章 你说谁不会放过我？

　　杭城东湖区，龙亭街一家地下台球厅里，方小虎冷笑着挂完电话，将齐眉的手机扔到台球桌上，看着一边被打得头破血流的齐志，还有一边哭得撕心裂肺，拼命想替齐志挡住踢往他身上腿的齐眉，站起身，对一众混混冷声道：“行了，别闹出人命！”

　　方小虎的声音不大，但威慑力十足，听到声音的所有混子赶紧住手，退到一边，看着方小虎，恭敬道：“虎哥！”

　　而终于得到喘息之机的齐志已经浑身是血的蜷缩在一团，眼睛被血沾着，模糊不清，浑身剧痛让他颤抖不止，感觉到齐眉哭喊着扑到他身上，喘着粗气，颤声道：“姐……我没事，我……我对不起你……，不该给你打电话的……”

　　“小志，你……你快别说了……别说了……”

　　齐眉哭声哽咽道，颤抖的手摸着齐志身上的伤，心疼到了极点，而她身上刚刚在替齐志挡脚的时候也挨了两脚，这还是那些混子看出方小虎对齐眉很有意思，不敢动她的原因，否则齐眉现在绝对跟齐志一样惨。

　　“是……是姐没有照顾好你……”

　　想到齐志这段时间经历的事情，齐眉更是心如刀绞，脸都快哭花了，恨自己给弟弟的关心少了，才让他误入歧途，才有了今天这么凄惨的一幕。

　　齐志以前学习成绩还可以，就是爱玩了一些，但自从父母双双去世后，齐志就无心学习，更开始自暴自弃，被一些与社会上混子玩的不错的坏学生带着，也开始跟着这些混子玩。

　　这些混子大手大脚，吃饭、喝酒、唱歌、打台球，从来没让齐志掏过钱，让齐志发现这些混混也不像以前想的那么坏，反倒觉得他们都是一群有义气的男人。

　　这些混子的老大叫方小虎，大家都称呼他为虎哥，齐志也跟着这么叫，每一次虎哥都对他和颜悦色，就像电影里演的那样，对小弟们很好，一块喝酒，一块儿玩，让齐志很喜欢跟他们在一起。

　　后来，齐志也跟着虎哥他们参与了两次打群架，那种热血沸腾，不顾一切的拎着钢管打架的经历，打完架后热闹的去吃烧烤、喝酒的兴奋，更是让他觉得迅速融入了进来。

　　在吃喝玩乐麻痹下，能让他忘记父母离开的打击，渐渐的，齐志喜欢上了这种日子。

　　但是，这也是齐志噩梦的开始。

　　当有一天，虎哥带他们几个到小赌场后，这一切都在悄然转变，虎哥在那儿玩大的，扔给他们一些钱，让他们玩小的，最开始齐志不敢，但在其他人的怂恿下，再加上又不是自己的钱，齐志犹豫了一会儿，也跟着玩了起来。

　　很快齐志就把虎哥给他的一千块钱输了，更把他身上的几百块钱也输了，让第一次赌博的齐志难以接受，他想挣回来，吭哧了半天，才对虎哥说想借钱。

　　虎哥连头都没回，抓起桌上的一沓钱，数都没数的递给了齐志，突然看到这么多钱，齐志吓了一跳，不过，很快他的内心就被赢回来占据了，抓着那沓钱再次回到赌桌上。

　　那沓钱有九千多，到凌晨四五点结束的时候，齐志已经输了七千多，作为一个高中生，七千多已经是非常大的数目了，结束的时候脸色发白，腿都在打飘。

　　当齐志心惊胆战的跟虎哥说的时候，虎哥却一脸不在乎的拍着他的肩膀，告诉他没关系，什么时候有钱什么时候再还，剩下的一千多就留着他花，就这样，齐志把一颗心收回了肚子，还对虎哥感激涕零。

　　以后的日子，齐志就像中了魔一样，吃饭睡觉都想把钱赢回来，但是，很快，剩下的一千多块钱又输了进去，齐志又找齐眉要了两次钱，也都被他输进去了，已经输红了眼的齐志一边忍受着内心的焦躁，一边对赌博的心思更重了，甚至梦里都在想着把钱赢回来。

　　而这时，齐眉去了扶桑，没了姐姐的管制，齐志整日整夜都窝在小赌场，几天的时间，他又找虎哥借了四万多块钱，也全都被齐志输进去了。

　　这个时候，齐志才终于醒悟，他落进了虎哥这些人的圈套，这让他惶惶不可终日，虽然心中后悔到了极点，但现在他欠了虎哥五万多块钱，却根本不敢跟齐眉讲，只能躲着虎哥他们。

　　发现齐志察觉到这一点，虎哥也终于露出獠牙，今天下午，齐志在躲了几天之后，放学的路上，终于被虎哥堵住了。

　　把齐志带到这个他们经常玩的地下台球厅后，虎哥什么都没说，就指使混子把齐志揍了一顿，这是齐志第一次见到虎哥凶狠的一面，胆都快被吓破了，当虎哥让齐志还钱的时候，虽然心中悲愤交加，但想到毕竟是自己从虎哥那里借的钱，齐志只得给齐眉打电话。

　　接到电话的齐眉心急如焚，更担心齐志被怎么样了，下班后连家都没回，就立刻赶了过来，而当得知了事情的经过后，齐眉心中愤怒、震惊到了极点，当时就给了齐志一巴掌。

　　虽然这样，齐眉也知道，不给钱肯定是走不了的，只好被虎哥一名手下跟着去取钱，五万多块钱，基本把齐眉的积蓄全部用光，钱刚一取出来，就被小弟拿走了，齐眉跟着回来后，正要带齐志走，却没想到虎哥又变卦了。

　　“我一向都是做高利贷买卖的，齐志欠了我五万多块钱，这么长时间，利滚利，利息是十万三千多，零头我就不要了，还我十万吧。”

　　这是虎哥当时的话，听得齐眉火冒三丈，浑身颤抖，怒不可抑的斥责虎哥说话不算话，却没想到，虎哥脸上浮起一抹色眯眯的笑容，一双眼睛几乎长到了齐眉身上，淫笑道：“当然，如果你陪我睡一夜，我可以把这十万块钱一笔勾销，十万块钱一夜，就是顶级的鸡，恐怕都没这个价钱吧。”

　　听到虎哥的话，齐眉如遭雷击，顿时知道虎哥变卦的原因，虽然气得浑身发抖，但面对凶狠的虎哥，还有这么多人，齐眉除了愤怒，根本没有任何办法。

　　就在这时，虎哥却冷笑道：“当然，如果你能借到钱也可以，否则，就不要怪我不客气了。”

　　露出獠牙的虎哥展现了他狰狞的一面，对混子们喝道：“给我打，什么时候这妞决定好了，什么时候停！”

　　看到齐志再次被打，齐眉吓得花容失色，赶紧去替齐志挡，但却又被混混拉开，看着齐志被打的凄厉惨叫，齐眉痛苦娇躯颤抖着，如同当初在扶桑一样，非常害怕。

　　看到齐眉几欲崩溃的样子，虎哥心里得意万分，脑海中已经畅想着滚大床的场面，更是认为齐眉已经是到嘴的肉，一张脸上油光满面的乐开了花。

　　刚刚齐眉一进来的时候就让虎哥惊呆了，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，关键是齐眉刚下班就跑了过来，还没来得及换衣服！

　　一身黑色西装搭配包臀一步裙，修长笔直的美腿穿上丝袜，绝对的制服诱惑，黑丝、美腿、翘臀、细腰、丰胸，偏偏还有一副祸国殃民的脸蛋，如果不是还有点顾忌，虎哥在齐眉进来的时候就想把她给办了！

　　即使如此，虎哥每看齐眉一眼，就感觉一股熊熊的欲火在心中升腾，面对这种极品的美女，一般男人都难以抵挡，更何况是虎哥，怎么可能不垂涎三尺？

　　至于说一次抵十万，虎哥怎么可能放过到嘴的肥肉，纯粹是安齐眉的心。

　　但是，让虎哥没想到的是，齐眉竟然丝毫不屈服，而是要还打电话找人拿钱，这不禁让虎哥恼怒万分。

　　至于齐眉，在方小虎让她打电话的时候，她第一时间就想到了张庆元，不仅仅是张庆元救了她多少次，也不是张庆元有多厉害，而纯粹是下意识的。

　　只是，拨电话的时候齐眉忽然想到张庆元不在杭城，心里不由一个咯噔，但是，出于对张庆元的希望，她还是拨了过去。

　　但是，齐眉刚喊出一句话，电话就被虎哥抢走了，听到虎哥的威胁，齐眉气的眼泪再次滚落，但也只能把所有希望寄托在张庆元身上，甚至，她心中恍惚的又想起了在扶桑的那天晚上，在她最绝望的时候，张庆元从天而降，把她救了出去。

　　只不过，齐志的惨叫声再次把她拉回了现实，看到被揍的浑身是血，连惨叫都微弱起来的齐志，齐眉心痛之余，赶紧扑过去替齐志抵挡，却被收手不及的混子踹了两脚，一下就给踹趴在齐志身上。

　　当虎哥让混子停下来时，齐眉的声音也哭得沙哑了，眼睛肿的像个桃子，颤抖着手想抚摸齐志受伤的地方，却又害怕让他更痛，愤怒到了极点。

　　回到现实的齐眉也知道，张庆元并不在杭城，她心里凄苦的想到，不知道今天还有谁能救她们姐弟两。

　　就在这时，齐眉不知道哪里来的勇气，突然冲起来，眼神仇怨的盯着虎哥，颤声道：“如果……如果你把我们怎么样了，张老师绝对不会放过你的！”

　　“什么，你说谁不会放过我？”虎哥故意装作听不到的样子，忽然嘴一咧，像是听到了天底下最大的笑话一样，哈哈大笑的环顾四周，嘲讽道：“你们听到没，他说那什么狗屁玩意儿不会放过我，哎呀，我好害怕啊！”

　　说到这里，虎哥猖狂大笑，一众混子们也跟着大笑不止，气的齐眉娇躯发颤，脸色煞白！

　　而虎哥说完后，脸色突然一沉，盯着齐眉怨恨的目光，冷声道：“告诉你，在杭城，还没有谁敢这么对我虎哥说，看在你马上就要成为我女人的份上，这一次我就饶了你！”

　　说完，虎哥眼睛一边在齐眉身上乱瞄，一边心不在焉的道：“我倒想知道，你那个什么张老师……他有什么来历？”

　　听到虎哥的话，齐眉深吸了一口气，勉强让自己镇定下来，再才道：“什么来历我不知道，但是我知道，莫无敌也要听他的话，想必你也听过莫无敌的名头，劝你赶紧把我给放了！”

　　齐眉也是后来知道，那天对张庆元毕恭毕敬的胖子就是帝豪俱乐部的老板，莫无敌，而且也知道莫无敌黑白两道通吃，在东湖区这片地盘上能量极大，所以，在这个时刻，齐眉首先想到的是莫无敌，而不是黄老他们。

　　听到齐眉的话，刚刚还毫不在意的虎哥一愣，继而惊疑不定的上下打量了齐眉一眼，皱眉道：“你刚刚说谁？”

　　看到虎哥的反应，齐眉心中陡然升起一股希望，赶紧道：“帝豪俱乐部老板莫无敌！”


第396章 该你了！

　　虎哥当然认识莫无敌，更对他的名字如雷贯耳，也知道最近智爷也对莫无敌比较看重，但如果仅仅凭一个名头就想把虎哥吓退，那绝对不可能。

　　更何况，虎哥虽然在道上算小字辈，但他背后也有靠山，而他的靠山，正是大刀帮元老江东风的儿子——江青松，有这样一个牛逼的爹，江青松的身份比之莫无敌也不遑多让。

　　此刻，见齐眉一脸期待的样子，方小虎心中不由升起一股邪火，觉得如果自己不敢动这妞，似乎就像自己听到莫无敌的名号就被吓怕了一样，这是虎哥决不能容忍的事情。

　　而且，方小虎突然想到，看这妞的样子，既然能说出莫无敌的名字，肯定是认识他的，但莫无敌无儿无女，只有一个侄子，而且侄子也没结婚，最重要的是，莫无敌的侄子显然也姓莫，而刚刚这妞嘴里说的张庆元却姓张，显然不是莫无敌的侄子。

　　而莫无敌除了侄子外，再也没有更近的关系，在方小虎看来，莫无敌绝对不会为了一个隔了一层关系的女人找自己麻烦，至于齐眉嘴里说的连莫无敌见到张庆元都要恭敬对待的话，在方小虎眼里更是笑话，显然是吓唬自己的。

　　这样一想，方小虎就更不把张庆元放在眼里了，凝视着齐眉，冷笑道：“你以为这样就能吓住我了？你把我虎哥当成什么了？三岁小孩？看来我不让你尝尝我的厉害，你还不肯死心！”说着，方小虎喊道：“彪子，等会那个什么姓张的家伙来了先不问三七二十一，揍一顿再说，见钱放人，没钱连他一块儿绑了！”

　　说完，方小虎看着脸色大变的齐眉，心里那股邪火再也压制不住，咧起嘴，抓住齐眉的手，笑道：“先让虎哥在床上调教调教你，看你还敢敢不敢吓我！”

　　说着，虎哥抓住齐眉的手就要往里屋拖去！

　　突然手被捉住，齐眉吓得尖叫一声，脸都白了，但她的力气哪有方小虎大，根本挣不开，被方小虎拖着往前走，花容失色，心里惊慌到了极点！

　　就在这时，看到姐姐马上就要被方小虎侮辱，觉得对不起姐姐的齐志更是睚眦欲裂，只觉得浑身怒火像火焰喷发一样，不知从哪儿来的力气，让他踉踉跄跄的爬了起来，摇摇晃晃的嘶哑道：“虎哥，放了……放了我姐，你……你有什么都冲……冲着我来。”

　　虎哥脚步一顿，转过头，满脸不屑的看着齐志，冷笑道：“冲着你来？靠，你把老子当什么？同志？要不是你姐姐马上就成为我的女人，我绝对打得你满地找牙！”

　　说着，虎哥对一旁的彪子使了个眼色，让他把齐志绑住，不让他再胡闹。

　　察觉到虎哥的眼神，还有彪子狞笑着想自己走来，齐志终于忍不住，咬牙切齿的拖着一瘸一拐的腿朝虎哥冲去，像发疯一样，嘶吼道：“混蛋，放了我……我姐！”

　　齐志虽然怒火中烧，气势汹涌，但身体遍体鳞伤，还没冲过去，就被彪子快步赶上，飞起一脚就把齐志踹趴在地上，‘噗通’一声摔了个狗啃泥！

　　齐志的脸上再次血流如注，强烈的痛感刺激得他发出一声闷哼，面目狰狞的趴在地上，睁着被血模糊的双眼，颤声嘶吼道：“畜……畜生！放……放开我姐！”

　　就在这时，齐志背上又挨了一脚，就听到彪子怒声咒骂道：“竟敢骂虎哥，你这龟孙是吃了雄心豹子胆了，真是找死！”

　　“你再敢跺一脚，我保证你这条腿马上就被废掉！”

　　就在这时，一道声音突然在台球厅里响起，所有人都一惊，朝声音的来源看去，只见一个白白净净的年轻人面色阴沉的推门走了进来。

　　听到声音的同时，虎哥和拼死挣扎的齐眉也一愣，都朝那个方向看去，虎哥眉头一拧，更被刚刚那嚣张的句话激怒了，阴冷的眸子盯着青年，寒光涌动。

　　而齐眉却梨花带雨，眼泪婆娑的望着那数日不见的人，眼泪模糊了双眼，像是雾里看花，但却依然让她浑身一震，大颗的泪珠终于忍不住落了下来。

　　“张老师……”齐眉喃喃道，神色终于放松了不少。

　　来的正是张庆元。

　　而彪子刚刚被张庆元那么一说，愣了一下，现在回过神来，顿时恼羞成怒，如果张庆元不那么说，他还不一定会再继续打齐志，毕竟齐志现在已经受了不轻的伤，而且刚刚虎哥又那么说，以后万一这小子成了虎哥的小舅子，跟他姐姐一块秋后算账，他也吃不消。

　　但张庆元这么说了，彪子如果不打，反倒会让人觉得他怕了，更何况，别说这里有这么多人，就算这里只有他一个，他也丝毫不怕张庆元，因为张庆元的块头比他差了一圈！

　　想到这里，彪子扭头看了看虎哥，虎哥阴冷一笑，面露不屑的道：“给我跺，我倒要看看，他怎么废掉你的腿！”

　　虽然是对彪子说的，但虎哥却一直盯着张庆元，脸上带着肆无忌惮的嘲讽。

　　听到虎哥这么一说，彪子再无任何犹豫朝张庆元挑衅似的啐了一口，抬起脚，狠狠的朝齐志身上跺去！

　　看到彪子竟然还要打齐志，齐眉吓得惊呼出声，但刚发出一个音腔，就生生止住了，因为她看到张庆元突然化作一个黑影，几乎瞬间就到了彪子身旁！

　　而此时，彪子的脚还没落下！

　　“砰！”

　　一声沉重的闷响，彪子应声而飞，随后重重砸到不远处的台球桌上，‘卡擦’一声，显然骨折了！

　　“嗷！”

　　彪子顿时发出一声凄厉的惨嚎，痛不欲生！

　　张庆元此刻满脸杀气，眼神冰冷，身形再次一闪，就到了彪子身前，看到张庆元再次出现，彪子的惨嚎像被生生掐断一样，面色惊恐的看着张庆元抬起脚，尖叫道：“不——”

　　“卡擦！”

　　张庆元一脚踩在彪子的膝盖上，这一脚重若千斤，瞬间把彪子的腿骨踩成粉碎，痛得彪子刚惨叫一声，就在强烈的剧痛中昏了过去！

　　如此残忍的一幕，吓得周围所有的混子都脸色发白，齐眉虽然也有些不忍，但想到刚刚彪子的恶毒，也就觉得他是罪有应得，不再那么害怕了。

　　而且，张庆元再一次的从天而降，更让齐眉的心再次感到安全起来，看着那熟悉的身影气势凛然的站在那里，在齐眉眼中已经化成一座巍峨的大山，心里的感动化作澎湃的热流，温暖整个心房。

　　而虎哥的脸色已经彻底黑了下来！

　　打脸，赤裸裸的打脸，嚣张到了极点！

　　虽然张庆元刚刚超快的速度连他都没清，而且说下手就下手，没有丝毫犹豫，显然也是个狠角色，但虎哥相信，自己这边有二十多人，这小子再厉害，这些人堆也能把他堆死，所以，虎哥厉声道：“给老子打，往死里打，打死了我负责！”

　　听到虎哥的命令，混子们还是有些犹豫，不过想到虎哥的厉害，混子们还是硬着头皮冲了上去！

　　二十多个人大吼着一起冲过去，黑压压的一片，声势不小，而且有不少手里还拎有家伙，让刚刚还有些担心的混子们的胆子也壮了起来，再也没有任何害怕，与虎哥想的一样，再厉害终究也是一个人，自己这些人堆也能把他堆死！

　　就在这时，虎哥突然看到张庆元扫了他一眼，眼中的森寒像一把凌厉的尖刀，狠狠插进虎哥的心脏，让虎哥心里猛然一惊，不过，看到二十多人都朝张庆元围了过去，心里稍稍安定了下来。

　　混子们开始动的时候，张庆元没有动，当二十多人完全把张庆元围住，逃无可逃时，张庆元依然没有动，混子们眼前不由一亮，认为张庆元已经被吓傻了，顿时大为兴奋，手里的所有东西都朝着张庆元招呼而去！

　　齐眉知道张庆元的厉害，此刻的她并没有太过担心，反而极为担忧齐志，害怕齐志这次之后会留下什么后遗症。

　　就在这时，张庆元动了！

　　脚在地上一扭，身子瞬间腾空，朝着第一个扑来的混子照头一脚，势大力沉的一脚瞬间把他踢飞，强劲的力道更是撞得他身后的一群人都人仰马翻，惨叫声不绝于耳！

　　这并没有结束，张庆元飞升在半空，身体像个螺旋一样转了一圈，而他的腿也踢了一圈，最前面的混子全都被踢飞，同时也把他们身后的混子全部撞飞！

　　几秒的时间，刚刚还呼喊的声势惊人的二十多人，此刻全部被张庆元放倒在地，‘哎哟’的惨叫不停，却没有一个人能爬起来，至于冲在最前面的那些人，此刻早已经晕了过去！

　　目瞪口呆的看着这一幕，虎哥吓得汗毛直竖，望着张庆元，惊恐万分！

　　张庆元冷冷的看着虎哥，冷漠道：“该你了！”

　　说着，张庆元就朝虎哥而去，一路踩着混子们的身体，痛得混子们龇牙咧嘴，惨叫声更剧烈了，也刺激着虎哥的心脏‘噗通噗通’跳个不停！


第397章 爱你在心口难开

　　看着张庆元朝自己走过来，方小虎瞳孔瞬间放大，声音发颤道：“你……你别过来……”

　　看到张庆元根本不理会自己的话，依然朝这边走来，方小虎感觉心都快跳到嗓子眼了，实在是刚刚那一幕太惊悚了——仅仅几秒的功夫，所有人全部被放倒，连爬都爬不起来！

　　自己手下虽然不是多厉害的人，但一个打两个普通人还是绰绰有余的，所以最开始才有恃无恐。

　　可以说，长这么大，方小虎从来没有见过那么能打的人，甚至已经不能用高手来形容了，方小虎更怕张庆元像刚刚踩断彪子的腿那样，给自己来一下。

　　一想到以后要成为一个瘸子，方小虎就感到心里发凉，浑身更是止不住的颤抖。

　　想到这里，方小虎朝后退去，却还没有忘记扯着齐眉，就在这时，方小虎心中一动，突然看向身边眼中满是喜色的齐眉，像是抓住最后的救命稻草一样，赶紧从腰上抽出一把刀，瞬间架在齐眉脖子上，厉声道：“你……你别过来，再过来我就杀了她！”

　　虽然神色凶狠，但方小虎心中却狂跳不止，甚至握刀的手都在微微发抖。

　　张庆元脚步一顿，眼中杀气弥漫，森寒的看向方小虎，缓缓道：“我劝你放下刀，别玩火！”

　　张庆元的话声音虽然不大，但却让方小虎心中一颤，但随即眼中又露出凶狠之色，握刀的手紧了紧，逼近齐眉的脖子，厉声道：“你敢动我，我老大绝对不会放过你的！”

　　被刀架住脖子，一开始齐眉有些惊慌，但看到张庆元在这里，不知怎么的，齐眉就觉得特别安全，心也渐渐安定了下来。

　　“是吗？”张庆元眼神一眯，闪过一丝危险的寒芒，身体瞬间动了！

　　察觉到张庆元动了，方小虎心中一寒，刀就要朝齐眉脖子上划去！

　　但方小虎还是晚了一步，几乎在同一瞬间，他的手一沉，已经不能动弹，方小虎浑身一震的回头，却发现张庆元已经来到自己身旁，正抓着自己的手腕！

　　怎……怎么可能这么快！

　　这个发现让方小虎瞬间魂飞魄散，瞳孔放大，腿猛地一哆嗦，尿意不受控制的袭来，随后，一股尿骚味散发而出！

　　张庆元眉头一皱，厌恶的飞起一脚，把方小虎踹飞！

　　“砰！”

　　方小虎沉重的砸落地上，惨叫一声的同时，刀也‘咣当’一声掉在地上，惊得方小虎再次浑身一颤，满眼惊恐之色的看向张庆元，浑身发寒。

　　张庆元却没再理会方小虎，而是看向齐眉，柔声道：“没伤到你吧？”

　　感觉到张庆元的关心，齐眉只感觉心房的暖流再次扩大，全身都暖洋洋的，更是感动万分。

　　每一个女孩都有白马王子的美梦，期待在自己最危险的时候，白马王子从天而降，把自己救上他的白马之上。

　　加上今天，这已经是张庆元第四次在自己最危险的时候来到身边，要说没感觉绝对不可能，但齐眉却也知道，随着对张庆元越了解，见识到他的不凡，齐眉就发现自己跟他的距离也越来越大，这让齐眉有时想到张庆元会很开心，但更多的时候，却是纠结，甚至苦闷。

　　虽然，这个时候她多想扑进张庆元怀里大哭一场，但又不敢，害怕只是自己一厢情愿。

　　齐眉摇了摇头，脸上有一些失落，低声道：“我没事。”

　　就在这时，齐眉忽然想到齐志，脸色一变，赶紧往齐志那边跑去，抱起齐志的脑袋，焦急道：“小志，你怎么样，还能说话吗？”

　　察觉到齐眉的焦急和关心，齐志脸上血色模糊，但嘴角依然微微上翘，缓缓张开嘴，颤声道：“还……好……”

　　看到齐眉终于没事，齐志心里也才好受一点。

　　随后，齐志头艰难的转向走过来的张庆元，浑身止不住的哆嗦了一下，他从来没想到，自己家的楼上竟然藏着这么一位绝世高手，那身手比之电影里的超级特工还要厉害！

　　看到张庆元走来，齐志心里一半是敬畏，一半是崇拜。

　　想到以前，自己老觉得张庆元同别的男人一样，都是垂涎自己姐姐美色的男人，还经常对他冷脸，齐志心里就一阵发慌，生怕张庆元找他算账。

　　张庆元当然不知道齐志在想些什么，刚刚他神识把齐志检查了一遍，发现他脏腑都没太大的问题，就是腿的地方有些骨折，大部分都是外伤。

　　齐志还是比较聪明的，之前挨打的时候一直蜷缩着，只有背部、腿部和头部被踢得不轻，而肚子却被保护得好好的。

　　齐眉却不知道这些情况，见齐志浑身是血，头上、脸上没有一处完好的地方，心里紧张的不得了，带着哭腔道：“小志，你坚持一会儿，姐这就带你上医院。”

　　说着，齐眉又开始哭了起来，显得极为无助和惊慌。

　　张庆元蹲下身，拍了拍齐眉的肩膀道：“齐志没大问题，大部分都是外伤，要不了他的小命，先把他送到医院吧。”

　　听到张庆元的话，齐眉慌乱的心才安定下来，虽然不知道张庆元是怎么看出来的，但只要是张庆元的话，她都愿意去相信。

　　齐眉点头道：“好。”从始至终，齐眉都没有说谢谢，因为她内心想把张庆元当自己人，因为只有自己人才不需要说谢谢。

　　就在这时，齐眉突然指了指这满地的人，眼中有浮起深深的忧虑道：“那他们？”

　　张庆元摇了摇头，说道：“这你就不用管了，等会儿我来处理就行了。”

　　听到张庆元这么说，齐眉点了点头，顺从的没再多问。

　　每一次的事情张庆元都处理的非常完美，不仅没有给她造成丝毫困扰，相反，还给了她不少惊喜，让她下意识的选择信任。

　　不过，齐眉忽然想起之前的事情，犹豫了一下，想到自己已经没钱了，但工资却要等到下个月才发，还是有些不好意思道：“那个……刚刚他们还拿了我五万多块钱……你看……”

　　“哦，对了，究竟是为了什么事情？”张庆元这才想起，他还不知道事情经过，便问道。

　　随后补充道：“咱们边走边说吧。”说着，张庆元扶起齐志。

　　而被张庆元碰到身上，齐志虽然浑身剧痛难忍，但依然感到浑身一寒，像是打针前擦拭酒精球的瞬间，浑身一个哆嗦。

　　每一个见到张庆元发飙的人，都会对他产生敬畏，毕竟张庆元展露的实力太过吓人，齐志当然也不例外。

　　察觉到齐志浑身紧绷的状态，张庆元心如明镜，也不点破，对齐眉道：“说吧。”

　　张庆元扶齐志像架着棉花一样，没有任何重量，所以不用齐眉去扶，听到张庆元的话，齐眉想了想，看了齐志一眼道：“小志从我爸妈去世后，就不好好学习了，更跟这些混子走到了一起，被他们下套，一直借钱给他赌博，结果输了五万多，后来小志发现不对，一直躲着他们，结果今天被堵在放学的路上。然后又打电话给我，让我带钱过来赎人。”

　　齐眉叹了口气道：“也都怪我，一直想着怎么挣钱养家，却忽略了他的感受，对他关心少了，才发生了今天的事情。”

　　张庆元疑惑道：“既然你把钱给他们了，他们为什么不让走，还把齐志打成这样？”

　　齐眉眼中闪过一丝恨意，缓缓道：“他们说这是利滚利，除了欠的钱，还有十万块钱的利息……”

　　齐眉抬头看了张庆元一眼，才尴尬道：“我实在是没办法了，只好给你打电话求救，没有耽误你的事吧？”

　　至于方小虎逼迫齐眉要跟他上床的事情，齐眉下意识的没有说，她不想张庆元对她产生不好的印象。

　　张庆元看了齐眉一眼，没好气道：“之前接到电话的时候怎么就不给我打电话呢？”

　　“我……我……”齐眉欲言又止。

　　“好了，下次你再记住了，以后再遇到自己无法解决的事情，就给我打电话，不管什么时候，如果我找不到，就给小朱他们打电话。”

　　张庆元的话带着不容置疑的口吻，听在齐眉耳中，只感觉心里瞬间被暖流包裹，鼻头一酸，眼眶再次微微发红。

　　齐眉担心张庆元发现，赶紧点了点头，鼻腔里发出一声“嗯”。

　　这时，三人已经从台球厅走上来，到了外面，当看到一辆出租车经过的时候，张庆元伸手拦下，转头对齐眉道：“手里还有没有钱？”

　　齐眉这才想起，去一趟医院得花不少钱，不由尴尬的道：“只剩下几百块钱了。”

　　张庆元装作从怀里掏东西的样子，从空间戒指取出自己的钱包，不容分说的塞进齐眉的手中，道：“你先拿着用。”

　　说完，不等齐眉说，就把齐志扶到后面，对怔在那里，眼眶泛泪的齐眉道：“好了，赶快送齐志去医院吧。”

　　“嗯。”齐眉再次嗯了一声，顺从的坐进去，只是，当车门关上的刹那，齐眉眼中的泪再也止不住，扑簌簌的往外流。


第398章 谁也救不了你！

　　齐眉的心是柔软的，虽然父母给她起了这么一个好强的名字，她从小到大也独立自强，做事都努力去做，不想输给别人，但在父母去世后，她的内心其实一直是彷徨不安的。

　　就像天突然间就塌了下来，这让她很长一段时间都无法适应，一个人的时候总是以泪洗面，但面对弟弟，她还是给他笑脸，努力去挣钱养家，想撑起弟弟的一片天。

　　但是，一个人当家的不容易她才刚刚体会到，虽然她会陪弟弟一直走下去，不会退缩，但终究是一个女孩子，即使再好强，也只是刚走出学校大门，还不太会生活，就已经无依无靠。

　　所以，当齐眉再次从张庆元身上感受到那种贴心的关怀，像父亲一样在最危险的时候出现，给她暖心的安全感，更让她找到这么好的一份工作，可以保证以后和弟弟的生活，这一切的一切，都让她感动。虽然时间并不长，但张庆元已经在齐眉的心里占据了很重要的位置。

　　但齐眉又怕，因为张庆元实在太优秀了，优秀到她经常面对他的时候会有些无措，甚至自卑，总觉得自己配不上她，更不敢坦诚心里的感受，去追求这份幸福，因为她能感觉出来，张庆元对她的关怀，更多的还是出于同情。

　　同情！

　　每当想到两个字眼的时候，就会让齐眉心里一痛，但也无可奈何，她能做到的，只是把这份情感藏在心里，当以后，自己可以为他做些什么的时候，义无反顾的去做，这就足够了。

　　张庆元并不知道齐眉心里的想法，即使知道，恐怕他会更加头疼，因为一时冲动，他同季若琳发生了不该发生的事情，虽然没有突破到最后一步，但也能感受到季若琳的情感，每一次都让他心中有愧。

　　当然，说对季若琳没感觉也是假的，至少是超越了普通朋友，但是张庆元修真者的身份，注定了他以后的道路将会波澜曲折，当修为变高的时候，甚至一闭关就需要多少年，而这对于一个女人来说，将是多大的煎熬。

　　而且修真者的人生充满了危险和变数，因为不一定什么时候就会被人杀掉，张庆元给不起承诺。

　　所以，张庆元从不会轻易动心，也不敢随意的动心，因为他的性格注定了他不可能玩那种吃完了嘴一抹的事情，他会负责，所以一旦开始，他往往就会犹豫不决，甚至有些优柔寡断。

　　这就是张庆元最好的写照。

　　走下楼梯的时候，想到刚刚齐眉的古怪，张庆元有些想不明白，不过也没有去多想。

　　重新回到地下台球厅，张庆元看到方小虎趴在地上，紧张的藏些什么东西，而一些还清醒的混混看到自己再次回来，都吓了一跳，赶紧趴在地上装死。

　　至于发现自己正处在张庆元前进路线的人，则赶紧一边忍着浑身的痛楚，一边用最快的速度朝前爬去，生怕张庆元踩着他们过去。

　　张庆元刚刚虽然上去了，但神识一直观察着下面，当然知道方小虎刚刚打出去一个电话，是打给他的老大的。

　　嘴上浮起一抹冷厉的寒意，张庆元走到方小虎的身旁。

　　感觉到张庆元靠近，方小虎顿时浑身紧绷，一动不敢动，甚至还有些情不自禁的瑟瑟发抖。

　　“你们老大叫什么？”张庆元忽然道。

　　听到张庆元的话，方小虎心中一惊，有些惶恐的看向张庆元，不明所以，更担心是不是张庆元看到自己刚刚打电话，心里极为紧张。

　　“把我当傻子还是什么？”张庆元跺了方小虎一脚，痛得方小虎惨叫一声，一张脸都扭曲了起来。

　　“大……大哥……饶命……”方小虎颤声道。

　　“刚刚别人让你放过他们，你是怎么做的？”张庆元寒声道。

　　听到张庆元的话，方小虎为之一滞，哑口无言，同时想明白了一句话：恶人自有恶人磨，也想到：不是不报，是时候未到。

　　方小虎心里更痛哭流涕的想到，如果老子知道会有这一出，当初打死我也不敢对齐志那小子下手啊，实在太他吗的吓人了。

　　虽然这样，但想到江青松的手中有枪，又稍微安心，而且刚刚江青松在电话里告诉他，让他把张庆元拖住，他很快就会过来。

　　“这家伙再厉害，总不会比枪还厉害吧？”江青松心思不宁的想到。

　　“大哥……我知道错了，我真的知道错了……”方小虎赶紧服软。

　　“不用演了，我听着都累。”张庆元再次跺了方小虎一脚，痛得方小虎眼泪鼻涕齐流，痛不欲生。

　　而张庆元说完后，则搬了把椅子坐下，道：“放心，我不走，我在这儿等你们老大，所以你最好别再开口，否则我不介意卸掉你的下巴。”

　　张庆元之所以要等方小虎的老大来，就是要彻底了断这件事情，免得以后再横生枝节，给齐眉和齐志带去危险！

　　听到张庆元的话，方小虎刚张开的嘴顿时僵在那里，呆若木鸡，他怎么也没想到，张庆元是怎么知道自己刚刚打了电话的事情。

　　不过，有了张庆元刚刚的话，现在借方小虎一百个胆也不敢开口，更何况张庆元不走，他也就不用再拖他。

　　“他既然知道老大他们来，怎么还敢留在这儿？是有恃无恐还是艺高人胆大？”

　　方小虎心中想不明白，但脑子里乱糟糟的，一会儿想到张庆元会不会在老大的人掏出枪的时候拿自己当人质，一会儿又想到张庆元在枪的威逼下束手就擒，然后自己好好出一口恶气。

　　总之，这一段时间方小虎纠结万分，直到台球厅的门再次被人推开。

　　这一开，台球厅的大门就像晚会进场似的，一个一个的人鱼贯而入，直到进来了四五十人才停下，看到终于来了援兵，方小虎手下的混子们终于感到苦尽甘来，一个个心里全都舒了口气，实在是刚刚的气氛太压抑了，他们根本不敢大口喘气。

　　最后一个进来的，正是江青松。

　　当看到地上倒着二十多个混子，正一脸惊喜的望着自己，饶是之前在电话里听方小虎说过，但依然没有亲眼看到来得震撼，江青松愣了一下，看到唯一坐在那里的张庆元的身影，随即脸色阴沉了下来！

　　与刚刚方小虎看到彪子被打一样，看到二十多人被打得爬都爬不起来，江青松脸色铁青，怒火中烧，随即大步朝张庆元那边走去！

　　但是，越走近，江青松发现坐在那里的张庆元有点眼熟，心中闪过一阵狐疑，但脚步却没停，当走到离张庆元还有五米的距离时，江青松终于借着台球厅比较低的灯光看清了张庆元的脸，脚步一顿！

　　一瞬间，江青松脑中电光火石间闪过一道灵光，在认出张庆元的同时，脸色大变！

　　“竟然是他！”

　　江青松脸色微白的盯着张庆元，心中不由自主的想起前一段时间在帝豪俱乐部发生的事情，当初他调戏张庆元身边的女人，结果被张庆元揍了一顿，后来想要报复，再次被张庆元打的满地找牙，而莫无敌当时不仅不帮他，反而还要他向张庆元道歉，不仅莫无敌这样，连当时在场的任智也是这样。

　　当时形势压人，江青松只得咽下这口气，但后来给他老爹打电话，从任智那儿得来的消息，才真正的把江青松吓坏了。

　　“别说是王刀子见到张老师都得恭恭敬敬的，连黄老都不敢怠慢！”

　　当这句话从他老爹口中出来的时候，江青松当时如遭雷击，完全熄灭了所有找张庆元报复的怒火，他很清楚，打又打不过，比势力人家能甩开自己几条街，碾压自己甚至不用出手，只发句话就行了，包括自己老爹在内都得完蛋！

　　所以，从那以后，江青松一直老实到现在，在外面从来不敢惹事，今天听到方小虎的电话，实在忍不住，才带人过来。

　　“张……张老师，您……您好！”江青松哆哆嗦嗦的来到张庆元身边，笑得比哭还难看的弯腰道。

　　听到江青松的话，见到他的动作，刚刚还心中大喜，赶紧抬起头想往边上爬的方小虎顿时力气一泄，一头栽倒在地，眼中满是茫然和呆滞。

　　除了方小虎之外，被张庆元撂翻在地的混子们的笑意全都僵在脸上，瞪大了双眼，难以置信的看着眼前荒诞的一幕，大脑瞬间短路。

　　“原来是你？”张庆元也有些疑惑，随后，指了指趴在地上开始颤抖的方小虎道：“你就是他的老大？”

　　“是……是我……”江青松擦了把头上的汗，心里早已把方小虎骂了个狗血淋头，赶紧道：“张……张老师，方小虎这……这混蛋有眼不识泰山，冲撞了您，我……我回头一定好好收拾他，对了，还有这些家伙，我一个都不放过，一定……一定给您一个满意的交代……”

　　听到江青松的话，方小虎心中充满了恐惧，他怎么也没想到，给一个背景普通的高中生下套，为什么会引来这么一尊连自己老大都要惶恐不已的大神？

　　而混混中一些心理素质不好的家伙，在听到江青松这番话后，再也承受不住惊吓，白眼一翻就晕了过去。

　　“我希望你能给我一个满意的交代，否则，我不介意自己动手，至于事情的经过，你自己找他了解，他应该比我知道得更清楚，不要试图蒙蔽，我的耳朵很灵的。”

　　张庆元站起身，走到江青松身旁，看到江青松浑身骤然一僵，额头上冷汗直冒的样子，张庆元冷冷道：“如果让我不满意了，你可以想象一下会有什么结果，另外，你所知道的关于我的事情，只是一部分，所以，不要挑战我的底线，那将是一件非常愚蠢的事情。”

　　说完，张庆元就离开了。

　　直到张庆元离开，听到门被关上的声音，江青松才缓缓直起腰，吁了口长气，擦了把头上的汗之后，再才看向一边趴在地上颤抖不止的方小虎，胸中的怒火像是要燃爆的趋势，怒不可抑冲到方小虎身旁，狠狠的踹了他一脚，面色狰狞道：“方小虎，你他吗的成事不足败事有余，你想死别拉着老子！卧槽！告诉你，你这次惹上这个祖宗，是你自己倒霉，谁也救不了你！”

　　咬牙切齿的骂了一通，江青松才感觉心里略微松了口气，随后，眼神一冷，沉声道：“今天参与事情的所有人，打断一条腿，至于方小虎——”

　　江青松眼中杀机一闪，而方小虎也感到一股寒气从后背升了上来，还不等他开口，江青松咬了咬牙，寒声道：“打断双腿，送回老家！”

　　这个过程中，江青松跟本没有了解事情经过，因为那已经不重要了。


第399章 选择与坚持！

　　从台球厅出来后，张庆元忽然想起齐眉刚刚提到的钱的事情，不由无语的摇了摇头，只好又转头回去。

　　刚一进门，张庆元就听到一声声撕心裂肺的惨叫声，张庆元并没有去关注，甚至脸上没有丝毫波动，而是朝正要对方小虎下手的江青松走去。

　　只不过，看到张庆元去而复返，所有声音像是瞬间被掐断一样，包括刚刚被打断腿、疼的浑身痉挛的混子也瞪着惊恐的眼神看着张庆元，心中惴惴的想这个煞神又回来干什么。

　　一瞬间，整个台球厅陷入死一般的沉寂。

　　看到张庆元再次回来，江青松也被吓了一跳，赶紧心中惴惴的迎上去，不知道张庆元还要干什么，难道是来检查结果的？

　　这个想法一出，江青松脸色发白的紧张道：“张……张老师，现在还没弄完，弄完了我第一时间向您汇报……”

　　张庆元摇了摇头，看着地上再次见到他，已经畏缩的如见了猫的老鼠般的方小虎，沉声道：“我找他。”

　　江青松松了口气，情不自禁的擦了把刚刚一瞬间渗出来的汗，赶紧道：“好的，好的，张老师。”

　　看到张庆元真的是来找自己的，方小虎浑身一绷，呼吸瞬间急促了起来。

　　“把你刚刚拿他们的钱给我。”张庆元沉声道。

　　听到张庆元的话，方小虎一愣，随即想起来张庆元说的是什么，以为他又要算这笔账，不由浑身一哆嗦，忙不迭的点头道：“是……是……老大……”但却心惊胆颤的爬不起来。

　　见方小虎的窝囊劲，江青松气的赶紧冲上去踹了方小虎一脚，怒斥道：“你还不赶紧点！”

　　方小虎被踹了一个趔趄，终于手忙脚乱的爬起来，慌张道：“是，是……老大……”

　　方小虎一瘸一拐的冲进里间，忙不迭的把齐眉取出来的那一沓钱都拿了出来，当越离张庆元越近的时候，方小虎越觉得浑身发寒，低着头，一声不敢吭的双手递到张庆元手中。

　　张庆元掂了掂，冷声道：“就是这些吗？”

　　方小虎一惊，瑟瑟发抖道：“老大……都……都在这儿，一点也没动……”

　　“你把齐志打成那样，难道不用医药费？也不用多，就十万吧。”张庆元淡淡道。

　　“呃……”方小虎一滞，愕然的看着张庆元，实在没想到这位爷到了这个份儿上，还生生的撕下一块肉，不由心疼万分。

　　江青松见方小虎还在那儿发愣，生怕张庆元不耐烦，甩开手抽了方小虎一巴掌，怒道：“没听到张老师的话啊，还不快点去拿！”

　　“是……是……”方小虎哭丧着脸，颤声道，蔫蔫的再次回到里间，心都在滴血。

　　到底谁更狠啊……方小虎心里绝望的想到。

　　在方小虎返回后，张庆元在接过钱就离开了。

　　看着张庆元的背影，所有人都在想，千万再别杀回来了……

　　出了台球厅的门后，张庆元先给齐眉打了个电话，得知她带着齐志去了离这里最近的第三人民医院后，就去附近的二十四小时店里买了些吃的，然后打车过去。

　　当张庆元到的时候，齐志身上的外伤已经处理过，正在CT室做检查，而齐眉就坐在走廊的椅子上发怔，也不知道在想些什么，连张庆元来到身边都没有发现。

　　“想什么呢，这么出神？”张庆元笑道。

　　“啊？”

　　张庆元的声音让齐眉一惊，这才发现是张庆元，脸上有些不自然的挤出一丝笑容，用捋头发掩饰自己的慌乱，道：“哦，没什么，你怎么来了？”

　　“过来看看。”张庆元眼中闪过一丝狐疑，但也没有多问，把打包的饭菜递到齐眉手中，笑道：“晚上没吃饭吧，赶紧趁热吃。”

　　看着递到自己面前的饭菜，齐眉再次一愣，随即眼眶再次一热，默默的接过，打开袋子，里面是一份热气腾腾的盖浇饭，闻着香气，齐眉肚子不争气的咕咕叫了起来，让她脸上不由一红，赶紧低下头去。

　　听到声音，张庆元一愣，随即嘴角浮起一丝笑意。

　　感觉到张庆元似乎在笑，齐眉脸上不由更红了，抬起头，‘恶狠狠’道：“不准笑！”说完又赶紧把头低了下去。

　　“好，我不笑。”张庆元敛起笑意，也没有再看齐眉。

　　见张庆元果然没再笑了，齐眉心渐渐平静了下来，低声道：“谢谢。”

　　齐眉发现，自己终究做不到那么坦然的接受张庆元对自己的好，但心里却又再次被感动充得满满的。

　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”张庆元笑了笑道。

　　“嗯。”

　　齐眉说完，眼泪再次忍不住流了下来，担心张庆元发现，赶紧低下头去吃饭。

　　虽然饿到现在，但齐眉也没有狼吞虎咽，依然文静的一筷子一筷子的小口吃着，只不过咀嚼的快了些。

　　当齐眉吃完，把手中的一次性餐具扔进垃圾箱后，张庆元又把装钱的袋子递到齐眉手中，道：“这个给你。”

　　齐眉心中猜到可能是钱，接了过来，但是一到手中就感觉不对，打开一看，当看到除了自己取的五万多块钱外，还多出了十来沓捆绑的整整齐齐的钱，顿时愣住了，张口结舌道：“这……这……”

　　张庆元毫不在意道：“这是他给齐志的医药费。”

　　齐眉咂舌道：“但……但也没有这么多吧？”

　　“那他之前不还找你要十万块钱的利息吗？”张庆元说道。

　　“可是……”齐眉还是感到难以接受，方小虎那凶神恶煞的表情还依然历历在目，现在张庆元却说这十万块钱是他给的医药费，让他无论如何也想不明白。

　　“好了，没那么多可是。”张庆元合上袋子，笑道：“可能是他良心发现吧。”

　　齐眉脸上浮起一丝难色，咬了咬嘴唇，想了想，看向张庆元，一本正经道：“张老师……这，这些钱我不能要，小志的医药费用不了这么多，顶多几千块钱就够了。”

　　看到齐眉一脸严肃的样子，张庆元脸上闪过一丝讶异，随后道：“就当是给你们的精神损失费吧，反正这钱他也给了，也不可能再退回去了。”

　　听到张庆元的话，齐眉脸上闪过一丝疑惑，随即浑身一震，瞪大了眼睛看向张庆元，颤声道：“你……你把他杀了？”

　　张庆元被齐眉的话弄得哭笑不得，板着脸道：“我像是那样的人吗？”

　　齐眉凝视着张庆元，想了想，又缓缓摇了摇头。

　　“那不就是了嘛。”张庆元笑道：“放心，他没事，只不过被我揍了一顿，心甘情愿把这钱拿出来，如果你要还给他，没准他还以为我不准备放过他，更害怕呢。”

　　听到张庆元这么一说，齐眉又犯难了，在她愁眉苦脸的时候，CT室的门打开了，齐志被护士推了出来。

　　这个时候齐眉也没心思想钱的事情，赶紧跑过去，紧张的看着护士道：“护士，我弟弟他怎么样，有没有事？”

　　被问到的护士是个小美女，但是，小美女看到大美女，还是不由自主的感觉到一丝压力，听到齐眉的话，赶紧道：“您好，刚刚检查之后，医生说他内脏没问题，只是大脑有些轻微的脑震荡，不过没有大碍，经过一段时间的调养，通过身体自身的恢复，可以慢慢复原。”

　　开始听到有脑震荡，着实把齐眉吓了一跳，不过再听到后来的话后，齐眉终于把心收回到肚子里，感激道：“谢谢，谢谢你们。”

　　护士浅浅一笑，道：“不客气。”

　　随后，齐眉跟着护士，把齐志推进了病房。

　　当护士为齐志挂上点滴之后，就离开了，齐眉趴在齐志床前，柔声道：“小志，感觉怎么样？还疼吗？”

　　齐志缓缓摇了摇被裹得严严实实的脑袋，挤出一丝笑容，道：“姐，没事，我能受得了。”

　　齐志眼神敬畏的看了一眼站在床前的张庆元，随后看向齐眉，一脸愧疚道：“姐，对不起……不过，我向你保证，以后我一定听话，好好学习，争取明年考一个好大学！”

　　见齐志经历过这次的事情，成熟了许多，齐眉欣慰的笑了，点了点头，道：“姐相信你，这些天你安心养伤，这件事张老师已经处理好了，你就不要再多想了。”

　　“嗯。”齐志听话的点了点头，随后，有些畏惧的看向张庆元，迟疑了一下，涩声道：“谢谢你，张哥。”

　　听到齐志叫自己哥，张庆元笑了笑，道：“相信你从这次的事情也得到了教训，以后多听你姐的话，少让你姐操一点心，她现在也很不容易。”

　　“我知道，我以后一定听我姐的话。”

　　见张庆元还是如从前一样，似乎以前自己的‘冲撞’并没有让张庆元放在心上，这让齐志心里的畏惧减轻了不少，想了想，满眼崇拜的问道：“张哥，你以前是不是在什么特种部队，还是特工部门做过啊，你刚刚那几下子，实在太厉害了，比电影里演的超级特工还牛！”

　　“哈哈。”张庆元笑了笑，道：“都没有，甚至我连兵都没当过。”

　　“那……那你怎么？”齐志大惑不解道，感到极不可思议。

　　“因为我有一个好师父。”张庆元嘴角浮起一抹弧度，淡淡道。

　　听到张庆元的话，一个念头突然在齐志心中升起，犹豫了一下，还是壮着胆子，结结巴巴的道：“张哥，我……我能不能拜……拜你为师？”

　　说完之后，生怕张庆元误会，齐志赶紧解释道：“张哥，你放心，我以后绝对不打架，只是……只是想保护我和我姐姐。”

　　说完之后，齐志满脸紧张的望着张庆元，眼神一动不动的期待万分。

　　听到齐志的话，齐眉心里一紧，有些嗔怪的瞪了齐志一眼，板着脸道：“小志！”

　　齐眉也知道，华夏很重师门传承，像张庆元这样的年轻小辈，肯定不能独自收徒，齐志这话明显就是让张庆元为难。

　　而张庆元却笑着摆了摆手，沉吟道：“拜师就算了，我这功夫你学不来。”

　　听到张庆元的话，齐志目光立刻黯淡了下来，一脸垂头丧气之色，不过，张庆元随后说的话，却再次让他兴奋起来：“不过……教你两手还是可以的，至少以后再遇到像今天这种情况，你就可以不受伤害。”

　　“真……真的？”

　　齐志声音都颤抖了起来，在他刚刚的想法，别说能打今天二十多个小混混，哪怕让他可以在三五个成年人的攻击下不被打倒，就已经很不错了。

　　“真的。”张庆元笑道，随后眼神一闪，道：“不过，我有一个条件，如果你达到了，我就教你，如果达不到，你也就不用再说了。”

　　听到张庆元的话，齐志心中再次一紧，赶紧道：“什么条件？”

　　“在明年的高考中，至少考上一所重点大学。”张庆元凝视着齐志，问道：“有问题吗？”

　　听到张庆元的话，齐志眼前一亮，顿时坚定的道：“没问题！”不仅声音变大了，而且精神头也变得斗志昂扬起来，双眼放光，恨不得现在身体就好了，可以赶紧去学习。

　　见齐志的信心重新被激发出来，张庆元笑了笑，没有再说话，而齐眉也立刻知道了张庆元的用意，心中感动的同时，也感到自己对张庆元的感情更深了，这让她心中又有些沉重起来。

　　在病房里待了一会儿，张庆元就离开了，齐眉把张庆元一直送到电梯口，一路上一直心神不宁，低着头，嘴张了几次，欲言又止。

　　“好了，你回去吧，齐志一个人在病房里，万一有什么事又找不到你。”张庆元站住，转身道。

　　齐眉却没注意到张庆元突然转身，依然跟在张庆元身后，当张庆元转身的时候，立刻就撞进了他的怀里，柔软高耸的胸部碰到那并不宽阔的胸膛，让齐眉心跳陡然加快，浑身一僵。

　　“啊……对不起。”齐眉惊呼一声，赶紧后退，一片红霞顿时从脸上红到了脖子上，如受惊的兔子一样。

　　张庆元也被刚刚胸膛上突然碰触的惊人柔软弄得一愣，回过神来的他也有些尴尬，难道接上齐眉的话，说没关系吗？但是刚刚好像是自己占了便宜。

　　想到刚刚胸膛上碰到的坚挺丰满，张庆元的眼神情不自禁的看向了齐眉那被小西装裹得呼之欲出的胸脯，小腹顿时升起一股火热。

　　女人对自己的身体最敏感，在张庆元盯着她的胸部看的时候，齐眉虽然低着头，但也感到一阵酥麻之意从胸脯扩散开来，瞬间传遍全身，甚至双腿都微微发软起来，这让齐眉更加羞怯不堪，头都快低到胸脯上，两只手捏在一块儿，紧张的满手心都是汗。

　　但是……齐眉心中又有些期待，期待能被他拥入怀中。

　　张庆元终究不是色狼，盯了几秒就赶紧挪开目光，看到齐眉的样子，再次有些心慌意乱起来，赶紧道：“那……那个，齐眉，那我就先走了啊，你……你有什么事给我打电话。”

　　“嗯。”齐眉声如蚊蚁的回应了一声，脸颊感觉像火烧一样，红得像熟透的苹果。

　　就在这时，正好电梯来了，张庆元逃也似的钻进了电梯，赶紧按下一楼和关门键，看着有些愕然抬起头的齐眉，张庆元赶紧尴尬的朝她挥了挥手，而这时，门关上了。

　　齐眉看着电梯门关上，也情不自禁的呼出了一口气，心里如释重负，只是，在轻松了之后，心里又莫名的感到一丝失落，怔怔的看着电梯门出神。

　　过了几秒后，齐眉才回过神来，幽幽的叹了口气，摇了摇头，转身往回走去，只不过，到了门口后，齐眉并没有立刻进去，而是等感觉到脸上不再发烫后，才推门进去。

　　张庆元走出住院部的大楼之后，被风一吹，顿时感到头脑清醒多了，想到刚刚自己竟然盯着齐眉的胸看，不由露出一丝苦笑和无奈，心道自己最近怎么了，怎么老是有这方面的冲动？

　　难道自己现在已经饥渴到了这种程度？

　　这个念头一出，张庆元立刻被吓了一跳，顿时不敢再想了。

　　走出医院，张庆元拦了辆车，回到了家。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光洒向大地的时候，张庆元同时睁开眼睛，起床洗漱之后，就下了楼。

　　走出院门，看到五四巷门口的早餐摊，想着曾经跟齐眉一块儿吃早餐的情形，笑了笑，走了过去，要了一份早餐，慢慢吃了起来。

　　就在张庆元快吃完的时候，他抬起头，忽然眼神一凝，看到齐眉神色匆匆的从公交车上下来，往家里跑去，此刻的齐眉并没有注意到坐在那里张庆元。

　　张庆元赶紧喊道：“齐眉！”

　　听到声音，齐眉一愣，立刻听出了张庆元的声音，眼中露出一丝喜色，转过头，就看到结完账的张庆元走了过来，只是一想到昨晚上的事情，齐眉脸上再次浮起两朵红云。

　　“你怎么回来了？”张庆元疑惑道。

　　“我……我一会儿还要上班啊。”齐眉一愣，眨了眨眼睛，对张庆元的问题感到有些奇怪。

　　说话的时候，张庆元发现齐眉眼睑的地方微黑，显然昨天晚上在医院没有睡好。

　　“你走了齐志怎么办？”张庆元皱了皱眉道。

　　“哦，小志他说他能行，要是有什么事他就叫护士，我也跟主治医师和护士打过招呼了。”

　　齐眉这才明白张庆元是什么意思，赶紧解释道，随后又说道：“我这才刚上班没多久，就请假，影响不太好。”

　　听到齐眉的话，张庆元的眉头皱的更紧了，“那也不行，齐志他虽然伤的不算重，但肌肉都有伤，不能动，万一有什么事怎么办。”

　　张庆元的话让齐眉一怔，正当她不知道该怎么回答张庆元的时候，张庆元沉吟道：“这样，我给小朱打个电话，让他批你几天假。”

　　“不！”齐眉惊呼道，甚至脸上还带着一丝哀求之色，“不要，我……我不能什么事都让你帮我，我应该学着自己承担一些事情。”

　　说着，齐眉看向张庆元，声音不大，但却带着一股子执拗，“我相信齐志能处理好自己的事情，而且我下了班就会过去，张老师，你别打电话好不好。”

　　齐眉有自己的想法，如果她事事都要靠张庆元，这让她觉得自己一无用处，更不想因为张庆元的帮助让他看轻自己，虽然他可能不会这么想，但齐眉也想用自己的行动和努力，为自己争取一把。

　　即使以后我不能为他做些什么，但也不能老事事都让他帮我，要坚强自立，这样才有一点可能在他心中有一些分量。

　　这是齐眉昨天晚上辗转反侧想到的，也是给自己未来立下的目标。

　　听到齐眉的话，张庆元略微有些惊讶，不过想了想之后，也就没有再坚持，点了点头道：“那你也注意自己的身体，别累坏了。”

　　“嗯，我知道。”齐眉低声道，刚刚那番话已经让她心中砰砰直跳了。

　　“好了，那你等会儿记得吃点早饭，我去上班了啊。”张庆元笑了笑，在齐眉脸上也露出微笑后，张庆元离开了。

　　看着张庆元的背影，齐眉站在那里，沐浴着初升的太阳，浑身像是被撒了一层金光一样，眼中充满了坚定之色。

　　“我会努力的去追赶你的脚步，哪怕差距越来越大，但也至少证明我努力过。”

　　齐眉心中暗暗道。

　　当张庆元走进学校时，已经看到不少早起的学生，朝气蓬勃，运动的运动，背英语的背英语，当然，还有一些明显是刚从网吧里上完通宵回来，呵欠连天的学生。

　　看着两种不同的生活态度，张庆元心里并没有称赞谁、贬低谁，只是觉得路是自己选的，早起学习和晨练的学生以后不一定会一直坚持，而玩通宵的学生以后也不一定不会发奋。

　　一切都在于自己的选择。

　　现在做什么不重要，重要的是自己是否能看清自己的本心，选择好自己的道路，至少将来失败了也不会怨天尤人。

　　坚持、无悔，很好理解，又很难去做到，自然而然的，张庆元想起了刚刚齐眉的话，微微一笑。

　　就在这时，张庆元心中一动，似有所悟。


第400章 女神难道认识这个男生？

　　在张庆元心中有所悟的时候，在他的灵魂深处，灵魂波纹涟漪再次加速运转，红色也转化为了橙色，而且颜色也在缓缓加深。

　　不仅如此，随着张庆元突然间入定，他就这么站在校园道路上，像是被定在了那里，惹得经过的学生不时指指点点，一脸好奇与惊讶之色，也有一些学生眼中满是同情之色。

　　“唉，这是受了什么打击，竟然成了这样……”

　　“难道是失恋了？”

　　“我看像，要不然能一动不动的站在那里，眼神都有些空洞失神？”

　　“哎，你们看，他竟然笑了？难道是受不了打击，精神失常了？”

　　“你们说，这个男生长得也有点小帅，而且看着也挺有内涵的样子，虽然衣服不算什么名牌，但穿在他身上却显得非常合适，看起来也挺有气质的，哪个女生这么狠心，竟然把人家伤成这样？”

　　“是啊，看起来也很痴情的样子，甩他的女生也太不像话了。”

　　“嘻嘻，这么说，你这小妮子看上人家了？”

　　“说什么呢你，再说我不理你了！”

　　“好，好，我不说了，不过……说真的，这个男生看着确实不错，白白净净的，又有一种独特的气质，还有那微笑看起来的干净清澈，确实挺不错的……唉，可惜了……”

　　“切，刚刚还说我，你难道也动心了？”

　　“是啊，可惜人家显然对伤害他的女孩子情根深种，才不会对别人动心呢。”

　　“你这才错了，难道你不知道，走出失恋阴影的最好办法就是开始一段新的恋情，而且，当你愈合了他心灵的创伤后，他就再也离不开你了。”

　　“咦，说得好像还挺有道理的啊……那你去试试，认识一下？”

　　“让我去，你怎么不去啊？”

　　“要不……咱俩一块儿去？”

　　“好啊……”

　　……

　　随着时间越来越长，经过这里的学生也越来越多，都议论纷纷，甚至还有一些学生站在一旁驻足，脸上带着惋惜的神色，当然，也不乏刚刚那两个交谈的女生一样的想法，对张庆元动了些心思，甚至大胆的想去认识。

　　随后，就在驻足学生们惊讶的神色中，刚刚交谈的那两个显得很活泼的女生对视一眼，就朝张庆元走去。

　　当走近后，两个女生脸上都不由自主的浮起一抹羞涩，毕竟她们是女孩子，主动去找一个陌生的男生说话，让两女都有些不太好意思。她们之所以过来，一方面是张庆元的形象确实不俗，另一方面，则是把张庆元当成被女孩甩了的男生，出于同情，让她们女性特有的感情触动，所以才走了过来。

　　离张庆元越近，两人心中的触动越大，因为此刻张庆元灵魂境界正在急速运转，就像周身都是他的气场一样，离他稍微近一点，任何一个普通人就会情不自禁的陷入进去。

　　心中越来浓的感觉这让两个女生美眸发亮的看着张庆元，似乎在一瞬间忘记了羞涩和女生的矜持，就这么直愣愣的盯着张庆元看。

　　“天啊，他的皮肤为什么会这么好，比我的脸还要白，而且这么细腻？”其中一个叫罗媛的女生像是才发现一样，心中万分惊讶。

　　不仅是罗媛发现了，另一个叫邓雯雯的女生也被张庆元如此好的皮肤给惊呆了，再加上张庆元灵魂气息的散发，对两人的吸引力愈发强烈起来，这让两女心跳开始加快，俏脸也微微发红。

　　“这位同学，你怎么了，有什么需要帮忙的吗？”

　　心中犹豫了一下，最开始怂恿同伴的罗媛稍微大胆一些，对张庆元问道，只是问完之后就感到一阵心悸，脸颊也有些发热。

　　但是，在问完之后，罗媛并没有听到张庆元的任何回答，而且在她和邓雯雯的眼中，张庆元虽然睁着眼睛，但眼睛却有些无神，这让两女心中不由一痛。

　　就在这时，一亮粉红色的大众甲壳虫缓缓开了过来，让学生们纷纷侧目，因为这辆车的名气在学校里实在太大了。

　　在江南工业学院，你可以不知道院长的车是那一辆，但如果你不知道这辆车，那你就绝对不配当江南工业学院的学生。

　　因为这辆车是被称为学校第一美女老师的季若琳的座驾，她不仅仅在老师里是公认最漂亮的，甚至学生里公认的校花蒋欣悠跟她一比，也要逊色一筹，只能退位让贤。

　　当然，蒋欣悠现在毕竟还不到二十岁，还没到最有魅力的时候，而季若琳不仅身材凸凹有致，更有一种高贵的气质，让无论男生还是女生站到她面前，就会情不自禁的感到自惭形秽。

　　用当下时髦的话来说，季若琳就是所有男生心目中的完美女神，也是女生们模仿和羡慕的对象，至于嫉妒，在极大的差距下，她们根本生不起这种想法。

　　所以，在季若琳来了之后，除了已经被张庆元迷得有些晕晕乎乎的罗媛和邓雯雯外，所有人的目光都投向了那辆甲壳虫，只想借着擦肩而过的机会，透过车窗看女神一眼，这样他们就心满意足了。

　　但是，让他们没有想到的是，惊喜来得实在太突然了——

　　季若琳昨天直到下班还没见到张庆元回来，晚饭过后终于放下矜持，带着羞涩，又满腹怨气的给张庆元打电话，只不过，当得知张庆元今天要回来上班，立刻喜不自禁，所以今天早上特意早早的起来赶了过来。

　　当经过这里的时候，季若琳看到围着一些学生，有些疑惑的向这边扫了一眼，只是这一眼就让她再也挪不开目光。

　　“庆元！”季若琳惊呼一声，眼中闪过一丝喜色，赶紧把车靠到路边停了下来。

　　看到女神不仅没有离开，反而把车停在这里，显然要下车，男生们心跳陡然加快，而且，当看到车门打开，首先一条穿着高跟鞋的雪白笔直的小腿伸出来，让所有男生瞬间屏住呼吸，内心激动万分！

　　只是，当所有人看着一身小坎肩搭配的包臀裙下车的季若琳，双眼立刻瞪得滚圆，充满了不可思议！

　　一直以来，季若琳虽然是全校公认的女神，但却从没有像今天如此性感，在包臀裙的包裹下，挺拔丰满的胸部到了腰间时，凹陷进去一个惊人的弧度，再到臀部，又夸张的圆润起来，她的完美身材展露无遗！

　　而且，包臀裙下的两条浑圆美腿更是养眼，没有丝袜的包裹，雪白的刺激的所有男生双目发红，呼吸在强烈窒息下，急促的脸都一阵滚烫。

　　亲眼看到季若琳如此性感的一幕，比他们以往在电脑上看到的任何一张美女图片还要让他们血脉喷张，甚至有一个男生鼻血瞬间就流了出来。

　　而季若琳此刻浑然没有注意到，自己今天为了张庆元而精心挑选的衣服给学生们造成了多大的困扰，而是眼中含笑的朝张庆元走去。

　　要知道，季若琳虽然是学校公认的女神，但她却不是以性感而出名的，她以往穿着以时尚为主，透露着一种高贵范儿，从来没有像今天这样，一出场就颠覆了所有学生的认知。

　　女生们低头瞅了瞅自己，又看了看季若琳，连连叹息又羡慕万分；而男生们却眼神火热满脸放光的紧紧盯着季若琳，似乎生怕错过她的每一个瞬间，感觉到自己浑身都要酥了。

　　就在这时，季若琳才注意到，张庆元身旁站着两个活泼俏丽的女生，走过去的脚步不由一顿，因为她明显的注意到，这两个女生看向张庆元的眼神非常不对劲！

　　做为女人，季若琳当然明白罗媛和邓雯雯的眼神中透露出的意味，让她心里不由有些生气，好啊，天天不给我打电话也就算了，这一刚回到学校，就又开始勾搭漂亮小姑娘了，你个花心大萝卜！

　　“哼！”本来看到张庆元的满腔喜意顿时再次化为怨气，心里气的哼了一声，跺了跺脚，本来想扭头就走，但想了想，心道：我凭什么走啊，你把我摸也摸了，亲也亲了，难道嘴一抹就不想认了？

　　没门！

　　季若琳想到这里，温润的唇角浮起一丝危险的弧度，扭着柔软的腰肢朝张庆元款款而去。

　　刚刚所有人都被季若琳的性感惊呆了，丝毫没有想过季若琳在这里下车干什么，此刻看到季若琳走去的方向正是张庆元那里，都不由一呆。

　　“女神难道认识这个男生？”

　　这个想法一出，让他们看向张庆元的眼神充满了疑惑，面面相觑的不明所以——这个学生是谁？哪个院哪个专业的？要是他认识女神的话，不应该默默无名，而是早就该名动学校了啊？

　　如果不是他们之前误以为张庆元失恋而对他同情不已，否则此刻见到女神好像认识他的样子，就不会是这幅表情，而是强烈的嫉妒了。

　　季若琳却丝毫没有注意学生们的表情，更没有关注他们在想些什么，此刻她的眼中只有张庆元。

　　只不过，随着季若琳离张庆元越近，也受到了张庆元灵魂境界的影响，心里的怨气悄无声息的无影无踪，对他的思念却油然而生，随着离张庆元越近，季若琳眼中的柔情几乎要化成水。


第401章 练功？走火入魔？

　　张庆元每次修炼，都会留一丝神识在外，一旦遇到危机时刻，就会感应到，把他从入定的状态拉回来，而一旦没有危险，那丝神识也不会提醒他。

　　所以，在感慨过后，心中升起一股明悟的时候，张庆元立刻入定，去追着刚刚抓到的一丝契机而去，与此同时，他灵魂深处那一圈橙色的波纹涟漪急速旋转，像一个磁场一般不断吸收随着张庆元感悟越来越深而来的天道能量，越来越快。

　　所以，张庆元浑然不知外面发生的事情，即使知道也不会去理会，因为此时的他已经到了最关键的时候，他感觉自己心中那丝明悟越来越清晰，就剩最后一层窗户纸，一旦捅破，自己就会进入另一片天地，这让张庆元心里也一阵触动。

　　而季若琳也已经走到张庆元身前，眼睛柔情似水的望着张庆元，怔怔出神，轻声道：“庆元！”

　　这时，站在季若琳正对面的学生突然看到了季若琳的眼神，那深情的凝视看在他的眼中，直接让他傻了。

　　“这……这怎么可能？”

　　似乎眼前的这一幕对他来说太过震撼，甚至让他的心脏也微微抽搐，嘴也张得老大，几乎能塞下一个鸡蛋。

　　在震惊过后，这名学生心中一股强烈的酸意油然而生，看向张庆元的眼神也渐渐嫉妒了起来。

　　自己心目中的女神，此刻竟然对着一个男生柔情似水的看着，这让他感觉到自己的心都碎了，那种极度的难过和酸意像一瓶发酵的酒，越来越浓郁起来。

　　在这名学生之后，又有一个男生发现了季若琳的不对劲，浑身一僵，似乎灵魂也在这一刹那被抽走，让他只剩一个躯壳，呆滞的望着季若琳，脑海中一片空白。

　　而此刻，罗媛和邓雯雯已经深深的陷进张庆元灵魂境界散发出来的气息中，难以自拔，双目痴迷的看着张庆元，就像看着自己朝思暮想的白马王子一样，满眼都是惊喜和激动，迷恋到了极点。

　　“你……怎么不说话？”

　　罗媛樱唇微张，失神的喃喃道，缓缓伸出手，想去触摸张庆元那张在她脑海中已经是天底下最好看的脸，与此同时，邓雯雯也伸出了手，朝张庆元的脸颊而去。

　　两女都面颊通红，眼神迷离的忘乎所以。

　　相较于两女的迷幻，季若琳此前就对张庆元有感情，此刻更彻底沦陷了进去，看到罗媛和邓雯雯竟然要去摸张庆元的脸，眼中突然闪过一丝怒意，但就在此时，一声惊讶的声音传来：“你们干什么！”

　　声音清脆入耳，即使带着强烈的惊讶，但也依然悦耳动听，如黄鹂鸣翠，清谷悠扬，听在季若琳三女耳中，顿时让她们浑身一颤。

　　而周围的学生们听到声音，都纷纷转过头看去！

　　这一看，他们再次如同石化，眼睛瞪得滚圆，匪夷所思的看了看那边的季若琳，又看了看刚刚说话的女生，只感觉自己都要兴奋的晕过去了！

　　因为刚刚说话的，正是校花蒋欣悠！

　　今天的蒋欣悠穿着一身简单的T恤，下身搭配一条淡蓝色的长裙，在早晨的微风拂动下，柔顺的长发飘飘，那张清丽脱俗的面孔看起来更像不食人间烟火的仙子一样。

　　只是现在的仙子一脸的惊愕，甚至有些难以置信——自己的两个闺蜜竟然去摸自己‘师叔祖’的脸？而自己的‘师叔祖’竟然还毫不躲闪？

　　不仅她们两在那儿，自己的老师季若琳也站在那儿，眼中的柔情都要滴出水来，就更让蒋欣悠睫毛一颤一颤的瞪大了双眼，根本想不明白刚刚究竟发生了什么？

　　甚至，蒋欣悠刚刚竟怀疑自己是不是在做梦。

　　不过，震惊之后，蒋欣悠就回过神来，见两个闺蜜真要摸到‘师叔祖’的脸了，不由焦急的叫了一声，只是，叫完之后看到突然聚到自己身上的目光时，蒋欣悠嫩白的脸蛋刷的一下就红了，因为她性子文静，从来没在大庭广众之下如此失态。

　　而听到蒋欣悠的惊呼之后，罗媛和邓雯雯心中一颤，意识也清醒了不少，当看到自己两人的手都快要伸到张庆元的脸上时，心中猛地一惊，赶紧缩回了手，几乎瞬间，两人的脸涨得通红，娇艳欲滴的像是要滴出水来，羞不可抑的‘嘤咛’一声，捂着脸赶紧跑开了！

　　实在是刚刚发生的事情让她们感觉太丢人了，让她们根本没有勇气再待在这里。

　　“哎，你们——”

　　看到两女惊慌失措的跑开了，蒋欣悠一怔，就更弄不明白了，眼眸转了几圈也没想清楚刚刚究竟发生了什么。

　　不仅是两女回过了神，季若琳也被蒋欣悠那么一声给惊醒，而刚刚自己的动作和想法也如电影倒映一般在脑海里过了一遍，让顿时她吓了一跳。

　　“刚刚我究竟怎么了？怎么会那么想？”

　　回过神的季若琳脸上也瞬间滚烫起来，不过她毕竟成熟一些，知道自己此刻再跑开就更有些此地无银三百两了，深吸了一口气，缓缓平复心情。

　　而此时，周围的女生们还稍微好一点，男生们的表情要多丰富有多丰富，每一个人的脑海中已经翻天覆地的闪过无数念头。

　　“天呐，今天是什么日子，竟……竟然学校里的两大女……女神一齐出动！”

　　“我草，今天大饱眼福啊，简直百年难得一见，冰清女神也有凑热闹的一天？”

　　“这下回去说给那帮家伙听，绝对能让他们的肠子都悔青了，哈哈，果然早起的鸟儿有虫吃啊！”

　　“我也太幸运了吧，难得早起来一次，竟然能同时看到两个女神，不行，今天一定要去买彩票，否则简直浪费这天大的好运气啊！”

　　“史上最强悍的碰触——两大女神同时出现，因同一男生争奇斗艳！嗯，不错，这标题名字绝对惹眼，发到贴吧上肯定能火，哈哈，我现在就拍照片！”

　　一边想着，这名学生一边极度兴奋的准备拿出手机要拍照，只不过，在看到蒋欣悠盯着自己手机的目光时，手顿时一僵，脸上浮起一片尴尬，讪讪的对着蒋欣悠笑了笑，赶紧把手机收了回去，心惊肉跳之余，哀叹失去了这么好一个机会。

　　“早知道刚刚就应该抓紧时间拍一张的，唉，光顾着兴奋了……”

　　不仅是这个男生受到了蒋欣悠的眼神警告，其他男生在掏出手机后，也被蒋欣悠用目光逼了回去。

　　蒋欣悠虽然看起来柔柔弱弱，但只要是个男生，都绝对不敢在她面前留下坏印象，不仅仅是虚荣心作祟，更害怕被蒋欣悠那一帮子爱慕者和追求者知道后，会把他们揍个半死！

　　而蒋欣悠在捍卫了自己的隐私权后，当她将目光再次再次放到张庆元身上时，终于发现了张庆元的怪异。

　　因为此刻张庆元双目无神的站在那里，就像是电影里演的定身术一样，而且他的嘴角还挂着一丝笑意，看起来实在太诡异了，这让蒋欣悠不由想起蒋寒功曾经告诉她张庆元的一些神通，心中迟疑的想到，难道这个小‘师叔祖’在练功？

　　蒋寒功家教极为宽松，否则也不会放任女儿学艺术设计，所以在家的时候，蒋寒功向来同女儿无话不谈，知道张庆元现在在教蒋欣悠，就把自己知道的关于张庆元的都告诉了她。

　　所以蒋欣悠囫囵吞枣难以置信的了解了自己这位小‘师叔祖’的很多事情，也就会有了刚刚的想法。

　　与此同时，恢复平静的季若琳也发现了张庆元的怪异，但是她并不知道张庆元在干嘛，不由担心的看着张庆元，轻声道：“庆元，你怎么了？”

　　还是没有回答。

　　季若琳眼中闪过一丝焦急，不由想伸出手摇晃张庆元，就在这时，眼尖的蒋欣悠也看到了季若琳的动作，立刻心中一惊，赶紧喊道：“季老师！”

　　说着，蒋欣悠就朝季若琳跑了过去。

　　蒋欣悠的声音成功的将季若琳的举动破坏，有些诧异的回过头，疑惑道：“蒋欣悠，怎么了？”

　　刚刚季若琳回过神后就看到了张庆元，只是因为发现张庆元的怪异才没有去注意她，此刻看到蒋欣悠一脸焦急的跑了过来，不由愣住了，在她认识蒋欣悠之后，这还是第一次见到蒋欣悠如此焦急。

　　又是为了这家伙吗？

　　想到这里，季若琳不由回过头，气的她狠狠瞪了张庆元一眼，也不管张庆元能不能看到！

　　“难道……这个花心大萝卜不仅跟刚刚那两个女生有问题，难道跟蒋欣悠也……”

　　季若琳心中又酸又难过，跟醋坛子打翻了似的。

　　刚陷入爱的漩涡的季若琳，丝毫没有察觉到，自从喜欢上张庆元后，她以前豁达的性子也微微发生了变化，只要跟张庆元有关的事情，她总要想的比别的问题复杂一些，也更小心眼一些。

　　“季老师，那个……您先别动张老师，我怀疑张老师现在正在练功，您要是动了他，万一走火入魔了，那可怎么办？”

　　蒋欣悠来到季若琳身边，压低了声音道，语气中包含着浓浓的担忧。

　　练功？

　　走火入魔？

　　听到蒋欣悠的话，季若琳立刻楞住了，双眼一眨不眨的看着蒋欣悠，目瞪口呆。


第402章 他是教授？

　　蒋欣悠其实也是误打误撞，虽然她根本不知道怎么修炼，更不知道什么是走火入魔，说的也是不伦不类，但却实实在在的帮了张庆元一把，因为张庆元此刻已经到了最关键的时刻！

　　感受到明悟越来越多，张庆元灵魂深处的波纹涟漪速度已经快到了张庆元如今能承受的极限！

　　“轰！”

　　张庆元突然浑身一颤，一股难以名状的痉挛袭遍全身，与此同时，他脑海中像是突然驱走黑暗，迎来朝霞初升的一刻，刚刚的明悟化为点点星光，消散在他的灵魂中，融入进去，让他的灵魂也一阵战栗！

　　那种酥麻的感觉让张庆元如浑身赤裸的置身于热气腾腾的温泉中，又像炎炎夏日置身于清凉舒爽的冰窖中，刺激的他刹那间根本控制不住突然暴涨的灵魂境界！

　　一瞬间，灵魂威压铺天盖地而出，以张庆元为中心，瞬间席卷周围数十公里的范围，无论是人还是动物，都猛然感到一阵心悸，像乌云压顶，又像末日来临，让所有人心中恐慌万分！

　　强烈的威压如此强烈，这就更不用说离张庆元最近的季若琳、蒋欣悠以及一众学生，瞬间心脏一抽，全部晕了过去！

　　张庆元在从入定中退出来的刹那间，还没睁开眼，就脸色一变，赶紧收回灵魂威压，但已经晚了，等他睁开目光，正好看到季若琳等周围一圈人倒下的瞬间！

　　张庆元心中一惊，赶紧搂住季若琳和蒋欣悠，心神一动，顿时数十缕精纯的水灵气从他指尖射出，瞬间进入到每一个晕倒的人体内，舒缓他们瞬间绷紧的神经和经络！

　　同时，张庆元的灵魂再次从体内溢出，向这二十多个人靠近，只不过这一次不再是威慑，而是舒缓的抚慰他们受到惊吓的灵魂。

　　而与此同时，远处惊吓过后的学生也看到了这一幕，胆小的已经吓得尖叫一声，瞪大了眼睛看着张庆元，不知道刚刚发生了什么，但刚刚倒地的一众学生却让他们看在眼里，都以为张庆元刚刚做了些什么。

　　在他们回过神来的时候，都立刻吓跑了。

　　此时此刻张庆元也没法管他们，神识紧紧关注这二十多个人，心里极为内疚。

　　不过，张庆元终究是五行均衡的体质，而且灵魂境界也足够高，否则换一个修真者，还真不一定能做到这一步，季若琳这些人虽然不会死去，但很大的可能就是成为植物人。

　　当看到第一个清醒过来的学生眼神经过短暂的茫然，再度恢复清明后，张庆元才算松了口气。

　　紧接着，随着时间延长，清醒过来的人也越来越多，直到季若琳和蒋欣悠也在张庆元怀里醒过来后，张庆元才彻底放下心来，因为在他的神识观察下，所有人除了灵魂稍微有些疲惫之外，都一切正常。

　　虽然这种疲惫经过一段时间之后会完全恢复，不过，这依然让张庆元心里有些不好受，所以，进入每人体内的一缕水灵气他并没有收回来，就当是补偿自己的过失。

　　而有了这一缕水灵气，在以后，这些人基本上不会再生病，而且身体比一般人都健康多了，也算是他们因祸得福。

　　而苏醒之后，季若琳和蒋欣悠先是一阵迷糊的茫然，随后，立刻意识到了什么，两人一同转过头，当看到近在咫尺的张庆元的脸时，两人也同时察觉到张庆元揽在她们腰间的手，两人身体同时一僵，脸色一变。

　　在片刻的惊愕后，两人同时羞红了脸，赶紧挣脱了张庆元的怀抱，让张庆元也尴尬不已。

　　季若琳还好一些，毕竟跟张庆元更亲密的动作也发生过，但蒋欣悠就不一样了，一张白嫩的脸颊涨得通红，手足无措的低着头，心如鹿撞，这还是她长这么大，在蒋寒功以外被一个男人抱。

　　不过，虽然羞得极为难堪，但蒋欣悠心里并没有太过生气，一方面是张庆元并不算外人，虽然张庆元可能不知道她的身份，但她却知道张庆元的身份，虽然羞不可抑，但也并没有多想。

　　两个被张庆元抱的女人没太多的反应，但周围刚刚清醒过来的学生们都瞠目结舌，似乎被刚刚他们看到的那一幕给吓到了！

　　左拥右抱？

　　而且抱的还是学校里的两个极品女神？

　　最关键的是——两个女神除了几位羞涩之外，并没有反感的骂这小子！

　　这……这……

　　他们都彻底凌乱了！

　　凌乱之后，男生们全都睁着通红的眼睛，咬牙切齿的瞪着张庆元，那眼神恨不得把张庆元五马分尸！

　　因为刚刚那一幕让他们的小心肝到现在还在滴血！

　　两大女神啊！

　　能得到一个……不，能跟其中一个关系不错就已经是他们所能期望的顶点，实在是两个女神太过完美，完美到他们根本没有勇气去接触！

　　可是……这个混蛋，竟然左拥右抱，而且还是当着他们的面，让他们眼睁睁的看着他亵渎自己心目中的女神，怎么能不让他们愤怒、嫉妒到了极点？

　　愤怒之后，所有男生的拳头都不由自主的握了起来，捏得‘咔咔’作响，听在张庆元的耳中，虽然不能对他产生丝毫威胁，但也没来由的感到一阵紧张，似乎刚刚自己做的确实有些……张扬了一些。

　　但张庆元也没办法，事情因自己而起，如果没看到也就算了，但是既然看到了，张庆元就不可能任她们俩倒在地上，张庆元只有一双手，只能先照顾最近的。

　　男生们都喘着粗气，双眼通红的怒视着张庆元，气氛一时间剑拔弩张。

　　而女生们则在震惊过后，对张庆元佩服得五体投地，虽然不知道刚刚究竟发生了什么事情，但刚刚她们看到的那一幕，已经足够让她们八卦起来，双眼发亮的看向张庆元，甚至开始怀疑起之前张庆元究竟是不是因为失恋而呆楞在这里。

　　终于，一个男生忍不住了，朝张庆元走去，有一个人带动，其他男生在强烈的愤怒之下，也跟着朝张庆元围去。

　　二十多个人中，男生站了至少一半，十来个人朝中间围来，而且全都双眼泛红，怒气沸腾，无论看在季若琳眼中还是蒋欣悠眼中，都让她俩压力大增，脸色一变。

　　“小子，你哪个院哪个专业的？”

　　带头走过来的男生怒气冲冲的瞪着张庆元，气势汹汹的喝问道，拳头捏的发出阵阵响声，如果是一个普通的男生，早就被吓的脸色苍白，但张庆元怎么可能会。

　　张庆元对这些男生的想法多少明白，因为他在学院也大概知道季若琳和蒋欣悠的地位和影响力，用屁股想都知道刚刚自己那个举动绝对会惹起众怒，一旦传开了，更会让自己成为全民公敌。

　　虽然如此，张庆元也没有多少惧色，微微苦笑道：“这位同学，你认错了，我不是学生，我是学校的老师。”

　　听到张庆元的话，刚刚问话的学生一滞，神色狐疑的上下打量了张庆元一眼，冷笑一声，根本不相信，怒道：“老师？你怎么不说你是教授呢，还真敢吹，也不看看你多大！拜托你即使编瞎话糊弄我们也找个靠谱点的好不好！我看你就是欠打！”

　　听到学生有些过分起来，张庆元心中也有了些火气，不过还没升起来又熄灭了。

　　因为刚刚的事情，张庆元心中有愧，想了想，也懒得跟他们计较，更不会再爆出自己就是教授的话来刺激他们，但心早已在张庆元身上的季若琳看不下去了，脸色一沉，刚要发火，却听到学生的话，又差点被逗笑了。

　　在季若琳憋着笑的时候，蒋欣悠也被这些男生的话听得有些生气，皱了皱眉道：“不好意思，这位同学，你还真说对了，张老师他现在就是教授。”

　　听到蒋欣悠的话，刚刚带头的男生顿时目瞪口呆，难以置信的看了看张庆元，又看了看蒋欣悠，张嘴结舌的道：“你……你说什么？他……他是教授？你没开玩笑吧？”

　　“看玩笑？事实就是如此，你要不相信的话可以来我们艺术设计院来打听打听。”蒋欣悠见这男生不相信，还一脸怀疑的神色，秀眉再次蹙起，冷冷道。

　　如果这男生说别人，蒋欣悠并不会有太大的反应，甚至都不会关注，但这男生说张庆元，蒋欣悠当然不乐意了，虽然她到现在也对张庆元好奇和怀疑万分，但毕竟是蒋寒功亲口承认的师叔，蒋欣悠在外人面前当然要维护张庆元了。

　　听到蒋欣悠一再维护张庆元，而季若琳也一直皱眉看着他们，让这些男生心中不由升起一股悲凉的感觉，像打翻了五味瓶，心里非常不是滋味。

　　“你们不去上课，都围在这里做什么？”

　　就在这时，一道喝声在人群外响起，男生们都心中一惊，赶紧看去，却发现不知道什么时候保卫处的人来了，不由脸色一变，赶紧都想开溜。

　　刚刚跑走的一个学生担心出什么事，就赶紧到保卫处报警，所以保卫处的人立刻赶了过来，刚好看到了这一幕。


第403章 大骗子！

　　这些学生们要开溜，保卫处的人怎么可能让他们离开，不由喊道：“先别走，都跟我到保卫处做登记，一个个太不像话了，大早上的围在一起做什么？”

　　听到保卫处人员的话，学生们的脸顿时垮了下来，刚刚的热血也瞬间被浇灭，想到万一被记过，在档案里留下污点，以后毕业了找工作也有很大的麻烦，这让他们顿时头大如斗，害怕不已。

　　但学生们毕竟没有踏入社会，心思单纯，虽然非常害怕，但也根本没人想过跑掉。

　　看到学生们一个个垂头丧气的样子，张庆元哭笑不得，心道这些学生也就是那么一会儿的热乎劲儿，不由走上前去，对着保卫处的负责人笑道：“你好，刚刚我们只是在这里交流晨练的心得，并没有做别的。”

　　“你谁啊？你说没有就没有吗？万一出了事情谁负责？”

　　保卫处负责人皱眉道，显然把张庆元也当成了学生，并没有太放在心上，反而对张庆元冒出头很不感冒，所以说话语气有些生硬。

　　“我是艺术设计学院的老师张庆元，我刚刚说的是实话，如果真像你说的有事的话，我负责。”张庆元平静道。

　　听到张庆元的话，保卫处负责人愣了愣，有些难以相信的上下打量了张庆元一番，讶异道：“你……你说什么？你是老师？”

　　保卫处负责人的眼中满是怀疑，不过当他注意到一旁的季若琳时，立刻认出了她，瞬间眼前一亮，惊喜万分，赶紧凑到跟前，刚刚的冷肃瞬间换成一脸笑意，道：“原来季老师也在这儿啊，呵呵，那个……刚刚他说你们是在交流晨练经验，是这样吗？”

　　季若琳对这种自来熟的样子颇为反感，再加上刚刚熊科长针对张庆元的口气让她有些不太高兴，皱了皱眉道：“熊科长，确实是这样。”

　　季若琳来学校已经两年了，对于这个熊科长，季若琳也跟他有过几次接触，所以认得，只不过话语间有些冷淡。

　　熊科长显然是个皮糙肉厚的家伙，对这些丝毫不以为意，笑着点了点头道：“既然季老师作证，那我就放心了，呵呵，那就没事了。”

　　听到这熊科长的话，张庆元鼻子都快被气歪了，显然，美女的话比张庆元的话管用多了，而且连周围的学生都没再为难，顿时让学生们松了口气。

　　而熊科长显然还没结束，对季若琳堆起笑脸道：“季老师，时间差不多八点了，你也赶紧去上课吧，别耽误了。”一副关心的神态，丝毫没注意到季若琳脸上流露出的无语神色。

　　季若琳点了点头，没有吭声，反倒对周围的学生道：“行了，大家也别都围在这里了，赶紧去上课吧。”

　　见熊科长那副色眯眯的样子，学生们心里都把他骂了个狗血淋头，心道凭你这癞蛤蟆也想吃天鹅肉，继而都一脸感激的对季若琳笑道：“季老师，再见。”

　　学生们担心熊科长看出端倪，所以都不敢对季若琳道谢，只能把谢意藏在心里，但对季若琳的好感却更深了。

　　与此同时，当他们看到一旁的张庆元时，再度露出不甘的神色，似乎很为刚刚季若琳打抱不平，竟然被这个家伙的咸猪手揩油，实在是太可恶了！

　　不过，此时此刻他们当然不敢再多说什么，生怕这熊科长脑袋一抽筋再次把他们留下来。所以，跟季若琳打完招呼后，他们就赶紧离开了。

　　看到学生们走了，季若琳也对张庆元笑道：“走吧，张老师？”

　　“嗯。”张庆元点头道，又对一旁的蒋欣悠招呼道：“走吧。”

　　看到张庆元再次在自己的面前招呼蒋欣悠，季若琳心中一阵酸气冒了出来，但也没表露在脸上，而是对张庆元道：“张老师，这儿离艺术楼还有一段距离，正好我带你过去吧？”

　　张庆元看着脸上露出期待的季若琳，苦笑道：“你的魅力实在太大了，你没看到刚刚那些学生的眼神，当时恨不得吃了我，如果再坐你的车，他们还不把我大卸八块啊。”

　　见张庆元愁眉苦脸的样子，再加上他的话，无论是季若琳还是蒋欣悠都笑了起来，季若琳心里更像是抹了蜜一样甜，虽然话里主要是说学生，但学生之所以这样，还是因为张庆元的第一句话——你的魅力实在太大了。

　　所以，季若琳刚刚的醋意顿时烟消云散，脸上浮起一片迷人的笑容，看得一旁的熊科长心旌摇曳、目生春花，眼睛都不会拐弯了。

　　“好吧，看你说得这么可怜的样子，我就不为难你了，那我先走了啊。”季若琳见张庆元不愿意，也没有再多说，对两人笑了笑，就上了自己的车，启动之后，从车窗里伸出手挥了挥，就开走了。

　　直到季若琳的车都快没影了，熊科长还在一直伸长脖子在那儿看着，心里洋溢着浓浓的幸福感，女神不仅仅受学生欢迎，像他们这种已经对婚姻厌倦的老男人，对季若琳就更没有免疫力了，而且比学生的目光还要赤裸，欲望更强烈。

　　张庆元和蒋欣悠因为方向相同，所以在季若琳走后，两人依然并肩走着，只是张庆元同蒋欣悠并不熟，只是给她上过几节课，甚至话都没说过几句，此刻自然有些尴尬，不知道说些什么。

　　见气氛有些凝固，蒋欣悠犹豫了一下，率先打破僵局，对张庆元道：“那个……张老师，您……您什么时候有空，我爸想请您去家里坐坐。”

　　作为一个新世纪的大学生，面对‘师叔祖’这种几乎可以掩埋在历史尘埃的称呼，蒋欣悠实在叫不出口，但叫张庆元老师，又似乎占了自己老爹的便宜，让蒋欣悠一阵纠结，最后只好头皮一硬，还是称呼张老师。

　　“你爸？”听到蒋欣悠的话，张庆元一愣，疑惑道：“你爸是？”

　　“哦，不好意思，张老师。”蒋欣悠脸微微一红，道：“我爸是蒋寒功。”

　　听到蒋欣悠的话，张庆元顿时瞪大了眼睛，像是才认识蒋欣悠一样，再次将她从上到下打量了一遍，直把蒋欣悠看得俏脸通红，低声道：“张老师，您看什么啊？”

　　“呃……”张庆元刚刚是没想到蒋寒功的女儿竟然就是蒋欣悠，所以有些难以置信，才多看了两眼，此刻听到她羞涩的话，张庆元顿时回过神来，也感到刚刚的举动有些轻佻，顿时老脸一红，尴尬道：“哦……对不起，我有些惊讶，呵呵，没想到你竟然是寒功的女儿。”

　　蒋欣悠摇了摇头，脸颊还有些微红道：“不是，张老师，是我之前没告诉你。”

　　“好了，不说这些了。”张庆元说道，担心再说下去就会尴尬的没完了，转移话题道：“你爸最近怎么样，还忙吗？”

　　“我爸其他都还行，就是最近不知道怎么了，整天在家皱着眉头，像是遇到了什么难事，问他也不说，连我妈也问不出来，只说是工作上的事情。”

　　说到蒋寒功，蒋欣悠叹了口气，缓缓道。

　　听到蒋欣悠的话，张庆元心里思索了一番，沉吟道：“那这样，下午下班之后我去你家坐坐，看看有什么能帮忙的。”

　　“真的啊，太好了，张老师，我爸天天在家念叨您呢，说了您好多事情，您要是去了，他还指不定高兴成什么样了呢。”

　　蒋欣悠听到张庆元这么快就答应了，不由兴奋道。

　　对于外人，尤其是男生，蒋欣悠在他们心目中总是一副冰清玉洁的印象，虽然非常有礼貌，但话语间总是有一种距离感。

　　但面对熟人和亲戚，蒋欣悠又是另外一种样子，虽然比起黄草萱那种大大咧咧、甚至有时候有些疯癫的性子来说差了不少，但也能眉开眼笑的说个不停，说到兴奋处也会笑个不停，当然，笑的姿势比起黄草萱来又显得文静多了。

　　张庆元之前虽然并没有跟她有多少交集，但却耐不住蒋寒功每日洗脑，从她的角度来讲，自然感到非常熟悉。

　　只不过，蒋欣悠依然对张庆元抱着怀疑的态度，所以那句帮忙的话就自动忽略掉了。

　　“哦？是吗？”张庆元笑道：“你爸都是怎么说我的？”

　　“呵呵，我爸说您可多了，什么功夫特别厉害，而且医术比成风爷爷高出很多……反正啊，把您说得是天上有地上无。”

　　蒋欣悠掩嘴笑道，语气中流露出轻松随意的姿态，与她跟一般同学说话大相径庭。

　　接着，蒋欣悠一边走，一边跟张庆元说蒋寒功在家是怎么说张庆元的，直把张庆元听得直摇头，而蒋欣悠不时发出银铃般的笑声，惹得周围的学生不时侧目回头，一脸惊诧的样子。

　　当然，更多的羡慕与嫉妒，与之前那帮学生的表情一样无二，心中恨不得自己就是张庆元，与女神并肩同行，让女神如此开心。

　　想到兴奋处，一些想象力比较丰富的学生已经嘴角含笑，露出恍惚的神色。

　　对于别的同学，张庆元并没有去关注，蒋欣悠就更不会去注意了，与张庆元谈笑风生的走到教学楼，两人心里都不自觉的涌起‘怎么这么快’的感觉。

　　而此时，楼上的办公室里，季若琳看到张庆元竟然跟蒋欣悠肩并肩的有说有笑，气的胸脯一起一伏，心里把张庆元骂了千万遍！

　　“还说什么不敢坐我的车，那你怎么敢这一路跟蒋欣悠聊的这么开心？这可比坐在我车里招风多了！”

　　“哼！花心大萝卜！大骗子！”季若琳眼眶泛红的心里气道。

　　过了一会儿，张庆元走进办公室，季若琳故意转过脸不去看他，还重重的把水杯往桌上一放，‘砰’的一声，吓的一旁正在发呆的葛建飞一个激灵的坐了起来，瞪大了眼睛看向季若琳，不知道她发什么神经，只不过，当看到张庆元的时候，顿时眼前一亮，招呼道：“张老师，你可总算回来了！”

　　“呵呵，再不回来这个星期就要过完了。”张庆元回道，只不过看向季若琳的时候，脸上闪过一丝狐疑之色，心道刚刚不还好好的，怎么一会儿的功夫又变的气冲冲的，谁惹她了？

　　想到这里，张庆元一边心里念着‘女人的脸六月的天，说变就变’，一边小心翼翼的坐回自己的位置上，不去招惹她。

　　见自己故意弄给张庆元看的动作，他竟然毫不理会，这让季若琳脸色顿时变青了，再次气冲冲的‘哼’了一声！


第404章 来我办公室一趟！

　　如果说季若琳把杯子重重的放在桌上，让张庆元认为她发脾气与自己没有关系，那么现在再次听到季若琳怒哼出声，张庆元无论是作为朋友还是跟她关系暧昧不清，都不能坐视不管了。

　　转过头，张庆元疑惑道：“你怎么了？”

　　一直以来，季若琳都颇为理性，理性的生活，理性的看待身边的一切，但当她理性的把一个个追求者拒之门外后，才惊觉自己已经到了理性到了一个尴尬的年龄，二十六七岁的年纪，到现在还没谈过恋爱，如果是长相或其他问题，别人倒也不会说什么。

　　但季若琳要相貌有相貌，要身材有身材，要学历有学历，要品味有品味，要谈吐有谈吐，要家世有家世，而且经济非常独立，还有在外面接的设计项目挣得不菲的收入，绝对是一个理想老婆人选，但偏偏到今天为止她还没有挑中一个，无论是父母亲戚还是朋友同事，都归结为她要求高、太挑了，以致挑花了眼，在替季若琳着急的时候，也在不断的数落她。

　　挑吗？要求高吗？

　　季若琳有时候委屈的想到，我并不在乎男人的家庭和现在的经济情况，只要互相能聊得来，给我关心与抚慰，而且知道努力和奋斗，长得对得起大众就行，但为什么就没有让我遇到一个呢？

　　就在季若琳被家人朋友说得不厌其烦，甚至准备再次降低标准的时候，张庆元出现了。

　　短短的时间，因为几件事情，让季若琳就对张庆元有了好感，再等发生了上次的事情后，季若琳发现，张庆元不仅完全符合自己当初的标准，甚至还超过了期望，至少张庆元功夫厉害对女人来说更是安全感的绝对保证。

　　到了这个时候，如果季若琳再放过张庆元，那她就真的是太挑了！

　　所以，她这些天想清楚了自己的内心后，放下了自己的矜持，主动联系张庆元，想给两人更近一步的空间，但女性特有的第六感却让她发现，张庆元似乎有些心虚的躲闪，这让她又有些怀疑起自己之前的判断。

　　难道说，真的是吃了嘴一抹就走吗？

　　好像不对，因为他并没有吃了自己，而且还是在当初那么好的机会下，更不用背负任何责任，不仅如此，反而给自己做了一顿温馨的早餐。

　　还是说，他对自己并没有感情，当时只是一时冲动？

　　也不对，当前天自己昏迷后睁开眼睛醒来，发现他就站在身边，在得知了之前的经过后，她明白，张庆元心里有自己，否则不会在第一时间出现，虽然她不知道张庆元是怎么找到的，但并不怀疑张庆元的关心。

　　难道说，他有什么顾虑？

　　这个想法终于让季若琳觉得有些靠谱起来，她知道张庆元是从农村来的，而且张庆元也知道自己家的情况，在普通人眼里，有一个省公安厅厅长的父亲，在门第观念的影响下，绝对能吓退很多人。

　　所以，猜想到了原因，季若琳就想用自己的执着去打动张庆元。

　　但没想到，今天自己刚来到学校，先是看到张庆元身旁有两个漂亮的女生，她们看向张庆元的眼神都不对劲，紧接着，又发现这家伙跟蒋欣悠一而再再而三的关系亲密，甚至蒋欣悠还知道自己不知道的事情，这就让季若琳心里非常不是滋味了。

　　而现在，竟然为了跟蒋欣悠一起走，骗自己，这就让季若琳接受不了了。

　　所以季若琳才会一改往日的娴静优雅，失态的让葛建飞都吓了一跳。

　　再到后来，发现对于自己发脾气张庆元竟然毫不理会，这就更让她生气了，才会怒哼出声，不过，也终于得到了张庆元的回应。

　　听到张庆元的话，季若琳心里终于好受了点，但刚刚看到的那一幕让她总觉得心里特别不是味，瞪了他一眼，撅着嘴道：“你个大骗子！”

　　说完，季若琳就抱着讲义和课件，踩着高跟鞋，扭着柔软的腰肢‘蹬蹬蹬’的往外走，看着两条修长白皙的美腿晃动着离开了办公室，张庆元和葛建飞两人对视一眼，面面相觑。

　　只不过，因为刚刚季若琳的话，葛建飞在愕然过后，看向张庆元的眼神闪烁了起来，大惑不解道：“张老师，刚刚季老师最后那句话是什么意思，你骗了她什么了，让她生这么大的气？”

　　说到这里，葛建飞突然露出一丝‘惊讶’的神色，眼神露出一丝诡异的笑容，拖长了音道：“不会……？”

　　至于不会后面是什么，葛建飞并没有说，因为他也什么都没猜出来，之所以这么问，却会让被问到的人以为他猜出来什么。

　　当被问到人认为没有掩饰的意义后，一般都会说出来，这种故弄玄虚的‘高招’，是葛建飞前一段时间才领悟到的，屡试不爽。

　　但是，今天葛建飞却真用错了地方，因为张庆元到了现在才发现，季若琳刚刚生气竟然是因为自己，被呛了那么一句后，张庆元差点没一口气噎过去。

　　连他自己都丈二和尚摸不着头脑，根本不知道因为什么，又怎么跟葛建飞说？

　　所以，张庆元迷茫的摇了摇头，愣愣道：“我倒现在都一头雾水，你问我，我问谁去？”

　　“什么，不会吧？”葛建飞有些不相信的道，只不过看到张庆元那茫然的眼神不似作伪后，渐渐相信了张庆元的话，用过来人的口吻叹道：“女人心，海底针，张老师，你还年轻，这个方面你真得好好向我请教，多学着点。”

　　“葛大忽悠，你又在忽悠谁向你请教呢？”

　　就在这时，一个声音在门口响起，却是方妙龄来了，现在时间离上课不过还有不到十分钟的时间，她几乎是压着点来的，所以走的比较匆忙，进门后才抬起头，当看到张庆元的时候一愣，随即脸上闪过一丝喜色，快走一步到张庆元跟前，笑道：“张老师，你总算回来了，你不在的这段时间，可把我们想死了。”

　　“咳咳！”

　　听到这么直白的话，张庆元再次被噎着了，不由咳嗽出声，苦笑道：“方老师，你就别再调戏我了，我这幅小身板经不起折腾啊。”

　　“切，少来了你，打架的时候那么厉害，怎么可能弱不禁风呢。”

　　方妙龄掩嘴笑道，走回自己的桌前拿起教案和讲义，对两人挥了挥手，笑道：“好了，不跟你们贫了，我先去上课了，回来了再聊。”

　　说着，方妙龄就急匆匆的走了。

　　就这样，办公室里再次剩下两人，张庆元摇了摇头，开始继续批改上周二学生们交过来的速写。

　　可以说，张庆元从来到这个学校后，这二十天的时间里，真正上课的时间还不超过一个巴掌的天数，其他时间都在外面，这让他也觉得自己多少有些愧疚。

　　只不过，在张庆元批改完所有的速写后，只能用无奈来形容，除了当初蒋欣悠他们三个班长做模特之外，交过来八十七张速写，结果有一小部分不合格，大部分刚过合格线，超过七十分的就寥寥无几。

　　当然，还是有两个学生的速写让张庆元眼前一亮，给了八十多分。

　　“任务很艰巨啊。”张庆元感叹道。

　　把速写作业放到桌子的一边，张庆元正在思索该用什么方法来提高学生的速写水平时，办公室开着的门突然被敲了两声，随后，在葛建飞和张庆元惊讶的目光中，于长水走了进来。

　　因为方妙龄走的时候比较匆忙，所以门并没有关，刚刚于长水从门口经过的时候，看到张庆元竟然在里面，想到周一大院办公室打过来的电话，就想找张庆元谈谈，所以才在门口敲了敲，走了进来。

　　看到于长水进来，葛建飞心中一惊，赶紧站起来，满脸笑意的赶紧招呼道：“于院长。”

　　张庆元也赶紧起身，带着尴尬表情的看着走进来的于长水，甚至有些紧张的也招呼道：“于院长。”

　　张庆元也知道，自己最近一段时间请假次数太多，想到上周二去扶桑的时候，于长水在办公室的话，自己满口答应，现在却接连违背，让他自然有些无地自容。

　　“你什么时候回来的？”于长水对葛建飞点了点头，示意他坐下后，转过头对一旁的张庆元道，只是眼中还有一丝不高兴。

　　这小子，即使你被临时抽调到京城去交流美术，但你也该给我打个电话吧，而这，就是吴老当时让吴九道给教育部打电话，让他们通知江南工业学院，给张庆元找的理由。

　　所以，张庆元不仅去的时候没有一个电话，回来了也不打个招呼，自然让于长水极不高兴。

　　“呃……昨天晚上。”张庆元汗颜道。

　　“回来了怎么也不知道去告诉我一声？”于长水皱着眉头道。

　　“对不起……于院长，我……”张庆元张口结舌，因为他刚刚一进来就被季若琳呛了一顿，所以就忘了这茬。

　　“行了，来我办公室一趟。”于长水没好气道，说完，就先走了。


第405章 哪壶不开提哪壶！

　　看到于长水离开了，张庆元脸上一抽，只好郁闷的跟了上去，只剩下葛建飞一个人在办公室里偷着乐，开心不已。

　　到了于长水办公室后，于长水指着沙发道：“坐着说吧。”

　　张庆元一愣，随即一脸尴尬道：“呃……于院长，我还是站着说吧。”

　　这一次张庆元的确心中有愧，所以不太好意思坐下。

　　“还知道不好意思啊？”于长水瞪了张庆元一眼，没好气道：“让你坐你就坐，哪儿来那么多废话？”

　　听到于长水的话，张庆元只好坐到沙发上。

　　“于院长……那个，这次是我不对，我无组织、无纪律，让学生课业耽误，我向您承认错误。”张庆元真心实意道。

　　见张庆元认错态度还比较良好，于长水心中的不高兴情绪这才消散不少，沉声道：“能认识到自己的错误很好，但光认识还不行，我也不听你嘴上说的，以后看你表现，这一次你有事也是因为被抽调过去，我也不跟你计较了，再有下次，我绝对要提请记你的处分！”

　　“您批评的对，我以后一定注意。”张庆元虚心接受道。

　　“别光嘴上说得好听，我看实际行动。”于长水脸色一板道，随后挥了挥手，道：“先不说这个了，我问你，上次我让你准备的迎国庆全国高校文艺大赛的事情，你准备得怎么样了？”

　　“呃……”张庆元再次愣住了，脑海中也立刻想起了这件事，脸色顿时一僵，因为这件事也被他忘得一干二净。

　　看到张庆元的表情，于长水就知道了结果，刚刚下去的怒气再次上来，‘哼’了一声，脸色不好看道：“这个虽然是你的个人事情，我也只是建议你参加，但是，你当初可是答应我好好的，虽然这谈不上工作态度，但这是做人的基本态度，我们华夏古人说，言必行、行必果，你告诉我，你做到了吗？”

　　张庆元心里一阵叹息，只能硬着头皮摇头道：“没有……”

　　“唉，不是我说你，你说你刚成为副教授，这才多长时间，工作工作不努力，自己的个人提升也不注意，是不是现在觉得志得意满了？骄傲了？”

　　于长水皱着眉头，手指敲着桌子道，语重心长道：“小张老师，这样要不得啊！”

　　“你以后的路还长着，一个副教授算什么，按照你现在的起点和年纪，二十多岁的副教授，在华夏绝无仅有，只要你能按照以前的努力继续，正教授是跑不掉的，乃至国务院津贴专家都有可能，甚至以后达到你老师华老那样的水准也未必不可以，我现在真的很替你担心，你知不知道？”

　　听着于长水的话，张庆元只能连连点头，但心里却受到不小的触动。

　　“什么伤仲永、江郎才尽的典故我也不跟你讲了，你应该都知道，这些都是前车之鉴，而我要说的是，他们最大的失败，就是骄傲自满，后面又没能够像以前那么努力坚持。”

　　看着沉默的张庆元，于长水沉重道：“小张老师，我对你抱有很大的期望，希望你能稳定心态，好好想清楚，不要让我失望。”

　　张庆元能看出来，于长水是真心的在告诫自己，虽然开始的话有些重，但却都是情真意切，话里面的谆谆教诲的确值得他深思。

　　这不仅仅是在他的学术道路上，在他的修炼道路上也值得警醒，因为两者有着相通之处，而最大的相同点，就是自己达到了以往这个年纪的人不可能达到的水平！

　　二十多岁的金丹期修真者，以及二十多岁的副教授，都是别人口里的天才，纵然张庆元在吴道子的教导下，心态再平稳，再谦虚，但也依然多多少少有些自得的情绪，而这确实要不得。

　　修炼更是这样，如逆水行舟不进则退，甚至比学术方面更危险，副教授掉了顶多被人嘲笑，而修为停滞不进甚至退步，那就有性命危险。

　　看到张庆元低头沉思，于长水没有打扰他，而是继续自己的工作。

　　过了差不多二十分钟，在张庆元重新抬起头之后，于长水也抬起了头，当他看到张庆元的气质像是有了些改变一样的时候，不由一愣。

　　因为他看到，张庆元的眼神中似乎多了一些东西，让张庆元的眼神看起来比以前更沉稳、坚定一些。

　　于长水楞过之后，不由震惊万分，他实在没想到张庆元这么快就有了改变，因为于长水游学多国，阅人无数，张庆元眼神里的情绪让他捕捉到了，所以才会难以置信。

　　不过，震惊之后，于长水不由为张庆元感到赞叹，果然是少年天才，的确不是浪得虚名。

　　而事实上，张庆元刚刚在学校里入定的时候，就是因为选择与坚持而有所悟，当时让他灵魂境界突破到金丹中期，但因为后来发生的事情，让他一直没来得及去回味，而刚刚于长水的话再次给他触动，与刚刚结合到了一块儿，不仅让张庆元的灵魂境界彻底巩固，而且还有一定程度的提升。

　　所以，张庆元眼神中闪过一丝坚定之后，看向于长水的眼神充满了感激，非常真诚。

　　“于院长，谢谢您！”张庆元站起身，恭恭敬敬的对于长水鞠了个躬。

　　于长水笑了笑，没有起身，坦然受了张庆元这一礼，相较于张庆元继续陷在迷途里不得自拔，他更希望张庆元能认清自己，更上一层楼。所以，看到张庆元能幡然醒悟，他非常高兴。

　　“既然明白了，以后就用心去做，如果有什么困难也可以找我，我帮你协调解决，如果有立项更好，我帮你申请科研经费。”

　　这种话对于别的领导，如果不是关系特别好，是绝对不会这么说的，而于长水却没有丝毫犹豫的就对张庆元保证道。

　　无论是在国外还是国内，于长水都有着一颗教书育人的心，在他看来，能培养出更多的人才，那就是他最大的成就，而培养不一定非要学生，教师也一样可以。

　　“谢谢，于院长，我都不知道该怎么感谢您了。”

　　虽然以张庆元现在的能量，只要他动动口，别说立项，就是文化部、教育部的国家重点项目指标他都能弄来，但于长水的这一番话确实不容易，他自然要领情。

　　“呵呵，不用你感谢我，只要以后能有更大的进步，甚至成为像华老那样的艺术家，我就绝对心满意足了。”于长水笑道。

　　随后，于长水摆了摆手，问道：“艺术展是从十月一号开始，因为还要有时间评定作品，所以在十一的一周前就截止提交作品。今天就已经二十号了，算上今天还有四天的时间，你能完成吗？”

　　想了想，于长水叹了口气，道：“要是完不成就算了，以后还有更多的机会。”

　　张庆元笑了笑，露出一个自信的笑容，道：“放心吧，我今天中午就报名，这两天就把作品拿出来。”

　　见于长水欲言又止的样子，张庆元知道他想说什么，接着道：“您放心，我这不是志得意满，也不是骄傲，我知道自己还有不小的提升空间，所以这样的机会我会全力以赴的去参加，不看重结果，只注重过程。”

　　听到张庆元的话，于长水满意的点了点头，眼中的喜色不加掩饰，笑道：“既然知道就好，切不可有骄傲自满的心态。”

　　一会儿的工夫，于长水已经笑了几次，完全打破了他以往的记录，如果让张庆元知道，绝对要自豪万分了。

　　张庆元点了点头，看了看墙上的时间，道：“于院长，下节还有我的课，要是没什么事，我就先走了？”

　　于长水挥了挥手，道：“去吧。”

　　就在这时，于长水忽然像想起什么似的，对张庆元道：“对了，下个月有一个去扶桑京都大学的学术交流活动，是由省教育厅牵头的，包含各个学科，你提前准备一下，到时候有了准确消息我再通知你。”

　　“好的，谢谢您，那我先走了。”

　　对于交流活动，张庆元并不陌生，相反知道这是个不错的学习机会，道谢过后，张庆元见于长水点了点头，就离开了他的办公室。

　　当回到自己办公室的时候，季若琳他们已经下课回来了，看到张庆元，季若琳和方妙龄都眼前一亮，季若琳关切道：“听说于院长又找你过去了，是因为你老在请假的事情？有事没有？”

　　刚刚回到办公室的时候，见张庆元不在，季若琳疑惑的问了葛建飞，才知道张庆元被脸色不好的于长水叫走了，不由担心不已，之前的小情绪早就被担心冲散，只剩下浓浓的关心了。

　　“没有，就是批评了几句，让下不为例。”张庆元摇了摇头道，接着疑惑的看向季若琳，问道：“刚刚你走的时候，那莫名其妙的话是怎么回事，我到现在都没想明白？”

　　听到张庆元的话，季若琳再次想起早上的事情，立刻怒气冲冲的瞪向张庆元！

　　“哪壶不开提哪壶！”季若琳心里嘀咕道。


第406章 聊聊我的经历

　　听到张庆元又哪壶不开提哪壶，季若琳本来下去的脾气再次被勾了起来，瞪了他一眼，没好气道：“想不明白就不要想了，谁知道你现在是不是揣着明白装糊涂！”

　　“啊？”被季若琳这么一说，张庆元彻底迷糊了，“你到底是什么意思？”

　　季若琳见张庆元好像真不知道的样子，不由一愣，心想难道自己刚刚怀疑错了，他只是跟学生简单的聊天，并没有过多的想法？

　　这样一想，季若琳对张庆元的小性子再次减弱，但在办公室里当着方妙龄和葛建飞的面，季若琳怎么好意思说，只能抛给张庆元一个卫生眼，无奈道：“不知道就不知道吧，你当我没说过不就行了。”

　　季若琳见张庆元还想说些什么，再次横了张庆元一眼，道：“好了，你不是还要上课吗，去上你的课吧。”

　　张庆元确实依然大惑不解，不过在听到季若琳的提醒后，心中一惊，赶紧抬头看了眼时钟，发现离上课还不到三分钟了，赶紧从抽屉里拿出一个U盘，对众人挥了挥手，就匆匆离开了。

　　看着张庆元的背影，又看了看坐回座位的季若琳的背影，方妙龄眼中明显的闪过一丝浓郁的狐疑，总觉得这两个人说话透着一种诡异，似乎有一种极为熟悉、亲切的感觉。

　　“他们俩不会真的有什么情况了吧？”

　　这么一想，方妙龄心中一沉，不由升起一股危机感。

　　而与此同时，张庆元下到二楼的一间多媒体教室，此刻学生们都已经就坐，虽然这是开课的第三周，但却是第一次上课，让学生们对这个叫张庆元的副教授感恩万分，觉得他实在太够意思了。

　　公选课不同于各专业的专业课，专业课是面向本学院本专业的学生，而公选课是全学校学生可以任意选择，不分院系、年级，但大学四年里，每人必须修满五门公选课才准许毕业。

　　公选课相较于专业课来说，比较轻松，课时少、老师点名的次数也不多，再加上由最后一堂课定成绩，所以学生们并不算反感，更何况还是这么够意思的一个老师，总共就五周的课，现在已经两周没了，自然让学生们大为高兴，同时对这个副教授也产生了浓厚的兴趣。

　　当然，这是学生们之前的想法。

　　只是，当张庆元在上课铃声响起冲上讲台的时候，学生们都愣了愣，随后都大惑不解的面面相觑，似乎在疑惑这是谁啊。

　　“大家好，我是这门书画欣赏课的老师，我叫张庆元。”

　　就在学生们议论纷纷，以为张庆元走错了地方的时候，张庆元自我介绍的声音响起，让嗡嗡声戛然而止。

　　所有人都震惊的看着张庆元，大脑瞬间无法思维了。

　　这……这么年轻的副教授？有没有搞错？

　　与此同时，坐在中间侧边的两名模样漂亮的女生之前还一脸无精打采的样子，只是，当她们听到张庆元的声音之后，看向他时，顿时浑身一僵，脸上不仅仅有震惊，还有强烈的激动。

　　“竟然是他？”

　　两个女生心中同时回荡着这个声音，因为她们正是今天早上在学校里差点摸了张庆元脸的两个女生，一个叫罗媛，一个叫邓雯雯。

　　她们俩同蒋欣悠是小学中学同学，也考进了同一所大学，只是蒋欣悠学的是服装设计，而罗媛和邓雯雯学的是工商管理。

　　两女之所以报书画欣赏这门课，主要原因还是因为蒋欣悠，蒋欣悠家学渊源，受蒋寒功的带动，在书画方面很有水准，这种才气，也是被学生们称之为女神的原因之一，这让她们羡慕万分，所以就报了这门选修课，想提高一下个人修养。

　　在早上跑掉后，两女一想到自己的冲动和大胆就一直脸颊发烫，心乱跳不止，对自己的举动感到极不可思议。

　　“我……我怎么可以当着那么多人的面，做那么羞人的事情？真是丢死人了……”

　　所以，上第一节专业课的时候，两人一直心神不宁，俏脸一直红扑扑的，无精打采的样子，让同学还以为她们俩是不是生病了，纷纷关心不已，让两女极度郁闷之余，就更不敢多说了。

　　虽然后来脸上的红色消退，但也一直没有听进课，趴在桌上各想各的心事，心不在焉。

　　本来第二节选修课不准备上的，但架不住班里跟她们一块儿报了这门课的同学劝说，就蔫蔫的跟来了，结果就看到了让两女刚刚想了一节课的男生……

　　不对，他不是男生，他是教授……

　　罗媛和邓雯雯呆呆的看着张庆元，眼中有喜悦，有羞涩，但更多的与同学一样，都是震惊，而且她们的震惊更强烈一些。

　　听到两女的惊呼，坐在她周围的学生都惊讶的看向她们，她们的那个同学也疑惑的转过头问道：“怎么，你们认识他？”

　　“呃……不，不认识……”两女赶紧摇头，心中慌乱不已。

　　“那你们俩刚刚？”她们的同学感觉两女无论说话还是表情都极为怪异，不由问道。

　　罗媛和邓雯雯欲哭无泪，她们到现在都想不通，之前对张庆元也就是稍有好感，准备去认识一下，结果竟然就鬼迷心窍的想去摸人家的脸，说出来别人恐怕都不会相信，甚至以为自己在犯花痴。

　　而且，这么羞人的事情，她们怎么可能说得出口，脸再次唰的一下红了。

　　就在慌乱之时，罗媛灵机一动，突然想到了一个理由，赶紧道：“哦，是……是这样的，早上我和雯雯来上课的时候见过他，当时他在学校晨练，所以我们有点印象，当时以为他是学生，但却根本没想到是个老师，而且还是个副教授，所以……呵呵，我们感到非常惊讶……”

　　说完之后，罗媛自己心里也汗颜不已。

　　不过罗媛的解释也合情合理，毕竟其他学生都被张庆元的年青和副教授这两个不对等的状况震惊到了，所以听到罗媛的话后，她的这个同学也就没再多想了，只是依然有些疑惑的看着罗媛和邓雯雯的脸，好奇道：“你们的脸怎么这么红，是不是发烧了？”

　　“呃……不是，不是，没有。”邓雯雯赶紧摆手道，敷衍道：“可能是昨晚上没睡好吧。”

　　“哦，那你们注意点。”

　　随后，两女的同学就不再注意她俩，让她们松了口气，重新看向讲台上镇定自若的张庆元，心里好奇到了极点。

　　张庆元做完自我介绍后就没再说话，因为他知道，每当这个时候，下面就会轰乱不止，他只能等学生们心情平静下来了再说话，否则他除非吼一声。

　　见学生们都不在议论了，而是都瞪大了眼睛，好奇的望着自己，张庆元笑了笑，道：“我知道大家对我感到非常好奇，这一小节我暂时先不讲课，就跟大家聊聊我的经历吧。”

　　无论在哪个课堂，学生们最喜欢听的就是故事，更何况是这么一个神奇的年轻副教授的经历，就更让他们有兴趣了，所以听到张庆元的话后，刚刚还在小声议论的学生也都不再吭声，全都聚精会神的看向张庆元，等着他说话。

　　“其实，我的身世比你们大多数人都要曲折坎坷，因为我是一个孤儿，是爷爷把我捡回来的。”

　　听到张庆元的第一句话，学生们都怔住了。

　　开始他们以为张庆元肯定家庭条件优渥，受到了良好的教育，再加上聪明，所以才有现在的成就，更有一些愤青学生，则认为张庆元家里非常有权势，通过关系才能在这么年轻成为副教授，刚刚还准备回去写帖子声讨一番，却怎么也没想到，张庆元竟然是个孤儿。

　　“爷爷家条件不好，他在玉环县海边打了一辈子的鱼，所以我小时候吃的最多的菜就是鱼，为了养家，爷爷一直都非常辛苦，因为不仅包括我，我妹妹也是他捡回来的，养两个孩子，还要供养上学，爷爷的负担一下子重了好多。”

　　“出海的时候，爷爷没日没夜的打鱼，休渔期的时候就去工地上当小工，无论是他手上的老茧，还是脸上的皱纹，那一个个从伤口变为坚硬的裂缝，都是他这些年操劳的见证，每当看到的时候，我就会非常心酸。”

　　“小的时候不能帮些什么，就站在板凳上做饭，等到稍微大一些，我就去捡破烂，上学后，我每天放学后都去打零工，不敢有一天间断，因为爷爷年纪渐渐大了，我怕他打不动鱼的时候，万一生病了连医药费都没有。”

　　学生们随着张庆元的话而情绪起伏，一些女生已经眼眶微微泛红的看着张庆元，心里非常难过。

　　“冬天冷的时候，我去帮别人掏炉子，炉火和炉壁把身上烫了不少伤口我也只能忍着；夏天的时候去盐场帮人晒盐，到了晚上，被盐蛰的浑身通红，根本睡不着，而这两种活的报酬，都是一天两块钱，而这两块钱，就是我们三个人一天的生活费。”

　　听到张庆元的话，学生们都静默了，没有一个人出声，但心里却一片激荡。


第407章 掌声雷动！

　　听到张庆元的话之后，学生们心底也在一瞬间被触动了，教室里一片寂静。

　　在这些学生中，他们家庭最苦的，也只是收入低一些、或者是单亲家庭，但在父母的呵护下却很少干活，顶多就是放假的时候帮忙做一些，根本不可能像张庆元一放学就去做这些，而且还是这么低的报酬。

　　张庆元继续道：“虽然我吃过很多苦，但是，我却并没有任何抱怨，因为如果没有爷爷，我可能早就饿死了、冻死了，所以我一直觉得我是幸运的。”

　　“而且，这些生活的艰辛也是我的一笔财富，它教会我，无论在怎么样艰难的时候，都不要轻言放弃，很可能你今天吃多少苦，以后你就会收获更多的回报。”

　　张庆元平静道：“这是我要告诉大家的第一点——无论再大的逆境，你要做的并不是怨天尤人，而是想办法让自己脱离逆境！”

　　张庆元的话声音虽然不大，但沉稳的声音却在学生们的心里激起一片浪花，在张庆元这句说完后，都情不自禁的鼓起掌来。

　　张庆元压了压手，示意大家停下来，环顾四周，张庆元看着这些年轻的面孔，笑了笑，又接着道：“作为我这样一个家庭的孩子，如果想改变自己的命运，只能靠自己。所以，我只能下功夫去学，去奋斗，就像别人说的那样，用知识改变命运。”

　　“对于你们来说，我的起点并不高，甚至非常低，但我可能从小对绘画方面比较感兴趣，所以只要有空闲，我就去画，而当初在盐滩，就是我最好的绘画场地，也开启了我的启蒙。”

　　“可能因为放学后打零工占了我太多的时间，我的文化课成绩并不算太好，在班里也只是中等偏上水平，但因为对画画的钻研，这方面才突出一些，而且那是我当时的精神寄托，似乎在画画的过程中，我才找到自己的乐趣。”

　　“很幸运，我考进了华夏美院。进了大学，学习的资料太多了，图书馆里可以临摹和参考的古籍更是数不胜数，在绘画赚钱的同时，我只有寝室、食堂和教室三点一线的单调生活。”

　　张庆元笑了笑道：“说出来同学们可能会笑我，那时候的我，连电脑开机关机都不会，但是——”

　　张庆元顿了顿，道：“我用了一年的时间，不用临摹，画出来的一些大家作品几乎可以以假乱真，到后来，我卖出去一张自己的画，也挣到了我爷爷以往打一个月鱼才能挣到的钱。”

　　张庆元笑了笑，道：“你们知道为什么吗？”

　　“努力去画！”

　　“全部背了下来！”

　　“废寝忘食的去画！”

　　……

　　学生们都争先恐后的回答道，对于张庆元的这种励志的经历佩服万分，心中更是激情澎湃，难以自已。

　　张庆元笑着点了点头，道：“对，也不对。”

　　环顾阶梯教室里坐的满满的学生，张庆元感慨道：“是贫穷让我学会了坚持，也是逆境让我有了奋斗的动力，当然，这些都不是最主要的，而是我在画画的过程中，因为喜欢上了它，所以才会有更大的兴趣去钻研。”

　　张庆元伸出一个巴掌，道：“一年的时间，我画了五百多张画，有的大幅需要时间长，最多的时候画了一个星期，画小幅时间快，我一天可以好几张，如果没有兴趣的支撑，我即使贫穷也不会这么用心，更不可能深入进去。”

　　“所以，我要告诉大家的第二点就是，思考自己，剖析自己，找准自己的方向，并向着这个方向前进，任何艰难阻挡都不是我们停下来的理由，而且，当跨越困难的时候，你会发现，其实并不难，甚至有些时候就是行动与不行动的事情。”

　　“大家都已经是成年人，可能有的同学以后会考研，也有的同学会去工作，但无论怎么选择，你必须要记住，你可以暂时的为了生存去违心的选择，但如果以后你想有更好的发展，一定要抽空去提升自己，可以是自己的专业技能，也可以是兴趣，让自己变得更好。”

　　张庆元沉吟了一下，继续道：“当大二的时候，我的事情被同学传开了之后，也让学校的华老知道了，他亲自过来找我，看到我当场画的画之后，就收我为徒。”

　　听到张庆元这番话，整个教室再次‘嗡’的一声，如炸开了锅一样，所有学生看向张庆元的眼神充满了震惊之色！

　　华老的名字不仅在文艺界享有盛名，在全国也名气极大，有当代齐白石的美誉，由此可见他的地位。

　　如果华老对某个人说他的画不错，就足够让他做梦都笑醒了，但是，华老在看到张庆元的画之后，竟然当场收他为徒，这是什么概念？

　　难道说，张庆元的画已经达到非常高的水准了？

　　这样想着，所有学生看向张庆元的眼神都充满了难以置信的羡慕。

　　“张老师，你太厉害了，我们崇拜您！”

　　突然间，有一个声音在角落里喊出，是男生的声音，在这个男生之后，越来越多的学生对张庆元喊出了自己的话，一个个心里都激动到了极点。

　　这个年纪正是容易冲动的年纪，也是从学校走向社会的中转站，他们在人生的十字路口徘徊、迷茫，感觉很苦恼，一旦有一个榜样性的力量出现时，就像一盏指路明灯，照亮自己的前程。

　　听到学生们激动的声音，张庆元笑了笑，将手往下按了按，等学生们平息之后，才笑道：“麻烦大家安静一下，不要让保卫处以为咱们教室里怎么了，要不然我课还没上完，恐怕就要被领导请去喝茶了。”

　　张庆元幽默的话让学生哄堂大笑，随后再次安静了下来，脸上满是愉悦开心的表情，甚至有些人满脸通红，而罗媛和邓雯雯早已经心潮澎湃，两双美眸紧紧盯着张庆元，崇拜的不得了。

　　张庆元当然没有注意到她们俩，见大家再次安静下来，就接着道：“成为华老的学生后，得到他老人家非常大的指点和帮助，更教给我太多做人的道理，而我刚刚给大家说的两点，其实就是华老当初教导我时说出的话，虽然原话不是这样，但正是这个意思。”

　　“所以，大家不要担心你的所学是否会有成就，就像华夏那句老话说的那样，三百六十行，行行出状元，每一个专业、每一个兴趣都可能成为自己毕生的事业，而你们在大学最重要的任务，就是用四年想清楚自己以后要干什么。”

　　“我十七岁考进华夏美院，二十一岁毕业，直接升为华老的研究生，二十三岁研究生毕业后留校任教，今年，我二十五岁，来到这个学校，成为副教授，但我以后的路还很长，而且我也并不会就此打住，我相信大家也是这样。”

　　学生们听到张庆元简单的，像是交代履历一样的说自己这几年的经历，虽然听起来一帆风顺，但学生们却都知道，在张庆元的一帆风顺背后，肯定有数不清的汗水与坚持。

　　在学生们纷纷捏着拳头，眼神凝视着张庆元的时候，这一大节课的第一小节下课铃声响了起来，听到铃声，张庆元站直了身体，不好意思的道：“抱歉，同学们，我再说最后两句话，咱们就下课。”

　　听到张庆元的话，学生们纷纷摆手道：“没关系，张老师，您说吧。”

　　“是啊，张老师，即使不下课也没事的。”

　　“我们都不着急，张老师，您说！”

　　……

　　听到学生们给自己支持，张庆元点了点头，眼神从他们身上扫过去，而与此同时，几乎每一个人都有一种与张庆元对视的感觉，当同那双深邃沉稳的眸子对视后，学生们心中都油然升起一股强烈的自信，似乎感觉到了张庆元眼神里的鼓励！

　　从所有人脸上扫过之后，张庆元用一种深沉的声音道：“机会是留给有准备的人，而你们现在正是开始梦想的大好时光，看着你们，就像看到了当初的我，我相信大家都是优秀的。现在的成绩代表不了什么，但却可以反映大家现阶段的努力程度。”

　　张庆元顿了顿，继续道：“我希望，在今天以后的某个时间，你们能够认清自己，找到自己的方向，拥有一个让自己满意的、喜欢的事业并为之而奋斗，当那一天到来的时候，你可以无愧的说——我做到了，我很骄傲！”

　　张庆元笑了笑，道：“如果我知道了，我一定会为你们感到自豪！”

　　说到这里，张庆元点了点头，笑道：“下课！”

　　就在这时，张庆元突然发现学生们都没有动，而是瞬间陷入一片寂静，不由一愣，但刹那间，‘哗啦啦’的掌声如雷般响起，越来越大，经久不衰！

　　每一个学生都缓缓站了起来，满眼感激和兴奋的看着张庆元，对他报以最热烈的掌声，哪怕张庆元压了几次手，都没有让学生们停下来，反而越来越热烈！


第408章 神奇的张老师

　　在教室里爆发出如雷般掌声的时候，教室门口已经被一些下课的学生好奇的围了过来，因为不知道发生了什么事，都在教室门口探头朝里面瞄着，但却什么也没看出来。

　　与此同时，在隔壁上课的葛建飞下课出来走走，听到隔壁如潮般的掌声，而且还有一些下课的学生在门外朝里看着，不由也走到门口，踮起脚尖，从被学生围得严严实实的头顶看了进去。

　　“张庆元？”葛建飞呆了呆，心里嘀咕道：“这小子又在搞什么飞机？”

　　就在这时，葛建飞突然听到掌声停了下来，就在他摇了摇头，准备返回自己的教室时，瞬间被眼前的一幕惊呆了，只见下面坐着的学生像蝗虫一样，哗啦啦全部向讲台上的张庆元围去，而且大部分都是女生。

　　看着一个个女生笑得开心的样子，葛建飞心中一阵郁闷，“不就是个副教授吗，有什么了不起的，又没房又没车，也就是些单纯的学生买你的帐。”

　　葛建飞心里吃不到葡萄说葡萄酸的想着，嘀嘀咕咕的走回了自己的教室。

　　张庆元现在应付这样的场面已经非常娴熟了，在学生们围上来之前就已经有了心理准备，所以，当呼啦啦里三层外三层把他围的满当当的时候，张庆元并没有露出丝毫慌乱之色。

　　“张老师，您真厉害，我们都非常佩服您！”

　　“张老师，您收徒吗，我也想学画画？”

　　“张老师，听说华老一张画卖几百万，那您一幅画是不是能卖几十万啊？”

　　“张老师，您画画一般都用什么牌子的毛笔啊？”

　　“张老师，您学习画画首先从什么开始的啊，临摹的哪一本书？”

　　“张老师，您老家是玉环县的啊，真巧，我也是玉环的！”

　　“张老师，您今年多大啊？”

　　“张老师，您有没有女朋友，结婚了没有啊？”

　　……

　　这些问题千奇百怪，不一而足，堪比记者招待会的架势，几乎再次达到张庆元的极限，虽然早有准备，但还是让张庆元够呛，到最后最能勉强应付，心里不由感叹好奇绝对能把人逼疯。

　　就在这时，又一个问题传进他的耳中，让他不由一愣：“张老师，您不是从小就在烈日下晒盐吗，还被海水泡被海风吹，但是为什么您的皮肤这么好，这么白呢？”

　　这个问题一出，所有学生顿时都一愣。

　　是啊，既然你小时后经历过那么多苦难，但为什么脸还这么白，长得这么清秀呢，看起来不仅不像是从农村来的，反倒看起来比城市人还要城市人。

　　这样想着，学生们眼中顿时露出狐疑之色，甚至一些疑心大的学生已经开始怀疑起张庆元之前说的经历的真假。

　　张庆元刚刚说的其实并没有一点虚假，只不过那些打工挣钱的日子在他拜吴道子为师之后就没再继续了，但是张庆元无论练画还是学习都像他说的那样，非常努力。

　　这其中，张庆元唯独对吴道子的事情没说，毕竟这不可能向学生说出来，而且即使说出来也没人相信。

　　但这个经历不说，也就无法解释张庆元脸为什么白的原因。

　　不过张庆元也非常人，脑中急剧思索后，立刻被他想到一个说辞，脸上丝毫没有变化，笑道：“其实我当时也很好奇，后来我问过相关的皮肤科的医生，他们的解释是盐有增白的效果，我当初经常待在盐场，可能就不知不觉间吸收了其中的某种物质，才会让我成了现在这副样子吧。”

　　听到张庆元的话，这些学生顿时都露出恍然大悟的神色，对张庆元的怀疑也就没有了，毕竟刚刚之所以问，主要关心的还是张庆元的脸白的问题，而问问题的女生，正是罗媛。

　　听到张庆元的话，罗媛和周围一众女生都露出兴奋的神色，激动道：“张老师，是不是用盐洗脸就能美白啊？”

　　听到罗媛的话，张庆元吓了一跳，当年的滋味他到现在还记忆犹新，跟他刚刚说的绝对是两码事，盐白是有美白的功效，但却不是食用盐，如果直接拿食用盐洗脸，它的颗粒比较大，绝对会损伤到皮肤。

　　但是张庆元对这个美容方面的确没有关注，当然，以他的皮肤也根本用不着关注，甚至他最反感的就是别人叫他小白脸。

　　想了想，张庆元苦笑道：“我建议你们还是询问过医生或者美容师再说，毕竟当初那个医生也说我这是特殊情况，而且食用盐颗粒比较大，可能会对皮肤有损伤，使用不好还容易让皮肤变干，所以我建议你们还是慎重一点。”

　　张庆元的话一说出来，顿时让女生们兴奋的眼神黯淡了下来，郁闷的摇了摇头，都一阵垂头丧气。

　　张庆元也担心他们再继续问美白的事情，正准备转移话题的时候，就听到上课铃声响了，不由笑道：“好了，同学们，上课铃响了，大家都回到座位上坐好吧。”

　　虽然最后没有从张庆元这里弄清楚美白的问题，但刚刚张庆元上一小节课讲的内容已经深入他们内心，让他们的兴奋劲到现在都没有消退，所以走回去的时候每个人脸上依然洋溢着笑容。

　　而罗媛因为跟张庆元多说了几句话，就更兴奋了，俏脸红扑扑的，看的她走回座位的路上经过的男生都偷眼打量着她。

　　“好了，同学们，刚刚一节课，我跟大家分享了我自己的故事，当然，这只是我的经验，分享给大家作为参考，毕竟因人而异，我喜欢画画，你们就不一定，所以千万不要因为我而盲目的去往这个方向去奋斗。”

　　张庆元想了想，又接着道：“还是我刚刚那句话，选择要慎重，想清楚，这是一个长时间的过程，关系以后你们的发展方向，所以一定不能头脑一热就做出决定，那是对自己不负责的行为。”

　　补充了这些之后，见学生们把自己的话都听进去了，连连点头的样子，张庆元笑了笑，道：“这节课，我们就正式开始讲课，咱们这门课既然是欣赏课，在接下来总共还有五节课，我们就不讲全面，由我挑出一些重点来讲。”

　　看着学生们一副专心致志听讲的神态，张庆元走到讲台侧边操控多媒体电脑的后面，将U盘插进电脑，打开自己一个星期前准备的讲课课件，笑道：“我们先认识一下书画的起源……”

　　说起自己的老本行，张庆元是信手拈来，寥寥几句就把书画的起源、形势、流派交代清楚，随后，张庆元按时代分成几个部分，而今天讲的，就是唐朝以前的一副作品——《洛神赋图》。

　　《洛神赋图》是东晋名家顾恺之的画作，同时也是华夏十大传世名画之一，吴道子当初不仅见过，还品鉴了一段时间。

　　所以，张庆元讲起来没有丝毫滞涨，甚至没用专业词汇，完全是通俗易懂的话语，学生们完全能听懂，而且在他们听起来，就像张庆元亲眼看过一样，把这副传世名画解析的极为透彻，也让学生们知道，原来书画鉴赏是这么回事。

　　张庆元讲的口若悬河，不时站起来到黑板演示，一会儿又通过幻灯片里的照片进行局部和线条分析，学生也听得如痴如醉，不知不觉间，这节课很快就结束了。

　　当张庆元讲完的时候，也基本上到了下课的时间，在学生们意犹未尽的神色中，张庆元走上讲台，说道：“好了，今天的课就到这里，大家把作业大家记一下，我们今天的作业是，以唐朝以前任意一个朝代的一幅画，按照今天我教给大家的方法进行鉴赏，写出一篇鉴赏文章，字数不少于五百字，明天上课的时候交过来。”

　　书画欣赏总共五周，每周两节，一节在周四上午第二节，另外一节在周五下午第二节。

　　听到张庆元布置作业，学生没有任何反对意见，毕竟选修课就是靠平时作业、考勤来计成绩，更何况通过张庆元刚刚由深入浅的讲解，学生们今天大开眼界，也都跃跃欲试的想现在就回去找一幅画鉴赏一番，早就迫不及待了。

　　“果然不愧是得到华老看重的学生，的确厉害啊。”一名男生感慨道。

　　“切，这算什么啊，如果你们看到张老师画画，那不得把你们眼珠子都惊掉了啊？”一名早已对张庆元崇拜的不得了的女生不满道，随后，这女生依然满眼小星星的看着讲台上的张庆元，喃喃道：“张老师的神奇你不懂。”

　　“听你这意思，跟你见过张老师画画似的，你不也跟我一样，都是今天第一次见到他的？”男生反唇相讥。

　　“那……那我也知道，要不然仅仅画一幅画就能被华老收为徒弟，怎么可能不厉害。”女生语气一塞，随后赶紧道。

　　“这我刚刚就说过了，你又说一遍。”男生撇了撇嘴道，不过也没再争论了，因为下课铃响了，看到张庆元要走，学生们都赶紧朝他打招呼：“张老师再见！”

　　声音不绝于耳。


第409章 于院长竟然对张庆元笑了？

　　当张庆元回到办公室的时候，正好跟季若琳碰上，季若琳瞪了他一眼，似乎还在为早上的事情生气，让张庆元再次露出郁闷的神色，跟在季若琳身后走进了办公室。

　　看到张庆元和季若琳一块儿走进来，方妙龄眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　而葛建飞则笑道：“张老师，你刚刚都跟学生讲什么了，那鼓掌鼓得震天响，下了课学生还都围了过去，而且还都是漂亮的女学生？”

　　说着，葛建飞还挤眉弄眼，一副揶揄的神色。

　　听到葛建飞的话，季若琳心中一动，还不等她开口，方妙龄就眼前一亮，露出感兴趣的神色，对张庆元笑道：“庆元，说说，刚刚发生了什么有趣儿的事儿，让学生这么兴奋？”

　　季若琳也看向张庆元，眼中露出不善的神色，主要还是葛建飞后面那一句漂亮的女学生，让她不由自主的想起早上的事情。

　　看到季若琳眼中一缕寒光，张庆元心中一跳，赶紧道：“你别听葛老师的，哪儿是灌什么迷魂汤啊，我就给学生讲了讲我的故事，可能是他们喜欢听吧，所以激动了一些，至于围上来，有男有女好吧，怎么可能都是女生呢。”

　　张庆元看向葛建飞，似笑非笑道：“难道说……葛老师眼中只有女学生？”

　　张庆元的话让葛建飞一噎，随即赶紧道：“怎么可能，你——”刚要说什么，忽然看到张庆元眼中的一道寒光，吓得他心中一突，立刻就止住了再说下去的欲望，摇了摇头道：“唉，你真没劲，开个玩笑都不能开。”

　　说完，葛建飞站起身，看了看方妙龄和季若琳，笑道：“两位美女，你们中午去哪儿吃啊？”

　　但让葛建飞郁闷的是，两女都毫无反应，反而都看向了张庆元，方妙龄又先季若琳一步，对张庆元笑道：“庆元，你中午去哪儿吃啊？”

　　张庆元随手将U盘塞进抽屉里，抬头道：“哦，我中午还有点事，就在食堂吃。”

　　听到张庆元的话，方妙龄笑道：“正好，我中午也在食堂吃，一块儿吧。”

　　再次被方妙龄捷足先登，气的季若琳极度无语，不过现在有人想把张庆元抢走，这是她怎么也不可能容忍的事情，更不会给两人单独相处的机会，看向张庆元，似笑非笑道：“我中午正好也有点事，那一块儿吧。”

　　再次看到季若琳眼中的寒光，张庆元只感觉有种火上烤的感觉，但葛建飞此刻看到两个美女都围着张庆元团团转，直把他气得七窍生烟，但也根本没法发作，为了不让张庆元好过，也赶紧道：“既然这样，那咱们一块儿吧，话说自从张老师来了后，咱们办公室还真没有一块儿吃过饭，这次倒可以聚在一块儿了。”

　　见三人都这么说，张庆元自然不好拒绝，点头笑道：“那行，咱们走吧，学校食堂我还真一次都没去过，这次去体验一下。”

　　“唉，无知者无畏啊，那食堂的饭菜……最大作用就是填饱肚子，味道真不怎么样。”葛建飞摇头晃脑道。

　　“葛老师要是不愿意可以单独去外面吃啊，我们又没拦着你！”季若琳正郁闷着，听到葛建飞的话，枪口顿时朝他而去。

　　“呃……”葛建飞一滞，随后干笑道：“嘿嘿，你们都去，我一个人去外面吃，这多不像话，嘿嘿，没事。”

　　见葛建飞的脸皮跟城墙一般厚，季若琳无语的翻了个白眼，而方妙龄则笑了笑，道：“老葛，你看你把若琳郁闷的。”

　　听到方妙龄像是在暗示什么的话，葛建飞一愣，不过也赶紧对季若琳道：“季老师，呵呵，刚刚是我一时嘴快，那个……说话不对，呃……这个，中午的饭就算我的，我请！”

　　季若琳上下打量了葛建飞一眼，直把葛建飞看的心里发毛，才听到季若琳笑道：“葛老师，咱四个中午在食堂能吃多少钱？撑死一百多，你也好意思说你请？”

　　葛建飞呆了呆，心道也不知道什么时候惹了这个姑奶奶，极度郁闷道：“那……那要不咱出去吃？”

　　“好了，别为难葛老师了，咱们走吧。”张庆元见越说越没谱，赶紧道。

　　听到张庆元的话，季若琳这才放过葛建飞，转过脸，笑道：“走吧。”

　　见季若琳的瞬间变脸功夫，葛建飞欲哭无泪，只能感叹张庆元生了张小白脸，自己在他面前完全没有优势，两个女人都帮着他说话，三打一，两个还都是美女，让他毫无还手之力，心中对张庆元的嫉妒之心更深了。

　　三人下楼后，一边随意聊着，一边朝食堂而去。

　　江南工业学院虽然学校不怎么样，但建校时间却不短，所以占地面积也不小，学校有五个食堂，离艺术楼最近的就是五号食堂，几分钟之后，四人就到了。

　　五号食堂有三层，在二层的最里面，隔出来一片区域，门上挂着教职工餐厅的牌子，环境比外面的食堂大厅环境好多了，三人径直走了进去。

　　只不过，为了防止学生进去，餐厅门口有一名员工站在门口，当看到张庆元也掏出教师证时，微微一愣，显然没有想到这个跟学生似的青年竟然是老师，这还是他没细看的情况，如果他注意到职称上面写的是副教授，估计眼珠子都能瞪出来。

　　四人进去后，随意找了个位置，留下苦逼的葛建飞在那儿看位置，季若琳和方妙龄就把张庆元拉走了，直让葛建飞心里气得一直骂娘，偏偏表面上还只能故作绅士的挥了挥手，笑道：“没事儿，你们先去吧。”

　　只不过，当三人一转身，葛建飞脸就垮了下来，盯着张庆元的后背真想一拳揍过去。

　　只不过，刚看了两秒，葛建飞瞬间看到端着餐盘正在找位置的于长水，心中一动，赶紧起身招呼道：“于院长，这里，这里有位置。”

　　喊完后，葛建飞心里就大乐，在他想来，张庆元三番五次请假，估计于长水早就看他不顺眼了，等会儿张庆元再回来坐，看到于长水在这儿，虽然不至于怎么样，但恶心恶心张庆元也不错。

　　所以，葛建飞刚刚的沉郁心情一扫而空，满面笑容。

　　听到葛建飞的喊声，于长水也注意到了他，不由一愣，走了过去。

　　“于院长，这里有位置。”葛建飞笑着道。

　　“你这儿还有人吧，我坐这儿是不是不太方便？”于长水看了眼桌上的两杯豆浆，那是季若琳和方妙龄刚刚在一楼买的。

　　“没关系，于院长，是我们办公室的几位同事，总共就四个人，这张桌子能坐六个人，空着不也是空着。”葛建飞笑道，见于长水眼中露出一丝意动，趁热打铁道：“于院长，您一个人吃饭多没意思，咱们人多也热闹一些，再说了，张老师还说他特别仰慕您呢。”

　　趁着张庆元不在，葛建飞赶紧给张庆元下了点料。

　　听到葛建飞的话，于长水点了点头，道：“那行，我今天就蹭你们的桌子，打扰你们了。”

　　于长水其实最在意的还是那句话——四个人坐六个人的位置，反正空着也是空着，他如果再找一张桌子，别人不熟悉，肯定也不愿意跟他拼桌，显然资源浪费，这样一来，后来的人估计就找不到位置了。

　　听到于长水客气的话，葛建飞赶紧道：“于院长，您这说的是哪里的话，作为您手下的兵，我们平常也不太好意思去打扰您，现在正好有空，就想多跟您交流交流嘛。”

　　听到葛建飞奉承的话，虽然心中多少有些腻歪，但于长水也并没有表露在脸上，淡淡道：“葛老师，你的这个口才如果用在教课上，想必学生肯定更喜欢听你的课。”

　　见于长水并不吃这一套，葛建飞脸一僵，不过瞬间恢复过来，笑道：“于院长说的是，我以后一定多努力。”

　　就在这时，打好饭菜的张庆元三人回来了，因为等会儿还要回去报名，所以张庆元点的是快餐，见张庆元点快餐，季若琳和方妙龄也没有点别的，就跟张庆元点的一样。

　　突然看到于长水坐在那里，张庆元倒没有太过惊讶，但季若琳和方妙龄顿时脸色一沉，心中对葛建飞有些生气，心道你明知道于长水不待见张庆元，还把他招呼到这里，这不明显让张庆元不自在吗。

　　不过于长水在这里，两人也不太好意思说，纷纷隐晦的瞪了葛建飞一眼，但葛建飞装作没有看到的样子，视若无睹，站起身对于长水笑道：“于院长，他们回来了，您先坐，我去弄点吃的。”

　　说完，葛建飞就在季若琳和方妙龄怒视的神色中，赶紧离开。

　　张庆元并没有在意，而是对于长水笑道：“于院长，您中午也在这儿吃啊。”

　　“呵呵，是啊，蹭你们的桌子，不会介意吧？”于长水笑道，哪还有之前不苟言笑的神色。

　　看到于长水的笑脸，还正在心里把葛建飞骂了个狗血喷头的方妙龄和季若琳都呆了呆，心里泛起极度震惊的情绪。

　　于院长竟然对张庆元笑了？

　　这虽然让两女百思不得其解，但也赶紧回过神，跟于长水打了个招呼。


第410章 这是人格魅力好不好？

　　于长水来学院接替胡远德工作的时候，整个学院的老师都发现了他的严肃，再通过后来的接触，更是认定他是一个不苟言笑的人，甚至从没有人见到他笑过，也基本上没有表扬、赞赏过什么，与之前的胡远德正好是两个极端。

　　但是现在，季若琳和方妙龄竟然看到于长水笑了，这本身就够让她们震惊的！

　　但是，她们更知道，因为张庆元经常请假，早就让于长水心生不满，而且还在会上点名批评甚至拍桌子。

　　可是但是现在——于长水不仅笑了，还是对张庆元笑的，这让季若琳两女大脑几乎转过弯来，眼睛怔怔的在两人之间来回转悠，似乎想看清楚这究竟是怎么一回事儿。

　　而张庆元听到于长水的话之后，笑道：“您是领导，跟我们一块儿吃饭应该说是我们的荣幸，怎么可能会介意呢？”

　　听到张庆元的话，于长水哑然失笑，摇头道：“你个小张啊，竟然还拍起我的马屁来了，这可不像你的风格啊。”

　　于长水和张庆元的几次接触，都发现张庆元不卑不亢，所以才有此一说。

　　说完后，于长水指了指自己身旁的椅子，对张庆元道：“坐这儿吧。”

　　“好。”张庆元坦然坐了下来，没有丝毫拘束的感觉，看在于长水眼中，露出一丝满意。

　　就在这时，于长水看着站在一旁，还有些愣神的季若琳两女，疑惑道：“怎么，两位老师准备站着吃饭吗？”说完后，于长水再次微微一笑。

　　刚刚听到于长水笑就让季若琳两人够震惊的，现在又听到于长水竟然开起玩笑来了，如同天雷轰顶，再次呆住了，不过愣神之后，赶紧尴尬笑道：“不，不是，于院长。”

　　“既然不是，就一块儿坐下吃吧，打扰到你们，别见怪。”于长水挥了挥手道。

　　“没……没有，于院长。”

　　两女结结巴巴的回道，然后赶紧把手中的餐盘放到桌上，微微不安的坐下来，只是眼神还不断在张庆元和于长水之间偷瞄。

　　“庆元，我这么叫你不会有意见吧？”于长水吃了一口饭，吞下去后对张庆元道。

　　“没有，于院长，您这么叫还显得亲切一些，多好。”张庆元笑道。

　　于长水点了点头，道：“艺术展的作品你也别着急，还有几天的时间，即使不参加也绝对不能马虎，你知道吗？”

　　张庆元点了点头，吃了一口饭，道：“这个我心里有数，您就放心吧，我会处理好的。”

　　听到张庆元这么说，于长水也就不再说什么，从上午他从张庆元的表情就能看出来，自己的那一番话张庆元全部听进去了。

　　“庆元，你是哪儿的人？”于长水突然道。

　　“呵呵，我是台海市玉环县的。”张庆元回道。

　　“哦？你是玉环县的？”于长水惊讶道，见张庆元露出疑惑的神色，不由笑道：“这么说来，你跟我老婆还是老乡啊。”

　　“那真是巧了。”张庆元也笑了。

　　而季若琳两女早就已经看呆了，两人谈笑风生的样子，哪里像于长水对张庆元有意见，听刚刚的话，分明极为器重的样子。

　　而就在此时，葛建飞打完饭回来，本来他还想让张庆元多郁闷一会儿，不过眼看已经有不少人吃饭走了，他再不回去迟早要让于长水和张庆元怀疑。

　　只不过，此刻葛建飞心里已经在暗笑不已，心道张庆元你小子今天就好好恶心一回，看你还让办公室里的两大美女围着你转！

　　这样想着，葛建飞脸上已经满是猥琐的笑容，加上他稀疏的胡茬，和发黄的门牙，看的不远处一个正在吃饭的女老师差点被呛到了，连咳嗽了几声。

　　只不过，当葛建飞到了桌前，看到的却完全不是他想象中的一幕，不仅没有于长水的谆谆教导和张庆元的沉郁脸色，相反两人正在边吃边聊，而且看样子聊的还挺欢的样子，这让葛建飞顿时瞪大了眼睛。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到葛建飞的表情，季若琳和方妙龄心中顿时大为畅快，心道让你这家伙不安好心，现在看到人家不仅没事，反而谈笑风生，气死你这个死宅男！

　　因为葛建飞平常除了学校就是家，朋友也不多，有时候中午不回，方妙龄和季若琳下午来上班，进来的时候总能看到他一个人对着电脑猥琐的表情，所以背地里给他起了这么个名字。

　　而葛建飞看到这一幕，葛顿时心里像吃了苍蝇一样难受，脑海中一直回荡着“这是怎么回事”、“怎么成了这样”的话……

　　葛建飞此刻的表情要多丰富有多丰富，但当于长水看过来的时候，赶紧挤出一丝笑容，端着餐盘闷闷的坐了下来，再也没有之前招呼于长水时的欢快了。

　　于长水看了葛建飞一眼，虽然不知道他现在怎么了，但还是关心了一句：“葛老师，你怎么了？”

　　葛建飞脑海中正在幻想张庆元悲惨的样子，好缓解一下郁闷的心情，结果听到于长水叫自己，慌乱中喉咙一吸，几粒米进了气管，呛得他连连咳嗽，鼻涕都差点出来了，让他难堪的赶紧把头低到桌子底下，惊慌的摆手道：“哦，没，没什么，于院长。”

　　说完，葛建飞就打了个喷嚏，鼻涕眼泪齐流，看的于长水不住皱眉。

　　听着葛建飞一边擤鼻涕，一边咳嗽吐痰，张庆元几人眉头都皱了起来，哪还有什么心思吃饭，没恶心坏就算好的。

　　“那你们在这儿坐会儿，我先走了。”于长水摇了摇头，皱着眉道，眼中闪过一丝无奈。

　　“于院长，我跟你一起吧。”张庆元也擦了擦嘴，站起身来，他如果不是想着太特殊，他中午就不想来吃饭，而且也根本用不着。

　　“我也吃饱了，一块走。”季若琳也起身道，眼神直接从葛建飞身上掠过，不去看他，因为她听到葛建飞又在擤鼻涕，胃里一阵翻滚。

　　“还有我。”

　　方妙龄擦完嘴，捏成一团，看也没看就把纸往桌上一丢，也赶紧起身。

　　只是，方妙龄却根本没有注意到，捏成一团的餐巾纸还是有点弹性的，在桌上一弹，好巧不巧的正好落进了葛建飞的饭里面。

　　而这时，葛建飞听到几人都走，慌忙抬起头，正好看到纸团‘飞’进饭里的一幕，顿时瞪圆了双眼，整张脸都绿了！

　　甚至，方妙龄都没看到，就跟着张庆元几人离开了。

　　看了看几人离去的方向，又看了看米饭上的纸团，葛建飞感到心里一股翻涌的感觉上升，气的浑身微微发抖。

　　长长的呼出一口气，葛建飞泛青的脸色变成哭丧的样子，活脱脱偷鸡不成反蚀把米的下场，不仅把领导得罪了，还把自己就吃了一口的饭搭进去了。

　　葛建飞欲哭无泪到了极点。

　　而刚刚方妙龄没有注意到自己的动作，张庆元却看到了，当几人走出食堂的时候，张庆元看了脸色有些不好的方妙龄和季若琳，笑道：“方老师，给你讲个笑话吧。”

　　“嗯……什么？”方妙龄没太回过神，而季若琳和于长水也都讶异的看向张庆元。

　　“刚刚你擦完了的纸，被你扔进葛老师的饭里去了。”张庆元平静道，只是平静的脸上，嘴角有一丝弧度浮起。

　　“啊？？？”方妙龄惊呼道：“不会吧？”

　　张庆元憋住笑，点了点头。

　　听到张庆元的话之后，方妙龄三人表情都僵了僵。

　　“哈哈！”

　　随后，方妙龄和季若琳都毫无美女范儿的大笑了起来，即使于长水也忍俊不禁，咧起了嘴。

　　食堂外面的学生和老师都纷纷看着这边的四人，诧异的目光都投了过来，让两女这才有些尴尬的收敛起来，只不过，还是有些笑的上气不接下气。

　　笑过之后，三人都感觉刚刚心里的难受意味顿时消散干净了。

　　方妙龄再才开口道：“我当时慌着走，根本没注意，这家伙是活该，吃饭吃那么快干什么，我吃这么多年也没见被呛过。”

　　“这你可说错了，他刚刚是走神，谁知道他在想些什么，估计是他期望的什么没看到吧。”季若琳欲说还休的隐晦道，眼中闪过一丝嘲弄。

　　听到季若琳的话，张庆元和于长水对视一眼，若有所思。

　　当走到一个岔路口的时候，于长水道：“我回宿舍去休息一会儿，你们去哪儿？”

　　“哦，我回办公室，去网上报名。”张庆元道，随后又问季若琳两女道：“你们呢？”

　　张庆元回办公室，季若琳怎么可能去别的地方，想都没想的道：“我也回办公室。”

　　季若琳回去，方妙龄就更不可能离开了，也赶紧道：“我也回办公室。”

　　听到三人的话，于长水点了点头，道：“那再见。”说完，拍了拍张庆元的肩膀，笑了笑，就离开了。

　　看着于长水的背影，方妙龄凑近了张庆元，低声道：“庆元，你是怎么把于院长收服的？”

　　听到方妙龄的话，张庆元哭笑不得道：“这是人格魅力好不好。”

　　见张庆元如此大言不惭的自恋，两女都‘切’了一声，露出一副鄙视的神色，这一刻，她们俩总算站到统一战线上了。


第411章 跟上他们！

　　虽然两女对张庆元露出不屑的神色，但心里还是对张庆元佩服不已，毕竟像于长水那样严肃到不苟言笑的领导，她们碰到还真有点发怵，而张庆元却能和他谈笑风生，不能不说是张庆元的本事。

　　回到办公室后，张庆元打开电脑，直接登录教育部官网，一进去，上面就挂着一个如横幅状的闪闪发光的宣传版面，上面赫然八个大字——全国高校文艺大赛！

　　张庆元哭笑不得的点进去，新打开的页面比较简洁，最上面就是本次活动介绍以及奖项之类的东西，一大页的文字。

　　正当张庆元看的时候，方妙龄和季若琳双双围了过来。

　　“原来刚刚你跟于院长说的是这个啊？”季若琳露出恍然之色道。

　　张庆元点了点头，道：“嗯，报名截止时间还有几天了，于院长担心我完不成，所以就那么说。”

　　“那你有把握没有？”方妙龄不甘示弱的关心道，关切的柔声听在季若琳耳中直磨牙。

　　张庆元笑了笑，道：“没有把握我也不会答应啊，放心吧，没事的。”

　　就在这时，季若琳看到张庆元放在桌上的杯子空着，眼中浮起一丝笑意，道：“庆元，你渴不渴，我给你倒杯水吧。”

　　声音中的关切之意丝毫不逊于方妙龄，而且说着，季若琳就伸手拿过杯子，朝张庆元扬了扬。

　　看到季若琳的举动，张庆元愣了愣，随即苦笑道：“谢谢。”

　　张庆元当然知道季若琳现在一直围在自己身边是什么意思，但他现在委实难以决断，至于方妙龄，他就更无语了，季若琳这边都没解决好，他当然不可能再招惹她，只能当做什么都不懂。

　　而方妙龄看到季若琳这次进攻明显比以前强烈的多，不由愣了愣，再次有些狐疑的看了看季若琳，又看向张庆元，只不过，当她看到张庆元的目光看着的方向时，顿时气的俏脸一红。

　　刚刚张庆元正在苦恼的时候，一抬眼，忽然看到季若琳弯着腰接水，形状圆润挺翘的饱满臀部顿时撅起在张庆元眼前，只扫了一眼，张庆元就再也挪不开目光了。

　　随着季若琳弯下腰，那圆润的臀部顿时如两个浑圆的球高高耸起，被包臀裙包裹的完全贴着身体，所有轮廓一览无余。

　　看着那从臀部到大腿凹陷进去的完美弧度，刺激的张庆元口舌发干，情不自禁的想起那一天夜晚，他的手就摸上了那里，那柔软的、带着弹性的翘臀，温热饱满，即使现在还印象深刻。

　　一想到那种手上传来的感觉，张庆元立刻感到小腹一阵火热。

　　“咳咳！”

　　就在这时，实在看不下去的方妙龄干咳了一声，才让张庆元警醒。

　　方妙龄先是扫了季若琳一眼，气恼不已，继而看向一脸尴尬的张庆元，瞪了张庆元一眼，走回了自己的位置，闷闷不乐。

　　虽然季若琳刚刚没有回头，但女人的第六感还是让她察觉到刚刚张庆元就在看她的身体，当时就一股酥麻的感觉袭遍全身，脑海再次情不自禁的回想起那个夜晚，那个在后来她无数次回想起的夜晚，浑身立刻一阵燥热。

　　转过身之后，当看到张庆元有些尴尬的脸色，还有刚刚方妙龄的干咳声，都表明季若琳刚刚的感觉并不是错觉，这让她感到一阵兴奋。

　　如果一个男人对你的身体感兴趣，那说明他至少对你有感觉。

　　这是季若琳这段时间无聊中特意买来的情感刊物里的话，让她记忆深刻，而且这些天，季若琳脑海中都会不时闪过那句‘女追男隔层纱’的话。

　　而现在，季若琳发现今天自己穿衣成功，不由一阵雀跃，甚至有些得意的扫了方妙龄一眼，脸上浮起一抹微笑。

　　微微紧张的把杯子放到张庆元桌上，听到张庆元再次道谢，季若琳浮起一丝迷人的笑容，摇了摇头，就转过身走回自己的位置坐下。

　　看到张庆元依依不舍的收回目光，方妙龄不由感到一阵泄气，论身材她比季若琳更丰满，无论是胸还是臀，都更加圆润挺翘，白皙的皮肤丝毫不逊色，但偏偏看现在的情况，张庆元在季若琳身上的目光更多一些，这让方妙龄有些着急了起来。

　　“难道我又要放弃吗？”方妙龄低着头，眼神闪烁间，委实难以决断。

　　就在这时，她看到季若琳微微得意扫过来的目光，再次气的俏脸一红。

　　“不行，凭什么啊，我已经三十岁了，可到现在还没谈过恋爱，你季若琳比我年轻，比我条件更好，跟我争什么啊，凭什么我放弃，我偏不放弃！”

　　方妙龄心中终于决断，或者说，是被季若琳的进攻给激发出来的。

　　当张庆元猛一抬头，看到方妙龄的眼神时，那眼神中的坚定顿时吓了他一跳，赶紧躲闪开，挪到电脑屏幕上，但心里微微担忧起来。

　　一个季若琳就让他颇为头疼，而且齐眉那边好像也有点情况，让他到现在还没太分清楚到底是什么感觉，这边方妙龄又搀和进来了。

　　一想到三个女人围着他，虎视眈眈的场面，张教授顿时一个头两个大。

　　过了一会儿，当张庆元平静下来的时候，只能心里无语道：“还能怎么办，兵来将挡水来土掩，我就不信我一个男人还能让你们女人给逼进死胡同里。”

　　想了这么一个不是办法的办法，甚至完全是消极防御方针后，张庆元就不再去想这些，而是收回心思，继续去关注这次比赛的事情。

　　虽然那篇文字比较长，不过在张庆元快眼扫去，几下就看完了。

　　在文字下方，是如同时间轴一样的东西，形状像一根绳上串着几个小圆圈，第一个圆圈里面写着我要报名，第二个是报名审核，第三个是提交作品，第四个是作品入围，第五个是进入决赛，第五个是全国巡展。

　　张庆元没有丝毫犹豫，点开‘我要报名’，再次出现的页面就是报名表格。

　　接下来就是一系列的填表，当张庆元做完这些后，弹出一个对话框，显示审核信息将在十二个小时内完成。

　　张庆元没有再过多关注，关闭了页面，首先开始思索这次究竟要画什么。

　　既然是迎国庆，那肯定要跟国庆方面有关，不过张庆元自然不可能再像六十周年那么去画，虽然山水画更能贴合意境，但张庆元也说了，他既然参加，名次并不太看重，而是过程。

　　既然如此，山水画他上次就画过了，这次显然就不会用了。

　　而人物同样是张庆元的拿手好戏，因为吴道子当年就以人物而闻名，不过具体画什么，直到快到下午的上课时间，张庆元还没想好。

　　下午两节张庆元都有课，两节都是速写。

　　当张庆元抬起头，看到桌上放着季若琳倒的水时，张庆元只好端起来一口喝完，季若琳今天有点怪怪的，为了不触她霉头，张庆元只能尽量避免招惹她，所以她倒的水不能不喝。

　　听到张庆元喝水的声音，背对着张庆元坐的季若琳露出一个甜甜的笑容。

　　随后张庆元跟两女打了个招呼，就抱着上次学生的速写作业离开了。

　　还是上次那间速写教室，三个班的学生来的整整齐齐，一般情况下，只要没什么特殊情况，服设二年级的男生几乎没有缺勤过，原因自然在蒋欣悠身上。

　　而现在，自从上了张庆元的课之后，女生也没有逃课，虽然张庆元的形象比起电视里的偶像明星还差一点，但白净清秀，身材虽然算不上挺拔魁梧，但也胜在匀称，更重要的是，才二十多岁，就已经是副教授，这才是她们喜欢崇拜的最大原因。

　　看到张庆元进来，不仅蒋欣悠眼前一亮，其他女生也都眼睛一亮，纷纷跟张庆元打招呼。

　　看到这一幕，三个班的男生都郁闷的撇了撇嘴，虽然如此，但大部分男生却对张庆元生不起太多嫉妒之心，毕竟张庆元现在的成就是他们怎么都做不来的。

　　但是，还有一些家庭条件优越的学生对张庆元的成就并不感冒，在他们看来，张庆元再厉害，不过也就是个大学老师，加上他那什么画卖的钱和出版教材的钱，撑死一年一百万就到天了，而他们一年花的钱都不止这个数。

　　二班班长洪得胜和三班班长方林就是其中代表。

　　不过，两人也没有公然捣乱，只是心里不爽而已。

　　下午两节课，第一节课张庆元点评上一次的作业，一个个点评过来，虽然洪得胜几人脸上不以为意，但心中还是多少震惊不已。

　　每一张速写，张庆元的点评都一针见血，而且指出问题之余，还讲解出问题的地方应该如何去画才能避免，说的方法也简单易懂，让学生们立刻就能领会。

　　第二节课还是画两幅速写，这一次因为蒋欣悠不是模特，所以学生们老实多了，画的也认真一些，再加上有张庆元上一节课的指点，学生们再画起来就顺畅多了，整体效果都比上一次好了不少，让张庆元眼中露出满意的神色。

　　当结束后再收回速写作业的时候，张庆元丝毫不吝啬自己的夸赞，把学生们都说的兴高采烈，连声对张庆元道谢。

　　当下课铃响了之后，学生们也都纷纷离开，而蒋欣悠则来到张庆元身旁，笑道：“张老师，我帮您抱一部分吧。”

　　看到蒋欣悠露出笑容，而且竟然还主动的帮张庆元抱作业，还剩下的一些学生都露出惊讶的神色，女生眼中微微有些嫉妒，不过并不深。

　　而男生则都有些郁闷的看了一眼就离开了，他们都知道，蒋欣悠不可能是他们的菜。同时，他们虽然崇拜张庆元，但也知道，张庆元虽然厉害，但跟蒋欣悠就更不可能了，首先年龄就摆在那里，张庆元又不是富豪，否则年龄的差距依然是个现实的问题。

　　而洪得胜和方林看了之后，眼眸都微微闪烁，想了想，洪得胜对身边一个学生使了个眼色，这个学生立刻明白了他的意思，赶紧跑到张庆元身边，对张庆元笑道：“张老师，蒋欣悠是个女孩子，我帮您送过去吧。”

　　“哦，不用了，刘子乔，谢谢你。”张庆元笑道，班里的学生他看一遍花名册就全部记住了名字，自然一口能道出来。

　　见刘子乔嘴一张，还要说些什么，张庆元笑了笑，道：“等会儿我跟蒋欣悠还有别的事情，就让她拿吧，就不用你再多跑一趟了。”

　　说完，张庆元就带着蒋欣悠离开了。

　　看到两人的背影，刘子乔呆了呆，接着把目光投向洪得胜，却看到洪得胜的目光变得深邃起来，眼中泛着一丝冷意。

　　“跟上他们，看他们要去干什么。”洪得胜冷冷道。


第412章 琳琳，他是谁？

　　上到五楼，张庆元带着蒋欣悠走进办公室的时候，正好季若琳抬起头，看到张庆元进来，笑意盎然的扬了扬手机，于此同时，张庆元手机响了，但是，季若琳随即看到张庆元身后的蒋欣悠，笑脸顿时僵在脸上。

　　张庆元听到手机响，拿出来一看，屏幕上显示着几个字：等会儿一块儿吃饭。

　　正当张庆元想回短信的时候，忽然感到一股肃杀之气袭来，不由愕然的抬起头，看到了脸色已经挂满寒霜的季若琳，怔了怔，立刻想起身后的蒋欣悠，顿时知道了原因，苦笑不已，也终于知道了早上季若琳无缘无故朝他发脾气的由头。

　　“季——”张庆元刚喊出一声，就看到季若琳沉着脸，一声不吭的站起来，就朝外走来，经过张庆元身边连一声招呼都没有打，甚至连看都没看他一眼，眼里的寒霜让张庆元的话也被噎了回去，就闻到一阵香风，随后，在蒋欣悠愕然的神色中，季若琳离开了。

　　张庆元无奈的摇了摇头，一阵头疼。

　　“张老师，季老师她？”蒋欣悠怯怯的道，有些不明所以。

　　“不用管她，咱们走吧。”

　　张庆元收敛情绪，走过去把速写放到桌上，并把蒋欣悠手中的速写接了过来一块儿放上去。

　　“哦。”蒋欣悠愣愣的看着张庆元，眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　季若琳这种爱吃醋的小性子，让张庆元感觉到有些无奈，心里多少有些郁闷，毕竟季若琳连问都不问，就想当然的这么认为，让他觉得有点不可理喻。

　　随后，张庆元带着蒋欣悠离开了办公室，到学校外随便上了一辆出租车就直奔将蒋欣悠家而去。

　　与此同时，季若琳呆呆的坐在自己的车里，眼泪扑簌簌的往下落，心中感到一阵凄苦。

　　作为一个从未曾享受过恋爱的女孩子，而且到了二十六七岁的尴尬年龄，每当去亲戚朋友家，总会有人问起‘对象找好了没有？什么时候结婚’之类的话，让季若琳不胜其烦，看到他们眼中的或操心或嘲弄的神色，季若琳除了苦笑之外，什么也做不了。

　　虽然每次面对父母亲戚的唠叨时一副满不在乎的样子，但季若琳恨嫁的心思却比谁都浓，只是并没有碰到合适的人，以她的宁缺毋滥的性格又不愿委屈自己，也就一直拖到现在。

　　但是，当她心里认定张庆元之后，心思都在他身上，心里也打定主意一定不能错过他，但当看到张庆元一而再再而三的带着蒋欣悠出现在自己面前时，季若琳还是感到心里极度委屈，更难以接受。

　　第一次心动，但却发现对方对自己并不像自己对她那样，心里的失落可想而知，而且也不可能像别的女生可以理智暂时不去理会，过后再问清楚，因为她已经迷失在其中，失去了分辨能力，只是一个小女人的吃醋。

　　大颗的泪珠落下，季若琳肩膀微微颤抖，一张俏脸梨花带雨，眼睛都红肿了起来，像一个失落的孩子。

　　就在这时，电话的声音响了，让季若琳抽噎的声音一滞，本不想理会，但突然心中一动，没准是张庆元发来的道歉短信呢？

　　这个想法一出，季若琳赶紧擦了擦脸上的泪痕，掏出手机，却看到是哥哥的电话，脸上的期待顿时化为失望，犹豫了一下，还是按下了接听键。

　　“小琳，你在哪儿呢？”季若敬在电话里道，声音中透露着一股子开心的意味。

　　“刚下班，准备回去呢。”季若琳声音微微沙哑道。

　　“小琳，你声音怎么了？”到底是亲妹妹，季若敬还是比较关心季若琳的，一听就感觉出了不对。

　　“哦，嗓子有点不舒服。”季若琳咳嗽了一声，让声音变得自然了一些，再才说道。

　　“不是我说你，家里又不是住不下你，干嘛非要出去住，再说了，即使一个人在外面住，也要照顾好自己吧，怎么还这么让人操心，唉，你是老师，经常用嗓子，就多喝点开水啊……”季若敬开始喋喋不休的唠叨起来。

　　“哥，我知道了，我又不是小孩子。”季若琳无语道，不过听到季若敬的关心，刚刚委屈的心里好受了一些。

　　“好好，我不说了。”季若敬笑道，“要让我不说，以后就照顾好自己，要不然就搬回来住。”

　　“哎呀，我知道了，你啰不啰嗦啊。”季若琳有些不耐烦道，不过却有一股子亲昵感，随后道：“你打电话干嘛啊？”

　　听到季若琳的话，季若敬声音顿时变得兴奋起来：“哈哈，琳琳，告诉你一个好消息，咱袁阿姨给你介绍了一个对象，哈哈，条件非常不错，是省政法委书记郑道飞的公子郑伯仲，前段时间刚调到玉环县做县委书记，才三十一岁，这个年纪就到了正处级，以后前途绝对不可限量。”

　　“而且，咱妈和你嫂子担心再出现上次蒙图那样的人，为了不让你受委屈，所以跟咱袁阿姨一块儿见过一次，回来后不论咱妈还是你嫂子都赞不绝口，说长得一表人才，脾性也好，对她们非常有礼貌，完全不像当初的蒙图那么狂傲，所以你这次完全可以放心。”

　　季若敬说着，自己就乐呵了起来，省政法委书记，那可是省委常委，即使不说郑伯仲父亲，单论他自己的成就，也足够秒杀大部分同龄人，季若敬自然兴奋不已，更何况脾气、性格还好，上哪儿去找这么好的人。

　　季若琳静静的听着，没有丝毫反应。

　　“所以，呵呵，咱妈让我给你打电话，让你明天下午下班后回来早点，一块儿吃个饭，见个面。”

　　季若敬滔滔不绝道：“告诉你啊，小琳，这次真是你的运气来了，你知道吗，郑伯仲一直眼界高的很，但是，当袁阿姨拿着你的照片给他看，又把你夸了一番后，他当场就同意了。”

　　季若敬当然希望自己妹妹嫁个好人家，而郑伯仲正是打着灯笼都难找的上好人选，他相信，这一次只要妹妹见一面，绝对能心动。

　　“哥……我有喜欢的人了。”听到季若敬的话之后，季若琳才说道，语气平淡。

　　“啊？”季若敬心中一跳，吃惊的道：“你……你……什么时候的事，怎么从没听你说过？”听到季若琳的话之后，季若敬顿时被打了个措手不及，声音都变得慌乱了起来。

　　“这段时间刚想清楚的。”季若琳沉默了一会儿，再才说道，只是脸上却浮起一丝苦笑，心里幽幽的叹息道：我喜欢他，可是……他喜欢我吗？

　　虽然并不确定张庆元的心思，也知道如果按季若敬说的那样，这郑伯仲的确不错，但让季若琳放弃张庆元，绝对不可能。

　　“这……这……唉，我说你这丫头，这么大的事，你怎么不告诉我们，你真是的，这下可怎么办？”听到季若琳的话，季若敬当成季若琳已经跟她喜欢的人开始谈恋爱了，不由心乱如麻道。

　　“现在说也不晚吧，所以，哥，你就别跟我介绍了，明天我也不会回去的。好了，哥，我还在开车，不说了。”

　　说完，季若琳就挂断了电话，实在是季若敬提起这事，让她情不自禁的又想起张庆元，心里再次失落委屈起来。

　　听着电话里的忙音，季若敬彻底呆滞了下来，只感觉脑中嗡嗡作响。

　　而这时，正在厨房里忙活的乔佩菡和汪慧珍都探出头来，汪慧珍笑道：“若敬，跟琳琳说了没？”

　　与季若敬想的一样，汪慧珍亲自去见的郑伯仲，而且作为同龄人的儿媳妇也满意，汪慧珍相信，季若琳这次再也绝对挑不出任何瑕疵，肯定会非常乐意，所以从见了郑伯仲之后，笑脸就没停过。

　　只是，当看到季若琳的表情后，汪慧珍和乔佩菡都愣了愣，汪慧珍脸色一变，手上的水都顾不得擦，焦急道：“怎么，琳琳还不愿意？”

　　乔佩菡也跟着跑了出来，知道丈夫性格的她很清楚季若敬这个表情代表什么，心中不由一沉。

　　季若敬苦笑一声，点了点头。

　　见到季若敬的样子，汪慧珍脸色立刻沉了下来，生气道：“这个琳琳，这个不要，那个不要，现在来了这么好的人不要，我倒想问问，她究竟想干什么，还是准备一直这样？”

　　说完，汪慧珍沉着脸，坐到沙发上拿起电话就拨出了季若琳的号码，还一边摇头道：“真是太不懂事了，也不知道我们做父母的有多操心，这一次说什么也不能由着她的性子来！”

　　季若琳挂完电话，无力的靠在椅背上，双目发呆，却听到手机再次响了，眉头皱了皱，拿起手机，当看到是家里的号码后，深深叹了口气，但还是接了起来，还不等她说话，就听到汪慧珍的声音：“琳琳，你告诉我，你究竟为什么不同意？你到底想找什么样的？”

　　声音充满了咄咄逼人的意味。

　　听到汪慧珍的逼问，季若琳心里突然升起一种荒谬的感觉，要知道，自己的母亲性格一直温婉，很少有发脾气的时候，但现在，却因为自己的事情变成了这样，让她心里非常不是滋味。

　　“我想找的已经找到了。”季若琳平静的道。

　　“什么？”听到季若琳的声音，汪慧珍瞬间呆滞了下来，千想万想，却没想到季若琳不同意的原因竟然是这个，而刚刚汪慧珍气冲冲的就直接打电话，季若敬也根本没来得及跟她说。

　　如果是以前，听到季若琳这样的话，她们绝对要喜不自禁，但现在见到了郑伯仲之后，她们心里已经认定了郑伯仲，再听到季若琳这样的话，自然而然的没了喜悦。

　　而此时，乔佩菡看到汪慧珍的表情有些怪异，不由问季若敬到底怎么回事，季若敬只能把季若琳刚刚的话说了出来，听到季若琳竟然已经有了喜欢的人，她的表情顿时也像汪慧珍那样，目瞪口呆，但是，绝对不是喜悦。

　　就在这时，汪慧珍看了乔佩菡一眼，两人眼神一对，立刻想起当初季腾国回家的那次季若琳的反应，后来她们问了几次，季若琳也不肯承认，而这次见了郑伯仲，就更把那件事忘得一干二净，现在看来，当时应该就已经有苗头了，这让两人心里不由都是一沉。

　　“琳琳，他是谁？”汪慧珍从乔佩菡脸上收回目光，不动声色的道。


第413章 把他带回家！

　　听到汪慧珍的话，季若琳犹豫了一下，想到自己到现在还不知道张庆元的心思，微微叹了口气，道：“妈，这是我自己的事情，您就别问了，反正我是不会见那个郑伯仲的。”

　　听到季若琳的话，汪慧珍眉头一皱，道：“你这是什么话，你的事情让我别问？如果是前几年，我可以不理会，但你看看你自己都多大了，到现在都没有找好，你想让我这当妈的操心到什么时候？”

　　说着，汪慧珍的声音就严肃起来，道：“这一次我必须要管，我不能由着你的性子胡来！”

　　“妈！”汪慧珍的话让季若琳一阵气急，“我真的有喜欢的人了，你就死了这条心吧，我不可能回去的！”

　　“你——”

　　汪慧珍顿时气急，胸口顿时一阵起伏不定，喘了几口粗气后才把这口气顺下去。

　　想了想，汪慧珍叹了口气，声音放缓道：“琳琳，妈这么做也是为你好，按道理你的婚姻妈确实不该管，但是你要知道，你现在已经不小了，我知道你烦我们说这些，既然这样，那些道理我也不再跟你多说了。”

　　顿了顿后，汪慧珍继续道：“这样吧，如果你真的有喜欢的人了，那你就把他带回来我见见，如果真的不错，我们没意见，而且也不会再干涉你了。”

　　听到汪慧珍的话，季若琳嘴张了张，愣在了那里。

　　带？

　　她到现在都不知道张庆元心里怎么想的，怎么带？如果张庆元同她情投意合，不用汪慧珍说，早就把他带回家了，偏偏她现在还不能确定张庆元的心思。

　　这让季若琳顿时犯了难。

　　而见季若琳在电话那边不吭声，汪慧珍心中一动，忽然道：“琳琳，郑伯仲确实不错，万里挑一的人选，我告诉你，千万别想着骗我，过了这个村可就没这个店了！”

　　见汪慧珍竟然怀疑起来，季若琳心里顿时气恼不已，她是有喜欢的人了，但她却不知道自己喜欢的人喜不喜欢她。

　　“琳琳，你怎么不说话？”听到电话里没有声音，汪慧珍疑问道。眼中的疑惑之色越来越深。

　　汪慧珍和季若敬一样，都把季若琳那句话听成她现在已经有对象了，毕竟——在他们看来，自己的女儿才貌双全又蕙质兰心，还有一份体面的工作，没有男人不动心，却根本没想到季若琳却偏偏就是这种情况。

　　季若琳心里此刻也心乱如麻，如果不带张庆元回去，看今天汪慧珍的架势是不可能，季若琳的性格特别像汪慧珍，都是那种平时文静贤淑，但只要自己认准的理，十头牛都拉不回来，季若琳绝对相信，如果自己今天不答应，她明天真能找到学校来。

　　万一在办公室里教训自己让张庆元听到了，甚至被其他同事听到了……想到这里，季若琳顿时心中一惊，感到不寒而栗，赶紧否决了这个念头。

　　可是……自己如果跟张庆元说，他……他会同意自己这荒唐的要求吗？毕竟他现在可什么没答应啊。

　　要不就跟他说，让他帮一下忙，先挡过这个难关？

　　季若琳权衡了一番，只能想出这么一个结果，虽然有困难，但至少比老妈找到学校好多了。

　　“琳琳，你刚刚是不是骗我的，其实根本没有这个人？”汪慧珍声音透着一股子严厉。

　　“妈，我如果带他回去，你就别让郑伯仲来了。”季若琳迟疑过后，再才咬了咬嘴唇道。

　　之所以不让郑伯仲来，一方面的原因是因为郑伯仲是玉环县县委书记，而张庆元正是玉环县的人，季若琳担心张庆元会受委屈，虽然连自己的嫂子都见过郑伯仲，也说脾气好，但季若琳还是不放心，怕郑伯仲给张庆元家人穿小鞋。

　　更何况季若琳现在一颗心都在张庆元身上，自然没有见郑伯仲的必要。

　　听到季若琳的话，汪慧珍一愣，眉头微微皱起，眼神转了转，这才道：“好，但我告诉你，你可千万别随便给我找个人充数，否则如果让我知道的话，以后你的对象我说了算！”

　　见汪慧珍竟然这么精明，季若琳不由露出一丝无奈的神色，同时也担心如果张庆元同意过去的话，自己的老妈会不会让张庆元下不来台。

　　虽然张庆元年纪轻轻就是大学副教授，但季若琳心里非常清楚，别说汪慧珍是自己的妈，就是任何一个人，恐怕也会认为郑伯仲更优秀，三十岁的正处级干部在华夏确实凤毛麟角，国人学而优则仕的官本位思想传袭了几千年，根本不可能改变。

　　“我知道了。”

　　季若琳虽然对能否劝说张庆元同意根本没把握，但此时此刻，她别无选择，只能把希望寄托在张庆元身上。

　　随后，母女俩各怀心思的说了几句话就挂断了电话。

　　看到汪慧珍挂断电话，季若敬和乔佩菡都围了过来，问道：“妈，小琳怎么说？”

　　汪慧珍皱着眉头，神色犹豫不定的把电话听筒放回去之后，才叹道：“这丫头说他喜欢上人了，我让她明天把那个男孩带过来。”

　　汪慧珍抬起头，犹豫道：“琳琳说不让伯仲过来，你们说呢？我总觉得不太合适，万一她找的孩子不怎么靠谱怎么办，即使人不错，但也没法跟伯仲的家世相比啊。而且，万一因为咱们的出尔反尔，把郑书记得罪了，作为你爸的直属省委领导，对你爸以后肯定有很大的影响。”

　　听到汪慧珍的话，季若敬和乔佩菡对视一眼，乔佩菡点头道：“妈，我也觉得不能这么做，因为咱们还没见到那个人，也不知道他的家庭相貌什么的，就这么贸然的不让郑伯仲过来，肯定会得罪郑书记。”

　　季若敬沉吟道：“妈，你们看要不这样，郑伯仲那边咱不惊动他，该来还是来，小琳这边也让那个男孩过来，万一比郑伯仲优秀，或者不相上下，就选择这边，毕竟小琳喜欢。”

　　季若敬看了两人一眼，道：“万一跟郑伯仲相差甚远，我估计他在郑伯仲面前也会自惭形秽，甚至主动放弃，问题就迎刃而解。而且，这样一来也可以给郑伯仲一种感觉——”

　　说到这里，季若敬顿了顿，眼中浮起一丝笑意：“那就是追小琳的人多了去了，让他对小琳重视起来。”

　　听到季若敬的话，汪慧珍和乔佩菡对视一眼，都点了点头，汪慧珍笑了笑，道：“还是若敬有想法，这么一分析，就非常透彻了。”

　　“对，这就叫不动声色，静观其变，从中择优！”乔佩菡笑道。

　　“好，就这么定了，等你爸回来我再跟他说一声。”汪慧珍也笑了起来，觉得压在自己心头的大石头总算挪了个地方，让自己松了一口气。

　　……

　　而此时，季若琳丝毫不知道汪慧珍三人商量出的结果，握着手机，脸上闪过一片犹豫之色。

　　季若琳刚刚虽然答应了汪慧珍，说要带张庆元回去，但到现在她都没想好该怎么跟张庆元说，更何况她刚刚还对张庆元甩了脸色。

　　不仅如此，季若琳这时才回过来劲儿，她发现——无论是早上还是刚刚看到张庆元跟蒋欣悠在一起，这根本不能说明任何问题！

　　难道说两个人走在一块儿就有某种关系了？这种荒谬的想法自己是怎么想出来的？

　　季若琳脸上一阵红一阵白，现在想想，连她自己都觉得有些莫名其妙。而且，从头到尾就一直是自己在无理取闹。

　　这样一想，季若琳脸上顿时红了起来，更感到一阵难堪。

　　“我怎么一看到他跟别的女人在一起，就那么难受甚至愤怒呢，为什么就不能过后再问他呢？我这是怎么了？”

　　季若琳心中一阵自责，同时对张庆元充满了深深的愧疚，但就在这时，季若琳突然感到手中的手机‘嗡嗡’一震，随即一声清脆的短信铃声响起，让季若琳一愣。

　　但是，当她看到手机屏幕上显示着张庆元发来的信息时，眼睛顿时瞪大，而且脸上的红色也愈发红艳起来。

　　“若琳，对不起，让你误会了，我跟蒋欣悠没什么，早上我才从她那里知道，她爸爸是我朋友。”

　　短短的两句解释，让季若琳脸红的几乎无地自容起来，心里对张庆元的愧疚也更深了，也为张庆元的豁达而感动万分。

　　更让季若琳触动的是，从这条简单的短信中季若琳能感觉，张庆元对她并不是没有感觉，因为他能发这么一条信息，明显就是对自己的在乎。

　　简短的一条信息，却让季若琳今天的所有烦恼和焦虑全部一扫而空。

　　与此同时，季若琳羞愧之余，也不再迟疑，赶紧拨出张庆元的电话！

　　她迫不及待的想要告诉他，是自己小肚鸡肠，是自己没有经过调查了解就胡乱猜测，都是自己的错，跟他一点关系都没有，他完全不用道歉，该道歉的应该是自己！

　　电话还没通，季若琳眼中的泪水再次泛滥起来，而这一次，不再是难过，而是幸福和感动。


第414章 你跟季老师在谈恋爱吧？

　　刚刚张庆元坐在车上之后，开始还对季若琳之前使小性子有些郁闷，不过随着时间延长，张庆元脑海中就开始不时闪过季若琳那张梨花带雨的俏脸，虽然她误会了自己，不过究其原因，还是因为一颗心在自己身上。

　　这样一想，张庆元就生不起来气，想了想，张庆元还是给季若琳发了条短信，解释了一下。

　　但是，张庆元刚把手机塞回兜里，突然听到手机铃声，只得再次掏出来，一看竟然是季若琳的，张庆元眼中闪过一丝疑惑，不过还是接了起来，还没等他说话，就听到季若琳在电话里哭道：“庆元，对……对不起……呜呜……今天是我……我不好，呜呜……我不该没了解情况就……就怪你，对不起……”

　　听到电话那头季若琳哭的稀里哗啦，一边说一边抽噎着，像个孩子似的，张庆元先是一愣，当他听明白季若琳断断续续的话里表达的意思后，不由哭笑不得的道：“我什么时候怪过你了？”

　　“就……就是因为你不怪我，我……我才更觉得心里……难受……”季若琳还在哭着。

　　幸好是天色已经渐渐暗了下来，季若琳又是在车里，如果让学生和老师们看到，平日里在学校优雅的像不食人间烟火的女神竟然躲在车里哭的稀里哗啦，绝对要惊掉一地眼球，甚至还会恨死让女神如此哭泣的混蛋。

　　而张庆元听着季若琳的哭声，心里也不由自主的变得柔软了起来，温言道：“好啦，别哭了，又没什么，别多想了。”

　　听到电话里还抽噎个不停，就是停不下来，张庆元只好苦笑道：“你要是心里难受，这样——明天上班的时候，我让你打两拳总行了吧。”

　　坐在后座的蒋欣悠好奇的看着前面的张庆元，心里开始思索张庆元在跟谁打电话，听起来竟然这么暧昧。

　　难道是张老师的女朋友？

　　这个想法一出，蒋欣悠顿时好奇心大增，她也想知道，被自己老爸夸的人间无天上有的神仙人物，他的女朋友又会是什么样的，会比自己更漂亮吗？

　　不自觉的，蒋欣悠就对比上了自己，当听到张庆元后面的话，明天上班？难道是学校里的老师？心中不由一动，脑海中立刻浮现出一个人的身影。

　　而季若琳听到张庆元的软言安慰，心里的感动让她泪水不住滚动，甚至有加剧的趋势，但是，当听到张庆元后面的话后，季若琳顿时破涕为笑，嗔道：“讨厌！”

　　说完，季若琳的眼泪总算止住了，不满的道：“你以为人家跟你那样，都喜欢打打杀杀的啊，人家又不是母老虎。”

　　说到最后，季若琳的声音简直如蚊呐一般，虽然张庆元不在面前，但季若琳的脸再次羞红了起来。

　　听到季若琳似羞还怯的声音在耳边响起，张庆元脸上浮起一抹苦笑，心道恐怕这一次事情过去后，季若琳对自己要更上心了，叹了口气，心想早知道就不发那条短信了。

　　季若琳说完后，见张庆元这边没了声音，又低声道：“这么说，你已经不生气了吧？”

　　“我根本就没生气好吧，再说了，像你这样一哭，我怎么还好意思生气？”张庆元无奈道。

　　听到张庆元不正经的话，季若琳再次气道：“谁说我老哭了，我……我只是心里感动一下，不行啊！”

　　“行！行！行！季大美女这么说，那肯定就是这样的。”张庆元一本正经道。

　　听到张庆元这句话，蒋欣悠脸上好奇的神色更弄了，现在她已经基本可以肯定，电话那边就是季若琳。

　　因为早上的时候，蒋欣悠就发现季若琳跟张庆元好像很熟的样子，而且刚刚回办公室的时候，她当时就发现季若琳看向她的眼神不对，再联想到刚刚张庆元的话，以她聪明的脑袋瓜，哪还不明白刚刚究竟发生了什么事，心里也有些无语的叹了口气，想到了曾经在书上看过的一句话——恋爱让女人的智商趋于负数。

　　要不是今天自己经历过，蒋欣悠真的想象不到，一直是学校男生们爱慕、女生们羡慕的季若琳，那可是美貌与智慧的化身，竟然也有吃醋发傻的时候，而且吃的还是自己的醋。

　　而张庆元的话听在季若琳耳中，再次让她‘噗嗤’一声笑了出来，嗔道：“油嘴滑舌，以前怎么没发现你也这么贫呢？”

　　“那是你以前没遇到我。”张庆元淡淡道。

　　听到张庆元牛哄哄的样子，季若琳‘切’了一声，笑道：“说你胖你还喘上了，也不知道谦虚一点。”

　　就在这时，蒋欣悠拍了拍张庆元的肩膀，道：“张老师，咱们到了。”

　　“哦，好。”说着，张庆元对电话里道：“你稍等会儿啊。”

　　张庆元把蒋欣悠伸过钱的手挡了回去，道：“跟我一块儿坐车，让你付什么钱，拿回去吧。”

　　“哦。”蒋欣悠也没再坚持，看着张庆元付了车费，就先下了车。

　　听到张庆元下车后，季若琳在电话里道：“你刚刚也不说清楚，还害得我心里面难过了半天，你要是早说，我把你们送过去不也行了吗？”

　　这个时候，得到张庆元解释的季若琳心中自然再没有半点酸味，反而替张庆元着想，当然，也聪明的再没有多问关于蒋欣悠的事情。

　　听到季若琳马后炮的话，张庆元没好气道：“那你倒是给我说清楚的时间啊，我刚喊出一个字，你就气鼓鼓的离开了，我哪儿有时间说啊。”

　　张庆元一边说着，一边跟在前面带路的蒋欣悠身后，朝她家走去。而前面的蒋欣悠虽然离了张庆元几步路，但也一直竖着耳朵听张庆元的电话，当听到张庆元这番话后，心中再无任何疑议，确定电话那边的就是季若琳了。

　　这让发现张庆元秘密的蒋欣悠顿时兴奋不已，倒不是说她有多八卦，而是因为老爸嘴里的张庆元太厉害，自然对跟他有关的人多了一些关注。

　　而季若琳听到张庆元的话后，俏脸一僵，尴尬道：“呃……好像就是。”

　　说完后，季若琳又软言道：“那好吧，这次是我错了，以后我再也不跟你找麻烦，也不无理取闹了，这样总行了吧？”

　　“嗯，这才像话。”张庆元点头道。

　　“切！”季若琳撇嘴道。

　　“好了，不跟你说了啊，我们快到了。”张庆元看着蒋欣悠朝一个楼道里走去，不由说道。

　　蒋寒功住的地方在北湖区和东湖区交界的位置，离浣纱湖也不远，小区里绿化和配套设施极为完善，住的都是一些家底殷实的人，当看到蒋欣悠带着一个面色白净、模样清秀的青年回来，都瞪大了眼睛，一些或多或少对蒋欣悠有些想法的男人顿时露出郁闷的神色。

　　显然，他们把张庆元当成蒋欣悠的男朋友了。

　　听到张庆元的话，季若琳心里升起一丝不舍，但也没有多说什么，道：“哦，好吧，拜拜。”

　　刚要挂断的时候，季若琳忽然想起明天的事情，赶紧道：“等一下！”

　　这个时候张庆元已经把手机从耳边拿了下来，正准备按挂断键，听到电话里传来的声音，疑惑的再次拿回耳旁，问道：“怎么了？”

　　“呃……那个，你……你……”季若琳说到这件事，还是极不好意思，吭哧了半天，直到把一张俏脸再次憋得通红，也没说出来。

　　张庆元好笑道：“我什么？你怎么突然变得吞吞吐吐了？这可不像你的风格啊。”

　　听到张庆元的打趣，季若琳忽然感觉心里平静了许多，犹豫了一下，咬了咬嘴唇，低声道：“你……你明天晚上有空没有，能不能跟我回一趟家？”

　　“啊？”张庆元惊讶道，心道这也太快了吧，我还没想好，你就要让我见父母了？

　　“你……你别急啊，听我把话说完。”听到张庆元一副受到惊吓的样子，季若琳心里再次升起一股委屈，没好气道。

　　“好……好吧，你说……”张庆元擦了把额头上的汗，再才道。

　　接着，季若琳就开始讲明天晚上的事情，包括郑伯仲的事情也没有隐瞒，这就是季若琳心里的一点小心思了。

　　至于这中间透露出的潜台词就是——我这么巴巴的追你，你不仅不抓紧，还犹犹豫豫的样子，我好歹也是有人追的美女好吧，你看人家条件那么好都追我，你还等什么，还不赶紧的！

　　而另一边，蒋欣悠本来已经进去了，见张庆元没有跟进来，只好再次出来，站在一旁，百无聊赖的一边拨弄着花坛里的花草，一边竖着耳朵听张庆元的电话。

　　只是此刻已经全部都是季若琳在说，她即使伸长了脖子也听不到，只好郁闷的拽下一根草叶子，开始专心致志的逗草丛里的一只蚂蚱。

　　当张庆元听完后，心中情不自禁的升起一种古怪的感觉，就像自己的东西有人觊觎，甚至还想抢走，这让他不自觉的有一种要守卫住的心思，当下没有丝毫犹豫的道：“行了，我去。”

　　这话一出来，不仅张庆元微微一怔，季若琳也呆住了，半响才惊喜道：“真的？”

　　张庆元既然已经开口答应了，自然不会再出尔反尔，何况他本身对季若琳就有感觉，而且季若琳的激将法起到了关键的作用，作为男人的雄性保护欲望强烈升起，也让张庆元发现，季若琳在自己心里不知什么时候已经占据了一席之地。

　　“当然是真的，君子一言驷马难追，我难道还骗你不成。”张庆元笑道，既然想清楚了，张庆元情绪再次恢复自然。

　　“真是太好了！”

　　听到张庆元肯定的回答，季若琳顿时喜不自禁，如果张庆元此刻在身旁，她绝对要兴奋的抱住他，什么原因都没有，就是高兴，打心底的高兴。

　　这一天的时间，季若琳的心情就像过山车一样，忽高忽低，但也让她第一次尝到了爱情的酸甜苦辣，心里渐渐开始上瘾起来，现在最想做的事情就是跟张庆元说话，跟他在一起。

　　“对了，明天下班后咱就一块儿走，我先带你去买东西。”季若琳兴致勃勃的道。

　　“好，我都听你的。”张庆元笑道，随即看向一边百无聊赖的蒋欣悠，对电话里道：“好了，不说了啊，蒋欣悠还在旁边等着呢。”

　　“哦，好，拜拜。”

　　季若琳此刻被突然而来的幸福包围，只觉得心都要飞起来了，对于蒋欣悠，她再也生不起丝毫的醋味，甚至还有一点不好意思。

　　看到张庆元挂掉电话，蒋欣悠站起来，巧笑言兮的来到张庆元身边，眼带狡黠的笑道：“张老师，您跟季老师在谈恋爱吧？”


第415章 老牛鼻子是谁啊？

　　听到蒋欣悠的话，张庆元愣了愣，愕然道：“谁告诉你我跟季老师在谈恋爱的？”

　　蒋欣悠揶揄笑道：“您还不承认，我刚刚可全都听到了。”

　　此时的蒋欣悠，巧笑嫣然，在张庆元面前完全显露与她年纪相符的灿烂与天真。

　　听到蒋欣悠的话，张庆元这才想起刚刚自己的话确实有些暧昧，而那些话都是他刚刚情不自禁脱口而出的，脑子里根本没有想太多，而且当时也没有觉得有什么不合适的，但是现在看到蒋欣悠的反应，张庆元不由沉默了下来，扪心自问道：“难道我已经对若琳动了真感情了？”

　　而看到张庆元沉默了下来，蒋欣悠微微一笑，眼眸闪烁道：“看吧，不说话就代表默认啦。不过，张老师，您真有眼光啊，季老师可是咱们学校的女神啊，您都不知道当初她在学校有多少人追她，结果没一个人追上，而现在竟然让你给追到了，果然不愧是我师叔祖，确实非同凡响！”

　　不自觉的，蒋欣悠就把师叔祖叫了出来。

　　而听在张庆元耳中，让他不由一阵苦笑，摸了摸鼻子，无语道：“你这丫头，听你爸说我怎么怎么厉害，你不叫我师叔祖，现在发现我追上季老师，你反倒开口叫师叔祖了，难道我在你眼里，最大的本事就是追女孩子吗？”

　　听到张庆元的话，蒋欣悠有些不好意思的笑道：“那不一样嘛，那些我都没见过，没法见识您的厉害，这个是我亲眼所见，而且当年追季老师的人曾经还跑到教室里，当着学生的面来跪地求爱，外面还有一大帮子亲友团，疯狂的很呢，开豪车的也有不少，结果季老师愣是连看都不看。”

　　其实蒋欣悠不说，张庆元也知道，像季若琳这样的女人，追求她的人绝对如过江之卿，不过现在听蒋欣悠说出来，听在他耳中又是另外一种滋味，反正不太舒服。

　　张庆元没好气道：“告诉你，你刚刚猜错了，我跟她不是你想的那样，也不知道你这脑袋瓜里面整天想的都是什么？”

　　“不会吧？”蒋欣悠愣愣的看着张庆元，愕然道：“真的假的？”

　　说完后，蒋欣悠眼中带着狐疑的神色，想从张庆元的神色中看出是否是骗自己的，但蒋欣悠道行太浅，从张教授脸上根本没看出任何端倪。

　　“真的。”张庆元瞪了蒋欣悠一眼，闷声道：“别想了，上去吧，你家在几楼？”

　　“哦……啊？”蒋欣悠正在出神，听到张庆元的话再才回过神道：“我家在三楼。”

　　小区里的房子全都是多层，而且楼间距也比较大，在寸土寸金的浣纱湖旁，显然价格不菲。

　　见张庆元情绪有些不对，蒋欣悠还以为他被自己说生气了，眨了眨眼睛道：“张老师，您生气啦？”

　　“没有。”张庆元无语道，随即哭笑不得道：“我只不过跟季老师关系好一些，但不是像你想的那样的，以后在外面别乱说。”

　　“哦，没有就好，我知道了，这我当然不会说啦，要是让别人知道了，岂不要引起公愤。”蒋欣悠吐了吐小香舌，微微一笑，也不再问了，领着张庆元朝楼上走去。

　　听到蒋欣悠的话，张庆元再次无语到极点。

　　早上张庆元跟蒋欣悠说完后，蒋欣悠就给蒋寒功打了个电话，所以当蒋欣悠刚把门打开的时候，蒋寒功就赶紧跑了过来，看到张庆元，不禁眼前一亮，赶紧微微躬身道：“师叔！”

　　看到蒋寒功这幅作态，刚拔出钥匙的蒋欣悠顿时傻了。

　　蒋欣悠在这之前认为，自己老爹见了张庆元，非常热情是肯定的，毕竟整天挂在嘴上，但却怎么也想不到，他会这么恭敬。

　　“呵呵，跟我你就不用客气了，你看把这丫头给惊的。”张庆元笑道。

　　“您是师父的结拜兄弟，这礼数当然不能废了。”蒋寒功喜不自禁的搓着手，一脸兴奋的表情，把张庆元迎进屋里后，对一旁发呆的蒋欣悠道：“还不赶紧给你师叔祖倒茶。”

　　“哦……哦，好……”蒋欣悠愣愣的说完，也走进屋里，把自己的包放在沙发上后，赶紧手忙脚乱的找茶叶泡茶。

　　“不在这儿，去我书房，在那个铁罐子里。”见蒋欣悠跑到厨房门口的冰箱里找起来，蒋寒功赶紧指挥道。

　　听到蒋寒功的话，蒋欣悠一愣，因为那罐茶叶从拿回来后蒋寒功只喝了一次，而那一次还是成风上门，蒋寒功才拿出来的，其他时候根本没舍得喝，而现在却让她拿这罐茶叶，显然在蒋寒功的心目中，这个师叔的分量极重！

　　在蒋欣悠跑进书房后，蒋寒功又对着厨房喊道：“丽娥，先别忙了，快出来，师叔来了！”

　　蒋寒功喊完后，就把张庆元让到沙发上坐下，而这时，从厨房里跑出来一个身材窈窕的中年女人，即使现在看来也极有韵味，可见年轻时也是一个美人坯子，否则也不可能生出蒋欣悠这么漂亮的女儿。

　　跑出来的庞丽娥手一边在围裙上胡乱擦着，一边朝外看去，当看到张庆元时，双眼顿时瞪大了，难以置信的看着张庆元，张嘴结舌的呆在了那里。

　　虽然之前蒋寒功多次说过张庆元非常年轻，而且蒋欣悠回来也说张庆元年轻的不像话，但毕竟没见过，庞丽娥并没有太直接的印象，但怎么也没想到，张庆元竟然这么年轻！

　　看到庞丽娥的神色，蒋寒功一阵苦笑，一边扯了她一下，一边对张庆元道：“师叔，丽娥她估计没想到您这么年轻，所以……那个……您别见怪。”

　　被蒋寒功扯了一下，庞丽娥再才回过神来，一脸尴尬的挤出一丝笑容，只是刚张嘴再次愣住了，同蒋欣悠一样，让她叫比自己小的多的张庆元师叔，对于她这个知识分子来说，的确有点难度。

　　见蒋寒功瞪了庞丽娥一眼，张庆元赶紧站起来，对庞丽娥点头笑了笑后，对蒋寒功摇头道：“寒功，算了，不用那么讲究。”

　　听到张庆元理解的话，庞丽娥再次尴尬的笑了笑，准备顺着张庆元的话借坡下驴，却没想到蒋寒功却是脸一板，瞪向庞丽娥道：“不行，见了师叔连声招呼都不打，像什么话？”

　　“寒功！”张庆元声音一沉道。

　　张庆元对这些称呼并没有太大的在意，如果庞丽娥真心实意的叫自己，张庆元也答应，但是庞丽娥不愿意，张庆元也不会勉强，毕竟现代社会已经不兴这一套了，而且蒋寒功是成风的徒弟，但庞丽娥却不是，万一因为这个事情闹得夫妻矛盾，又不是张庆元愿意看到的。

　　察觉到张庆元的情绪变化，蒋寒功顿时不敢再强求，不过却怒视了庞丽娥一眼，赶紧对张庆元点头道：“是，师叔！”

　　见张庆元只声音一沉，蒋寒功就不敢违逆，让深知蒋寒功性格的庞丽娥吓了一跳，匪夷所思的看了张庆元一眼，心中惴惴之余，已经开始有些后悔了，而且，此时此刻，通过蒋寒功的态度对比，张庆元在她心中的地位顿时上升到一个非常高的位置。

　　而此时，蒋欣悠也把茶端了过来，放到张庆元面前，笑道：“张老师，您喝茶。”

　　听到蒋欣悠的话，蒋寒功再次对蒋欣悠瞪眼道：“没大没小，叫师叔祖！”

　　“好了，你就别为难她们了，你过来坐下！”

　　见蒋寒功要为了自己不惜得罪一家人，哪还敢让他继续闹腾下去，赶紧对蒋寒功瞪眼道，生怕因为自己的到来弄得他们一家都不得安生。

　　“哦，好，师叔。”蒋寒功顿时不敢再多说，顺从的坐了下来。

　　见刚刚怒气冲冲如炸了毛的狮子一样的蒋寒功，在听到张庆元一句话后就温顺的如绵羊一样，无论是庞丽娥和蒋欣悠脸上都露出惊诧的神色，心里感到极不可思议。

　　在以往，蒋寒功如果犯倔起来，那是十头牛都拉不回来的犟驴，现在却因为张庆元一句话就俯首帖耳，恭敬的不像话，完全像面对成风一样。

　　如果张庆元如成风一样的年纪，又是仙风道骨般的样子，别说让她们相信这些，连叫师父和师祖都没有一点障碍，但是张庆元却这么年轻，看起来比蒋欣悠也大不了多少，这就让她们难以接受了。

　　“好了，丽娥，你忙你的吧，我跟寒功聊会儿天。”张庆元对庞丽娥笑道。

　　听到张庆元再次对自己说话，庞丽娥微微一愣后，有些慌乱的道：“好，那您先坐，菜一会儿就好。”

　　说完，庞丽娥对张庆元点了点头，带着一肚子的不解回到了厨房。

　　而蒋寒功赶紧端起茶来，递到张庆元手中，尴尬道：“师叔，您喝茶，丽娥她们没见过世面，您别见怪。”

　　张庆元端着杯子，摇头苦笑道：“你啊。”

　　当闻到杯中传来的茶香，张庆元心中一动，对蒋寒功道：“这茶是老牛鼻子给你的？”

　　听到张庆元依然这么称呼成风，蒋寒功心里一阵无语，但却不敢说张庆元，只能尴尬点头道：“是……是他老人家给的。”

　　而这时，站在一旁的蒋欣悠却好奇道：“爸，老牛鼻子是谁啊？”

　　听到蒋欣悠的话，蒋寒功再也忍不住了，暴怒道：“不知道就别乱说，回你房间去！”

　　见从小到大都不对自己发火的老爹竟然发这么大的火，蒋欣悠顿时呆住了，俏脸上满是惊惶的神色。

　　“你这是干什么，看把孩子给吓得。”张庆元不满的拍了拍蒋寒功的肩膀，对蒋欣悠苦笑道：“欣悠，这个……老牛鼻子你确实叫不的，因为那是你师祖。”

　　“啊？”听到张庆元的话，蒋欣悠这次彻底呆住了，愣愣的看着张庆元，刚刚被蒋寒功吓出来的泪水还在眼眶里打转，此刻也从眼中滑落。

　　张庆元见蒋欣悠这幅样子，瞪了蒋寒功一眼，站起来走到蒋欣悠身边，拍了拍她的肩膀，笑道：“好了，我跟你爸聊会天儿，你去玩你的吧。”

　　“嗯。”蒋欣悠低声答应道，然后可怜巴巴的瞅了蒋寒功一眼，见蒋寒功对她挥了挥手，这才离开了。

　　重新坐回沙发，张庆元见蒋寒功还在生闷气，只好道：“刚刚是我不对，我不该当着孩子的面那么说他的，你就别生她的气了。”

　　见张庆元竟然向自己道歉，蒋寒功顿时慌了神，赶紧语无伦次的道：“师……师叔，我……我不是那个意思，我没……没有……”

　　“好了，不说这个了。”张庆元拍了拍蒋寒功的肩膀，沉声道：“听欣悠说你最近一段时间总心神不宁的，发生什么事了？”


第416章 省委书记的父亲！

　　听到张庆元的话，蒋寒功愣了愣，随即看了蒋欣悠房间一眼，气道：“这个臭丫头，怎么这么不懂事！”

　　“你就别再说她了，说说看，到底是什么事，我能帮上忙吗？”张庆元摆手道。

　　蒋寒功苦笑两声，叹了口气道：“唉，让师叔您见笑了，寒功学艺不精，最近碰上一个棘手的问题，人让我治了几天了，不仅没有见好，反而越来越坏了。”

　　听到蒋寒功的话，张庆元疑惑道：“具体是什么情况，跟我说说。”

　　蒋寒功点了点头，既然张庆元知道了，又是长辈，医术比他高明无数，他也没什么好隐瞒的，脑中组织了一下语言，蒋寒功眉头微微皱起，显然一想到这件事，就让他非常头疼。

　　“这个病人年龄已经八十多了，是男性，家属开始以为是老年痴呆，经常忘事、记不清人，后来才发现不对劲，不时会像癫痫那样突然昏厥、口吐白沫和抽搐，家人这才慌了神，赶紧送到医院检查，发现他大脑里竟然有一个肿瘤。”

　　蒋寒功看着张庆元一直神色平静，似乎没有丝毫异样的神色，这些天被弄得焦头烂额的神经也舒缓了下来。

　　见张庆元没吭声，蒋寒功继续道：“当时检查发现是良性，让家属都舒了口气，但谁也没想到，过了两天竟然往恶性发展，而且病人由此就开始昏睡，每天醒来的时间也不超过两个小时，而且还是断断续续的。”

　　蒋寒功叹了口气，道：“如果仅仅是恶性脑瘤倒也问题不算太大，在京城有这方面的专家，有很大的几率可以治好，但当京城的专家过来会诊后，又经过详细检查，这才发现，病人这个脑瘤竟然是胶质母细胞瘤。”

　　就在这时，张庆元打断道：“寒功，这个西医上面这种详细的名称我也不太熟悉，你就跟我说他现在的具体情况吧。”

　　“哦。”蒋寒功见张庆元不太了解，心里不由一沉，以为张庆元也只是对一些方面极为精通，对脑瘤方面却并不太擅长，让他刚刚升起的希望再次破灭，不过也没多说，赶紧道：“这样，师叔，我先跟您解释下脚趾母细胞瘤的情况吧？”

　　张庆元点了点头，虽然他对人体的情况了如指掌，但如果让他说出每个部位的详细现代名称，还有一些现代病症的称呼，的确有点为难他。

　　蒋寒功这才道：“胶质母细胞瘤在胶质瘤评级中属于四级，也就是距今为止的最高级，一级是良性的，二级以上就是恶性的，而胶质母细胞瘤正是星形细胞肿瘤中恶性程度最高的。综合来讲，这种脑瘤不仅难以治愈，而且最难以完全清除，手术之后会再次复发，而且比上一次更棘手。”

　　蒋寒功之前跟张庆元一样，对这些并不太了解，也是最近一段时间才恶补的，说到这里，蒋寒功脸上的沉郁已经非常深了，眉头紧皱的沉声道：“京城的专家过来后，对病人做过一次手术，基本切除了百分之九十，术后恢复都还不错，但没过多久，就再次复发，肿瘤比上一次生长更迅速，不仅在原来的位置生长，还从皮质侵润进了脑叶中，造成极大的神经压迫和脑血管挤压，甚至已经开始有脑出血的征兆了，生命岌岌可危。”

　　蒋寒功叹道：“这一下，京城的那些专家们再也不敢做手术了，不仅成功率不足百分之一，而且因为这个病人的身份不一般。”

　　见张庆元露出疑惑的目光，蒋寒功苦笑道：“他是省委杨晓光书记的父亲杨祖茂，不仅是这样，杨祖茂在上世纪八十年代的时候还担任过国务委员和国务院秘书长，现在的一些领导人还是当年他的下属，专家们都不敢担这个风险，就只能送到我这里来了。”

　　听到蒋寒功的话，张庆元心中忽然想起一个曾经看到的段子，说小病看中医，大病看西医，西医没救了送中医，无外乎死马当活马医。

　　如果是一般人，蒋寒功尽力去治，治不好病人家属也不会太过计较，毕竟已经没救了，但这杨祖茂如此身份，一旦在蒋寒功手中出事，那情况就严重了。

　　看到张庆元的神色，蒋寒功叹道：“送到我这儿来之后，我赶紧用针灸和中药控制病情，抑制病情扩散，一开始还好，但没想到，到了第二天情况却更严重了，脑组织里已经开始出血，止住了又出，到今天已经折腾了三天了，杨老现在完全昏迷，生命特征也在不断减弱。”

　　张庆元点了点头，疑惑道：“既然治不好也没什么吧，毕竟送到你这儿来也是死马当活马医，难道杨晓光会因为这个找你麻烦？”

　　蒋寒功苦笑一声，摇了摇头道：“师叔，如果是这样也没什么，关键现在还有赵德荣插手。”

　　张庆元眉头一皱，道：“赵德荣是谁？”

　　蒋寒功看了张庆元一眼，有些迟疑道：“赵德荣就是赵枫的父亲，也是省卫生厅副厅长，当初因为赵枫的事情，他就一直嫉恨与我，只不过因为当初李书记警告过他，所以他不敢明着对付我，但暗中却没少使手段。而这一次，更被他抓到痛脚，说我医术不堪以担任副院长职位，不仅要撤我的职，还说我这些年在外接私活，更接受贿赂，要调查我。”

　　蒋寒功苦笑道：“撤我的职倒也没什么，我并不在乎这些，但是调查我，唉……要不是杨书记没同意，我现在可能已经被隔离审查了，不过，一旦杨老去世，这事情就不好说了……”

　　听到蒋寒功的话，张庆元顿时眼神一眯，杀意凛然！

　　按蒋寒功的说法，现在对他来说，杨祖茂已经没救了，现在杨晓光不会动他，而一旦杨祖茂去世，杨晓光虽然明面上不会怪罪与他，但赵德荣再对付蒋寒功，恐怕杨晓光也不会再管。

　　张庆元也知道，以蒋寒功的名气，慕名而来找他的人绝对不在少数，这种接私活肯定不可避免，但以张庆元对蒋寒功的了解，他接私活绝对不是为了钱，更多的应该是医者仁心，不忍见别人被病痛折磨或毙命，但到了赵德荣这里，却成为诟病他的理由，怎么不让张庆元大怒。

　　而感受到忽然而来的浑身炸毛的感觉，以及突然而来的巨大寒意，蒋寒功顿时噤若寒蝉，惊恐的看向张庆元，再也不敢吭声。

　　发现了蒋寒功的畏惧，张庆元赶紧收敛气息，冷笑道：“没事，他敢动你，我绝对饶不了他！”

　　说完后，张庆元接着道：“在你看来，杨晓光和杨祖茂这两人怎么样？”

　　听到张庆元的话，蒋寒功一愣，不知道这时候张庆元问这个问题做什么，但也不敢多问，沉吟一番后道：“杨书记人还是不错的，从他来到咱们省后，收拾了一批蛀虫，整个江南省官场为之一清，官员贪赃枉法的事情也收敛了很多。否则要是在以前，以赵德荣的能量，即使有李书记的警告，他也能神不知鬼不觉的把我收拾了。

　　而且浣纱湖和杭城的环境也被他整改的好了很多，除此之外，他做过不少值得称赞的事情，更没听到过任何负面消息，国内的省部级高官我也见过不少，像他这样的的确不多。”

　　张庆元点了点头，问道：“杨祖茂呢？”

　　蒋寒功诧异的望了张庆元一眼，思索道：“至于杨老，他老人家在十年中也被打倒了，动乱结束后，他担任粤广省委书记的时候，改革开放就是在他的执行下完成的，后来到了国务院的情况我倒不太清楚，不过在国内风评也不错。”

　　就在这时，蒋寒功心中一动，立刻明白了张庆元的用意，心中再次升起一股希望，眼中一喜，赶紧道：“师……师叔，您的意思是您能治？”

　　张庆元笑着拍了拍蒋寒功的肩膀，道：“寒功，这么跟你说吧，只要人没死透，我都能把他救活，是彻底痊愈，所以以后你再要遇到这样的情况，就来找我，不用不好意思。”

　　听到张庆元如此大言不惭的话，蒋寒功惊呆了，如果换了任何一个人说这话，蒋寒功绝对要训斥无稽之谈的狂妄，但面对张庆元，他下意识的选择了相信，而且他知道，张庆元绝不可能对他说假话。

　　“这……这，师叔，您……”呆愣过后，蒋寒功喜不自禁，语无伦次起来。

　　张庆元摆了摆手，沉声道：“虽然这样，但我也有一个原则，救人可以，但得分人。”

　　听到张庆元的话，蒋寒功兴奋的点头不迭，连忙道：“是，是，那是！”

　　张庆元笑了笑，道：“吃过饭，咱们就去一趟医院，我去看看。”

　　蒋寒功虽然现在迫不及待的想让张庆元过去，但哪里好意思让张庆元不吃饭就过去，但张庆元也是同样的想法，他吃不吃饭都无所谓，但蒋寒功却需要吃饭，再说杨祖茂还活着，一顿饭的功夫而已，张庆元自然不会担心。


第417章 仇人见面，分外眼红！

　　江南省人民医院高干特护病房外，省委书记杨晓光脸色沉郁的站在走廊窗户旁，眼神深邃的望着窗外灯火阑珊的杭城夜景，默默的抽着烟，烟头在窗外微风的吹拂下闪着猩红的光。

　　秘书马子久站在不远处，不时透过病房门上的窗户向里看一眼，又看了看杨晓光，看着他那被遮挡住的半边脸色如夜空一般阴沉，马子久微微叹了口气。

　　就在这时，马子久忽然感到兜里传来的手机震动声，赶紧掏了出来，当看到是省人民医院院长郭玉顺的电话时，心中一动，看了杨晓光一眼，轻步走开，拐到一个较为僻静点的角落才接起电话，压低声音道：“郭院长，怎么样，佟老接到了吗？”

　　“接到了，接到了，马主任，我们现在正在高速上，大概一个多小时就能到。”电话那边，郭玉顺语气恭敬的道。

　　作为省委一秘，在外界一直有二号首长这么一个称呼，由不得郭玉顺不恭敬对待，马子久同时兼任省委办公厅副主任，所以郭玉顺才称呼他为马主任。

　　“那你把电话给佟老，我跟他说两句。”马子久脸上露出一丝喜色，赶紧道，一改他往日的沉稳。

　　“好的。”说着，坐在车副驾驶位置的郭玉顺赶紧把手机递给了后座上的佟平玉，同样恭敬道：“佟老，是马主任的电话。”

　　佟平玉是首都三零一部队医院神经外科主任，俗称脑外科，在国内属于脑肿瘤方面的泰斗，包括脑外方面顶尖水平的天坛医院的脑外科主任副主任都是他当年的学生，如果不是佟平玉医术实在太高，而他又医者仁心，想趁着还能干多救治几个病患，否则按他的年龄早就退休了。

　　所以，即使郭玉顺是省人民医院的院长，也必须恭敬对待，更何况这次是给省委书记的老爹治病，他更不敢丝毫怠慢，不仅亲自带着一辆车赶过来接机，更坐到了副驾驶位置。

　　其实这佟平玉也跟张庆元见过，就是在吴老家为吴老治病那次，只不过当时他们一众专家在内都束手无策，后来当张庆元给吴老治好后，又经过全面检查，发现吴老确实完全康复后，佟平玉当时就震惊万分，抱着极度不可思议和敬畏的心离开了。

　　随后，佟平玉坐飞机赶到米国去参加国际脑肿瘤研讨大会，要不是这次发现无论天坛医院的专家还是中医泰斗蒋寒功都束手无策，杨晓光也不会通过关系联系上佟平玉，请他提前赶回来。

　　坐了十来个小时的飞机，佟平玉有些疲惫，听到郭玉顺的声音，佟平玉微白的眉毛颤了颤，才睁开眼，接过电话，声音微微沙哑道：“马主任，你好。”

　　听到佟平玉声音中传来的疲惫，马子久带着崇敬的心情，歉意道：“不好意思，佟老，让您刚下飞机也没来得及休息就赶过来，实在抱歉。”

　　“马主任客气了，相较于挽救生命，少休息一点也不算什么。”佟平玉平静道，满是沟壑的皱纹微微颤动。

　　“佟老的医德实在让人佩服。”马子久感叹道，随即道：“我替杨书记和杨老谢谢您，佟老，那我就不打扰您了，您先在车上将就休息一下吧。”

　　“好的。”佟平玉说道。

　　随后两人挂断了电话。

　　“郭院长，到杭城大概需要多久？”佟平玉把手机还给郭玉顺的时候道。

　　“哦，不到两个小时，您先休息一会儿吧，等到了我再叫您。”郭玉顺赶紧道。

　　“好，那麻烦你了，郭院长。”佟平玉点头道。

　　听到佟平玉的话，郭玉顺受宠若惊道：“应该的，佟老。”

　　佟平玉也确实累了，再加上年纪也大了，将椅背放平，没一会儿功夫就沉沉睡去，如果没有这份安稳，可以保证睡眠，以他的工作强度早就累趴下了。

　　商务车在黑夜中如一只幽灵，在高速上急速朝杭城驶去。

　　与此同时，张庆元和蒋寒功也吃完了饭，从家里出来，坐上蒋寒功的车朝省人民医院而去。

　　“师叔，您还需要准备什么吗？”蒋寒功启动车子后，看了看后视镜中的张庆元道。

　　“不用，只需要针灸就行了，我有。”张庆元淡淡道。

　　如果不是担心太过惊世骇俗，张庆元甚至连针灸都根本不需要。

　　随后，看到张庆元闭目养神，蒋寒功也就不再多说，专心致志的开车。

　　四十多分钟后，车到了位于北湖区的省人民医院，两人径直到了杨祖茂的特护病房，刚到外面，就看到依然在外面抽烟的杨晓光和马子久，只不过因为马子久告诉杨晓光，佟平玉已经到了，杨晓光的心绪平静了不少。

　　看到蒋寒功带着一个陌生的年轻人过来，马子久和杨晓光都露出一丝疑惑的神色，不知道蒋寒功要干什么。

　　“杨书记，马主任。”蒋寒功对两人招呼道。

　　杨晓光点了点头，挤出一丝笑容，只不过眼神中却显露出一丝深深的疲惫。

　　而马子久则因为蒋寒功这几天越治越坏，心里多少有些芥蒂，扫了旁边的张庆元一眼，对蒋寒功微微皱眉道：“蒋院长，你这是？”

　　“哦，杨书记，马主任，我来为你们介绍下。”听到马子久的话，蒋寒功赶紧指着张庆元道：“这位是我的师叔张庆元，他的医术比我高明多了，所以我就带他过来给杨老看看。”

　　听到蒋寒功的话，马子久顿时愣住了，杨晓光也不例外，哪怕作为省委书记，他见过的世面不小，但也从没听过，像中医这种还有年纪轻的是长辈的，更何况张庆元就是一个面白无须的青年，在他们看来做蒋寒功儿子都行，至于说他医术比蒋寒功还高明，他们的第一反应就是不信。

　　但是他们也都知道，蒋寒功为人正经，是断然不会对他们说假话糊弄的，但看着张庆元，他们实在无法相信张庆元的本事能有多高。

　　见两人一副难以置信的神色，张庆元和蒋寒功对视了一眼，都一阵苦笑，张庆元伸出手，道：“杨书记，马主任，你们好。”

　　杨晓光和马子久愣愣的跟张庆元握了握手，依然没太回过神来，马子久更是有些结巴的道：“蒋院长，这……这……”

　　“杨书记，马主任，实不相瞒，我师父的名声两位应该听说过，但是我师父的医术并不如我师叔，您别看他年轻，但医术确实非常精湛。”

　　成风的名头在高官中确实非常之大，如果不是杨老的病情并不适合颠簸和坐车，而成风又从不出外看病，否则杨晓光早就把杨老送过去了。

　　虽然这样，而且也知道以蒋寒功的性格不可能拿自己的师父开玩笑，但两人依然感到匪夷所思。

　　“两位放心吧，杨老的病没有大问题，我可以治好。”张庆元淡淡道，刚刚他已经用神识观察了下病房里的杨老，以他的手段根本没有问题。

　　张庆元的话虽然没有丝毫夸张，但听在杨晓光和马子久的耳中，却无异于惊天炸雷，震得两人瞪圆了眼睛看向张庆元，刚刚是不相信，现在听了这话，只感觉这人是不是疯了？

　　连国内脑肿瘤泰斗佟平玉听过病情描述和检测结果，都断言即使他过来，成功的机会也不足百分之十，而这个年轻人却口出狂言说他能治好，这不是狂妄是什么？

　　如果不是碍于蒋寒功在这里，两人直接就要训斥一通，虽然这样，两人的脸色也不太好看。

　　杨晓光咳嗽了一声，虽然想挤出一丝笑脸，但却发现只是徒劳，只能僵硬着脸道：“张先生，谢谢你的好意，不过，等一会儿国内脑肿瘤方面的泰斗佟老就过来了，所以……这个……”

　　听到杨晓光的话，张庆元也明白了他的意思，还是对自己不放心。

　　张庆元摸了摸鼻子，刚想说什么，就在此时，又一个声音从后面传来。

　　“杨书记，马主任！”

　　声音比蒋寒功刚刚的招呼听起来恭敬了太多，蒋寒功也看到了来人，脸立刻沉了下来。

　　来人正是卫生厅副厅长赵德荣，自从杨老住院后，他基本上一天要来三趟，早中晚，为的就是能跟杨晓光多接触一下，好让自己在杨晓光心中留下点印象。

　　如果不是担心杨晓光训斥他不好好上班，他绝对能一天二十四小时守在这里。

　　只不过，杨晓光却对赵德荣没有丝毫好感，听到声音，‘嗯’了一声，接着对张庆元道：“不好意思，张先生，让您白跑了一趟。”

　　听到杨晓光虽然拒绝了自己，但却连续两次道歉，而且还说出感谢，这对一个省委书记来说的确非常难得，让张庆元升起一丝好感。

　　张庆元点了点头，道：“杨书记，没关系，你的心情我能理解，既然这么说，我也就不勉强了，告辞。”

　　“好的，慢走。”杨晓光对张庆元点了点头，虽然对张庆元不报任何信心，甚至不敢让他去治，但对张庆元的行为还是充满了好感。

　　说完，张庆元对杨晓光点了点头，就准备离开。

　　“哎，师叔”蒋寒功急道，他同佟平玉一样，都是医者仁心，见不得病患得不到救治而离世，否则也不会一而再再而三带人去山上找成风老道。

　　听到蒋寒功的声音，赵德荣顿时一愣，随即眼眸阴沉的看向张庆元，脑海中情不自禁的想起赵枫去世的那天，蒋寒功打出的电话正是他的师叔！

　　当时赵德荣就疑惑蒋寒功的师叔为什么声音听起来这么年轻，现在见到了张庆元，而蒋寒功又这么称呼，哪还不知道那天见死不救的正是张庆元！

　　而且，后来通过公安局了解，赵枫正是因为栽赃陷害张庆元之后才突发心脏痉挛而死，虽然赵枫的死看起来跟张庆元没有什么关系，但他依然把张庆元当成仇人！

　　作为赵德荣唯一的儿子，赵枫的死对赵德荣打击极大，后来知道了情况，简直恨张庆元入骨！

　　但是，前段时间赵德荣在处理赵枫的丧事，随后又碰上了杨老住院，再加上当初李刚母亲的警告，所以一直没来得及找张庆元的麻烦，现在送上门了，他哪里肯罢休！

　　“蒋寒功，这就是你的那位师叔？”赵德荣想都没想的就冲了上去，甚至连杨晓光在一旁都不管不顾了，阴沉的眼神紧紧盯着张庆元，如果现在有一把刀，他绝对会毫不犹豫的朝张庆元捅去！

　　仇人见面，分外眼红！


第418章 阴谋现！

　　看到赵德荣双目赤红的仇恨模样，张庆元立刻就猜到了他的身份，脸色不由阴冷了下来，而蒋寒功生怕赵德荣做出什么对张庆元不敬的举动，赶紧走到张庆元前面，沉声道：“赵厅长，你想干什么？”

　　“我想干什么？”赵德荣森寒的目光盯着张庆元，冷声道：“你这个师叔害死了我的儿子，你说我干什么！”

　　说着，赵德荣就要朝张庆元扑去！

　　这一刻，赵德荣因为对张庆元噬骨的恨，让他极度激动，甚至连杨晓光还在这里都不管不顾！

　　看到赵德荣的举动，蒋寒功一把就拦住了他，蒋寒功虽然连武道一层都没有到，但早已被酒色掏空了身体的赵德荣如何是蒋寒功的对手，顿时被蒋寒功捉住双手，动弹不得！

　　“混蛋，放开我！还我儿子命来！”被抓住双手的赵德荣大急，状若疯癫的咆哮着，脸色一片狰狞的怒视着张庆元！

　　“赵德荣！你干什么！”

　　刚刚这一幕发生的太快，快到杨晓光两人都没反应过来，等回过神时，赵德荣已经扑了过去，杨晓光不由怒声喊道。

　　与此同时，马子久也面色阴沉的冲过去，怒声道：“赵德荣，你知不知道这里是什么地方，你撒什么泼！”

　　被杨晓光和马子久接连训斥，赵德荣刚刚冲涌上来的怒火顿时被压下去不少，这才想起杨晓光和马子久也在这里，心里不由一惊，一旦因为自己的吵闹让病房里的老爷子怎么样了，杨晓光绝对饶不了他。

　　想到这里，赵德荣脸色一沉的放弃了挣扎，看向蒋寒功，怒声道：“放手！”

　　蒋寒功看了看张庆元，见他点头，再才放开了手。

　　蒋寒功当然不怕赵德荣把张庆元怎么了，再多一百个赵德荣也不是张庆元的对手，但蒋寒功却害怕赵德荣把张庆元惹火了，在省委书记面前把赵德荣怎么样了，到时候张庆元就麻烦了。

　　赵德荣双手手腕被蒋寒功捏得生疼，被松开后一边揉捏，一边沉重的来到马子久面前，低头道：“马主任，对不起，我刚刚看到害死我儿子的仇人，所以有点激动。”又朝杨晓光低头道：“对不起，杨书记。”

　　杨晓光面色凝重的来到赵德荣面前，沉声道：“这跟对得起我有关系吗，你作为一个党员干部，在医院大吵大闹像什么话？”

　　“是，是，杨书记说的是，我刚刚做的不对。”赵德荣心里紧张的赶紧认错，犹豫了一下，抬起头看向杨晓光，面色凄苦道：“杨书记，我……我儿子实在死的冤啊！”

　　“到底怎么回事，你说清楚！”杨晓光看了一旁面色平静的张庆元一眼，把目光转向赵德荣，沉声道。

　　“是，是……杨书记。我儿子一个多月前跟杭城市公安局副局长李刚的儿子去四明山上攀岩，结果李刚的儿子体质不好摔了下来，当时就是他，他说他要给李刚的儿子李威治，我儿子不相信，就说了两句，结果他就把我儿子打成了重伤！”

　　赵德荣仇恨的回头看了张庆元一眼，涩声道：“过后我儿子想到当时是他的不对，所以也没有找他的麻烦，结果……结果不知什么时候他们又碰上了，这一次他……他竟然找黑社会的人又把我儿子打了一顿……”

　　说到这里，赵德荣已经泪流满面，看起来像是有天大的委屈和沉怒得不到释放一样，听到这里，杨晓光脸上已经布满寒霜，如果赵德荣说的都是真的话，在他管辖的省会城市，竟然发生了这样的事情，让他无论如何也都要严查到底，只不过张庆元的平静让他现在还不能完全相信赵德荣，沉声道：“你儿子被黑社会的人打死了？”

　　听到杨晓光的话，赵德荣赶紧摇头，“不……不，没有，不过，我敢肯定，我儿子的死跟这前两次挨打有关，我儿子以前一直在学校上学，后来进了医院，从来都不惹是生非，锻炼也不多，身体并不怎么样，什么时候受到过这种罪啊。”

　　说着，赵德荣狰狞的目光紧紧盯向张庆元，颤声道：“连我们都没打过他，却被这个混蛋连打了两次，我儿子心里怎么能舒服得了，所以，我儿子一时被仇恨冲昏了头脑，就找人去陷害他，结果没想到，这人黑白两道通吃，根本没有对他造成任何影响，随即就指使警察去抓我儿子！”

　　赵德荣哭道：“我儿子什么时候受过这种惊吓，当场就被吓得休克了，送到医院就不行了，让这蒋寒功救，他就看了一眼就说没救了，谁知道他是不是故意的，而且他后来又说他什么师叔医术高，我当时根本不知道是他，就打电话哀求，结果他根本毫不理睬，还说我儿子是咎由自取……而且……而且……”

　　赵德荣说到这里，想到李刚的母亲李道秀，又想到当初偶然听到的相关传言，犹豫了一下，看向脸色阴沉如水的杨晓光，咬了咬牙，心一横，道：“而且没想到这家伙手眼通天，连李道秀书记都替他说话，李书记把我骂了一顿，还……还说……说我如果再敢闹事的话，就……就有我后悔的时候……”

　　说到这里，赵德荣已经泣不成声，而杨晓光已经脸色铁青，马子久眼神一直在赵德荣和张庆元之间徘徊，在为赵德荣的话震惊万分的同时，又为张庆元的淡定感到极不可思议。

　　不论这件事是不是如赵德荣所说，张庆元的表现都足够诡异。

　　马子久能想到，杨晓光自然也能想到，不过，如果赵德荣说的属实的话，这中间牵扯的事情就大了，李道秀当初可是省里排名第三的领导，连她都被牵扯进来，显然以赵德荣的胆子不敢乱说，那么这件事的真实性就显而易见。

　　此刻，杨晓光脑海中急速运转起来，一个个想法不断蹦出，让他心中猛然一动，眼前不由一亮！

　　而赵德荣却没有察觉到杨晓光的变化，继续带着哭腔道：“杨书记……我儿子，他……他就这么死了啊，我是实在没有办法，您，您可一要为我做主啊。”

　　这个时候，杨晓光脑中已经有了一个胆大的想法，闻言点了点头，沉声道：“你放心，如果事情属实，不管他身居何位，有多么大的权势，我一定会还你一个公道！”

　　就在赵德荣心里惊喜交加的时候，却听到杨晓光语气一转，极为严肃道：“但是，赵德荣，如果你说的话不实，有隐瞒污蔑的地方，甚至提到省委领导，你可要知道后果！”

　　听到这话，赵德荣心中顿时一阵心惊肉跳，但想到当初听到的消息，深吸了一口气，咬牙道：“杨书记，我说的句句属实！”

　　杨晓光深深的看了赵德荣一眼，只这一眼，就让赵德荣心里猛地一跳，心中瞬间浮起一道让他狂喜的念头，但随后杨晓光眼中闪过一道冷厉的寒芒，让赵德荣顿时不敢表露在脸上，赶紧低下了头。

　　两人眼神的对视极为隐蔽，蒋寒功和马子久根本没有注意到，但怎么可能瞒得过张庆元，让他心中升起一股狐疑。

　　随后，杨晓光不再理会赵德荣，而是走向张庆元，盯着那张年轻的脸庞，脸色微沉道：“张先生，刚刚赵德荣的话你也听到了，你有什么要说的吗？”

　　刚刚张庆元还有些不太明白杨晓光的眼神中蕴含的意思，而这下，他虽然还不知道什么原因，但通过这句简单的话，立刻让他明白了很多。


第419章 利剑出鞘！

　　到了这个时候，杨晓光一上来就问张庆元有什么要说的，却不问张庆元赵德荣的话是否属实，这本身就很值得商榷了。

　　但蒋寒功刚刚根本没注意到杨晓光的眼神，自然听不出其中的猫腻。

　　所以蒋寒功在听到杨晓光的话后，立刻急道：“杨书记，您不能听赵德荣的一面之词啊，这其中肯定有很多内幕，赵德荣绝对在避重就轻，他儿子——”

　　“蒋院长！”杨晓光声音一沉，脸色不虞的看向蒋寒功，沉声道：“蒋院长，我现在并没有说谁对谁错，只是在了解事情经过，这件事已经涉及到省领导，不再是一件小事情，不能有任何差池，赵德荣说了不算，张先生说了不算，我说了也不算，一切都需要调查，希望你能明白这一点。”

　　杨晓光的话让蒋寒功听得有些懵懵懂懂，看了张庆元一眼，在张庆元眼神示意下，没再多吭声，扫了不远处的赵德荣一眼，眼中闪过一丝怒火。

　　“杨书记，我可以这么告诉你，事情并不像赵德荣说的那样，他的儿子有多无法无天，不用我去说，你可以去调查，我相信你会有一个满意的结果。”

　　张庆元平静道，在说到满意的结果时，眼中锋芒毕露！

　　陡然看到张庆元隐含警告的眼神，又听到张庆元的话，尤其最后加重声音的‘满意’两字，让杨晓光心中一惊，更对张庆元的嚣张感到恼怒不止，不过杨晓光并没有表露在脸上，沉声道：“我会的，希望像张先生说的那样，那大家就相安无事，但如果查出有违法问题，我也不会徇私枉法。”

　　说话的时候，杨晓光一直注意张庆元的脸色，见他脸上依然平静如水，心中一边好奇他的依仗从何而来，一边暗暗计较自己的打算。

　　“那我就等着杨书记的好消息。”张庆元淡淡道。

　　杨晓光点了点头，道：“不过，还是感谢张先生今天过来，谢谢你。”

　　说着，杨晓光伸出右手，同张庆元心照不宣的握了握，张庆元微笑道：“杨书记，告辞了。”

　　“不送。”杨晓光点头道。

　　随即，张庆元带着依然云里雾里的蒋寒功离开了。

　　看着张庆元离开的背影，杨晓光眼眸立刻阴沉了下来，站在那里一动不动，脑中依然在急速运转，分析一个个可能。

　　过了一会儿后，杨晓光对一旁的赵德荣招了招手，赵德荣心中一紧，赶紧跑了过来，低头道：“杨书记。”

　　“记住你今天说的话，另外李书记那个方面，不清楚的不要多说，一定不能扭曲事实，她是省委领导，一定要想清楚，慎重！”杨晓光沉声道。

　　听到杨晓光的话，赵德荣顿时大喜过望，但脸上丝毫不敢表露出来，赶紧点头道：“是，是，杨书记，我知道，我一定慎重。”

　　“嗯，行了，你先回去吧。”杨晓光眼带警告的扫了赵德荣一眼，点头道。

　　“好的，杨书记。”随后又对一旁的马子久点了点头，对两人恭敬道：“那我先走了。”

　　说完，赵德荣就离开了。

　　“小马。”杨晓光看向马子久，道：“你去看看我爸怎么样了。”

　　听到杨晓光的话，马子久一怔，随即立刻明白过来杨晓光的意思，是让他回避，虽然他还没太明白杨晓光现在究竟是什么个态度，但却肯定杨晓光一定要有某种大动作，否则绝对不会这么凝重的表情。

　　但是，马子久在杨晓光身边久了，却能看出来，刚刚杨晓光跟赵德荣达成了某种协议，但其中的弯道太复杂了，以马子久的背景，根本不可能知道，既然杨晓光不告诉他，他自然不会无趣的多问，赶紧点头道：“好的，杨书记。”

　　说完，马子久就转身进了病房，并把门关上。

　　这个时候，杨晓光才走回刚刚他抽烟的走廊尽头，透过窗户看着窗外的杭城夜景，掏出手机拨出了一个电话。

　　“您好，杨书记。”电话一接通，那边就传出一个恭敬的声音。

　　“呵呵，道飞，现在不是公众场合，就不用这么客气了。”杨晓光淡淡笑道。

　　“这是跟您表达我的尊敬之情嘛。”听到杨晓光的笑声，郑道飞才笑着玩笑道。

　　“呵呵，你少给我来这一套，咱们这么多年的关系，用得着这样吗！”杨晓光笑道。

　　江南省的一众高官们，绝对也想不到，在常委会上不时给杨晓光唱唱反调，看起来与杨晓光并不对路的郑道飞，竟然同杨晓光关系如此亲密，如果知道的话，不仅要跌破不少人的眼镜，甚至一些人的方向也要有所转变。

　　正确来说，郑道飞当初能走上这一步，京城杨家没少出力，郑道飞也是在当年瞅准时机抱上了杨家的大腿，才能走到今天的位置，跟杨晓光更是相熟已久。

　　京城杨家的能量虽然不如吴老，但同秦立新的秦家也相差不多，同样是高门大族！

　　杨家现任家主，正是杨祖茂的亲弟弟杨祖盛，以前是杨祖茂，在他身体越来越差之后，就交给了副国级的杨祖盛，比当年杨祖茂的级别更高。

　　“杨书记，伯父的身体现在怎么样？”郑道飞关心道。

　　“脑瘤癌细胞扩散更大了，而且还出现了渗血，无论是天坛医院的医生还是蒋寒功都束手无策，不过三零一医院的佟老刚从国外赶回来，现在正在路上，估计一会儿就能到，希望他能有办法吧。”杨晓光叹道。

　　“唉，杨伯父一生磊落，没想到现在却被癌症弄成了这样子，真是世事难料啊。”

　　郑道飞叹了口气之后，又说道：“不过佟老是这方面的世界级专家，有他出马，相信会有好结果的。杨书记你也不要想太多了，别太操劳，注意保重身体。”

　　“嗯，我知道，谢谢你的关心。”杨晓光点头道，随即转移话题道：“先不说这个了，告诉你一个消息，我感觉事有可为，如果操作得当的话，未必不能阻止李道秀回来，甚至还可以摆她一道，拔掉她当初的一些人脉。”

　　说到这里，杨晓光压低了声音，但眼中却闪过一道寒芒。


第420章 你最好别玩火！

　　听到杨晓光的话后，郑道飞顿时在电话里惊讶道：“真有此事，杨书记，您说说看，咱们讨论一下，如果能阻止李道秀回来，那以后您再开展工作就能够少一些掣肘，多了一些方便，就能够更好的造福整个江南人民了啊。”

　　听到郑道飞把一个算计说的这么冠冕堂皇，杨晓光笑了笑，也终于见识到当初父亲的眼光是何等毒辣！

　　虽然有杨家的扶持，但郑道飞能在五十多岁就爬上副省级常委，他的能力也可见一斑，想到以后有郑道飞的扶持，又少了李道秀的掣肘，他就可以放开手脚的大干一场，在江南省捞足政绩后，挺近副国级也不是梦想，杨晓光眼中的喜色一闪即逝。

　　随后，杨晓光就把刚刚赵德荣的话复述了一遍，只听得郑道飞眼前一亮，喜道：“虽然李道秀只是通过电话训斥了赵德荣一顿，但由此可见她的护短，而且话中的威胁意思非常明显，当然，仅凭这个的确无法扳倒她，但她的儿子李刚如果不是有李道秀，他也不一定有这个胆子敢直接派人去抓赵枫。”

　　“对，我也是这么想的。”杨晓光笑道：“道飞，对于这件事，你认为应该从哪些方面着手呢？”

　　“杨书记，我也就不跟您客气了，我直说了啊。”郑道飞笑道，语气极为高兴。

　　“没关系，这就是咱们两个的对话，你说吧。”杨晓光点头道。

　　“杨书记，我感觉应该从四个方面着手，首先，事情的起因是张庆元在四明山第一次把赵枫打成重伤，当初的治疗情况可以查到，即使伤不重，医院方面有赵德荣在，很容易做手脚，首先定张庆元一个罪！

　　其次，第二次打赵枫，更牵扯到黑社会，这性质就更严重了，绝对可以让张庆元无法翻身，另外在这中间李刚是否参与，就更有话说了。

　　第三，赵枫虽然陷害张庆元，但市公安局能在最短的速度里转移方向，直接查到赵枫头上，因为前两次的受伤，在这次引起心脏痉挛导致死亡，这问题同样不轻，在这个中间，李刚是否按照正规程序抓人，是否有别的动作，再加上之前的警匪勾结，这些都可以大做文章！

　　第四，也是最关键的一点，李道秀能够因为张庆元威胁赵德荣，显然他们关系匪浅，而且，一旦拿住了李刚，还是这等重罪，李道秀不可能没有动作，她一旦有任何手脚，就正如咱们的意！”

　　说到这里，郑道飞笑道：“到时候，李道秀不仅再也回不来，甚至还有可能更严重，而这，就看她到时候是否还能平静对待了。”

　　听到郑道飞的分析，杨晓光极为满意，点头道：“分析的很到位，本来还在为李道秀身体突然变好，要重新回来而头疼，没想到就来了这件事情，真是想睡觉就来了枕头，没有比这更好的事情了。”

　　说着，杨晓光也忍不住满脸笑意，只不过笑容很浅，而且随后就敛去了。这就是杨晓光的城府之深了，即使有这样天大的好事，也依然没有忘形。

　　紧接着杨晓光又沉吟道：“不过，这中间有一个关键的问题需要明确，那就是这个张庆元的身份问题，一定要调查清楚！

　　据蒋寒功说，这张庆元是成风道长的师弟，这话应该不假，而成风道长当年在国内高层有举足轻重的作用，也就是这二十多年才不问世事，但他的儿子却是现如今的周副总理，如果张庆元跟成风道长他们关系极深的话，这事情就需要快、准、狠！

　　一定不能让周副总理提前知道，否则的话，不仅无法扳倒李道秀，甚至咱们都有可能被周副总理嫉恨上，虽然不至于伤筋动骨，但也够咱们头疼一阵子的。”

　　说到周其泰，杨晓光并没有太大的敬畏之情，在他心里的想法，周其泰之所以跟他同样岁数却能爬得这么快，无非是当年那些大佬卖成风老道的面子。

　　而他们杨家同样有一个副国级领导，杨祖盛现在正是全国人大常委会副委员长，虽然没有周其泰的权力大，但他毕竟已经做到了一省之首，也不是周其泰想动就能动的。

　　而一旦扳倒了李道秀，江南省他再无掣肘之后，就有更广阔的机会，所以刚刚权衡再三，确定即使失败了也无伤根本后，杨晓光才下定这个决心，否则以他的谨慎，是绝对不可能冒险的。

　　也因为杨晓光的城府深，所以无论是蒋寒功还是其他见过杨晓光的人，都对杨晓光赞不绝口。

　　“好的，杨书记，我会好好调查的。”郑道飞收敛笑容，赶紧道，就在这时，郑道飞心中一动，说道：“杨书记，蒋寒功既然说张庆元是成风道长的师弟，想来医术也定然差不了，您看李道秀的腿会不会就是他治好的？”

　　听到郑道飞的话，杨晓光一怔，立刻眼前一亮道：“应该就是，毕竟当初连蒋寒功都毫无办法，而蒋寒功又说张庆元的医术高于他，当时我还不太信，现在看来应该是真的。”

　　“那……杨书记……”郑道飞迟疑道：“既然他是来为杨伯父看病的，您为什么不让他看看呢，没准真像他说的那样，有办法呢？”

　　杨晓光沉默了一会儿，再才道：“成风道长当年医术被传得神乎其神，也没听说过他能到起死回生的地步，这说明医术再高，也是要遵循自然规律的，他最大的可能应该是通过中药和针灸延缓发病时间，治愈根本不可能！

　　而像我家老爷子这种，并不是延缓能解决的事情，癌细胞扩散的太厉害了，连研究了数十年的这方面的泰斗佟老都说他没有百分之十的把握，张庆元怎么可能比佟老更厉害。”

　　“你是没见过他，实在太年轻了，看起来不过二十出头的样子，当我儿子都绰绰有余，你想想，他既然是中医，那显然不可能专精一方面，而佟老却是单科专家，我自然更相信佟老。”

　　其实，杨晓光还有一个原因没有说。

　　就凭张庆元这么大的名头，在蒋寒功嘴里说连成凤道长都说医术不如他，杨晓光当时的确心动了，所以话并没有说死，他是准备等连佟老都没办法了，才会找张庆元试一下，但是后来赵德荣的话让他打消了这个计划。

　　与其一个微乎其微的可能性来保老爷子的命，还不如通过张庆元来换取唾手可得的巨大利益，这才是杨晓光的心思。

　　听到杨晓光这么说，郑道飞也没再多说了，沉声道：“杨书记，这件事宜早不宜晚，我现在就吩咐人去调查，用最快的速度一网打尽！”

　　“嗯，用最信任的人，不要走漏了风声。”杨晓光嘱咐道。

　　随后，两人又在细节上讨论了一会儿，再才结束通话。

　　站在窗前，看着夜空下绚烂的杭城夜景，杨晓光眼睛微微眯起，像是被灯光闪耀了眼睛，又像是心里触动的神经。

　　“到时候，这整片土地就是我一个人说了算。”杨晓光点燃一根烟，心里道。

　　……

　　张庆元和蒋寒功从医院出来后，蒋寒功疑惑道：“师叔，最后杨书记那话怎么听起来怪怪的，总感觉有些不对劲。”

　　张庆元淡淡道：“你的感觉是对的，就是不对劲。”

　　如果刚刚张庆元不是看到杨晓光和赵德荣的眼神有异，他也无法通过后面的话判断出这一点，而是会像蒋寒功和马子久一样迷惑。

　　“啊？”蒋寒功急道：“师叔，万一赵德荣对您使手段，甚至把杨书记也欺骗了，到时候全部矛头都指向您怎么办？”

　　张庆元洒然一笑，淡淡道：“你感觉你师叔我像是那么容易被打倒的人吗？”

　　听到张庆元的话，蒋寒功更着急了，道：“师叔，赵德荣可是副厅级干部，您……您可千万不能……”

　　“你以为什么，以为我要杀了他？”张庆元没好气道：“看来我在你眼里就是整天只知道杀人的屠夫吧？”

　　“不……不是，师……师叔……我……”蒋寒功急的有些语无伦次起来。

　　“放心吧，我不会像你想的那样。”张庆元冷笑道：“赵德荣如果敢乱来，不用我出手，自然会有人收拾他。”

　　虽然这样，张庆元眼里依然闪过一丝疑惑，不知道杨晓光那一抹隐晦的目光究竟是什么意思，更不清楚他想干什么，但张庆元却能感觉到，杨晓光绝对要对自己不利！

　　这样一想，张庆元就对蒋寒功之前对杨晓光的评价产生了怀疑，一个心思阴沉的人，而且自己还是好意的去治病，他却想对自己不利，虽然不知道是什么原因，但为人也绝对不怎么样。

　　“希望你最好别玩火，否则你是在找死！”

　　张庆元眼中寒光乍现，随即隐没在黑夜中。

　　蒋寒功见张庆元这么说，依然担忧道：“师叔，要不然您跟黄老打电话吧，他同杨书记比较熟，应该可以说上些话。”

　　“不用，你就安心做你的事情，谁都不用找，我自有打算。”张庆元平静道。

　　听到张庆元的话，蒋寒功虽然有点心思不宁，但也不敢再说，只能闷头开车，过了一会儿，蒋寒功忽然道：“对了，师叔，您现在去哪儿，我送您过去。”

　　张庆元沉吟了一下，道：“你把我送到第三人民医院吧。”

　　“怎么？师叔，谁病了？”蒋寒功疑惑道，更奇怪张庆元为什么不送到他那儿去。

　　“哦，一个朋友，小伤，就近去的三院。”张庆元听出了蒋寒功的意思，说道。

　　“哦，好。”随即，蒋寒功车头一拐，朝南开去。

　　此时，一辆奔驰商务车和一辆奥迪A6风尘仆仆的开进省人民医院，佟平玉终于到了。

　　在佟平玉被郭玉顺打开车门扶下车后，奥迪车里也下来两个人，一个是郭玉顺的秘书，另一个则是佟平玉的助理。

　　毕竟佟平玉年纪大了，一些事情并不方便去做，尤其是外出，肯定需要助理，这个助理并不简单，虽然是佟平玉的学生，但现在已经是三零一医院的副主任医师。

　　就在此时，得到消息的杨晓光和马子久已经迎到了楼下，看到佟平玉一行人，老远就伸出手，笑道：“佟老，辛苦了。”

　　佟平玉握住杨晓光的手，笑道：“杨书记你实在太客气了，还下楼来接，让我这老头子有些受宠若惊啊。”

　　“呵呵，应该的，佟老不辞辛劳赶过来，我如果不出来迎接，那就是不礼貌，再说您这么大年纪都能大老远的赶回来，我跑这几步路又算得了什么。”

　　杨晓光说话的确很有水平，诚恳的几句话立刻赢得了佟老的好感，佟平玉笑道：“杨书记您说的我都不好意思了，那咱们就不耽误了，救人要紧，咱现在就上去吧？”

　　“好，那就麻烦佟老了，等您检查完了，我再为您接风洗尘。”杨晓光说道。

　　随后，一行人上了楼，当为杨祖茂检查之后，又看了刚刚再次做过的脑部CT片子后，佟平玉眉头紧紧皱起，沉思了一会儿后，才叹道：“比我想象的还要扩散的快一些，有些难办了啊。”

　　听到佟平玉的话，杨晓光心中一沉，赶紧道：“佟老！”

　　佟平玉摆了摆手，站了起来道：“事不宜迟，现在准备手术室，等我考虑好方案，立刻进行手术。”

　　“好的，佟老。”郭玉顺赶紧道。

　　“佟老，您看，要不您和这位医生先吃顿便饭吧，毕竟一台手术需要时间不短，也需要补充些能量。”杨晓光赶紧道。

　　这一次佟老没有客气，点点头道：“那麻烦你了，杨书记，送到这儿来就行了。”

　　“应该的，佟老。”杨晓光说完，马子久不等他吩咐，就赶紧出去安排，而佟平玉开始同他的学生商量病症，以及这一次的手术方案。

　　当吃过饭后，佟平玉就带着他的学生进了手术室。


第421章 “妻子的问候”

　　在蒋寒功离开后，张庆元并没有急着上去，而是先给李刚打了个电话，在电话通了之后，就立刻听到李刚高兴的声音：“张老师，您今天怎么有空给我打电话了？”

　　“呵呵，有些事想找你母亲，她在吗？”张庆元笑道。

　　“哦，在，正在书房看书呢。”李刚赶紧道：“那我把电话给她。”

　　与此同时，李刚家，当李刚敲开书房的门，李道秀听说是张庆元的电话，赶紧拿过来，笑道：“张老师，你好。”

　　“李书记，不好意思，这么晚了还打扰您。”张庆元笑道。

　　“看张老师说的，你把我的瘫痪的腿治好了，我都没好好感谢你，你再这么说那真是让我无地自容了。”李道秀声音爽朗道，经过大起大落的她，性格比以往更加豁达。

　　“好，那我就不说了。”张庆元笑道，随后，张庆元声音微沉道：“李书记，想请你帮个忙，请教你一个问题。”

　　“哦，什么问题？”李道秀疑惑道。

　　张庆元顿了顿，再才说道：“李书记，冒昧的问你一句，你对省委杨晓光书记了解多少？”

　　听到张庆元的话，李道秀一愣，笑脸慢慢敛去，眉头微蹙起来，过了一会儿，才缓缓道：“张老师，你是我李道秀的再造恩人，我也就不对你说那些假话空话，我同杨书记共事了有几年，通过我的了解，他是一个敢想、敢干，而且非常有魄力的人。

　　只不过……他为人城府非常深，而且手腕非常老道，当初江南省的官场地震，在外界看来是扫除贪赃枉法，其实只不过是他打击政敌的雷霆方式，因为涉及到不少人，而且分属不同派系，所以才会让人摸不清他的底。”

　　李道秀继续道：“不过他确实非常有能力，虽然打击政敌毫不手软，甚至用残酷形容都不为过，找准七寸打得让人毫无还手之力。但经济建设和环境建设也极有成效，关键是他始终非常亲和，接人待物极有一套。在省部级高官中，他能力绝对排在前列，是下一届进政治局委员的有力人选。”

　　听到李道秀对杨晓光评价如此之高，张庆元暗暗点头，刚刚如果他不是发现杨晓光诡异的眼神，感觉事有蹊跷，才对他有成见，否则即使他刚刚被杨晓光拒绝了，也无法生出丝毫恶感。

　　李道秀说完后，对张庆元疑惑道：“张老师，你现在问这个做什么，难道你跟杨书记发生了冲突？”

　　这就是李道秀的聪明之处了，如果她先问，难免会让张庆元觉得她有推脱之嫌。

　　张庆元沉声道：“李书记，不是我跟他发生了冲突，而是今天我见到了他，有过一番接触，发现了一些东西，让我觉得十分蹊跷，所以我就想问问你，毕竟你跟他接触的比较多。”

　　“哦，发现了什么？”李道秀狐疑道。

　　“是这样的。”

　　说着，张庆元就把今天发生的事情原原本本的告诉了李道秀。

　　听到张庆元的话，还有他看到的一幕，李道秀沉吟片刻后，顿时浑身一震，脸色瞬间阴沉了下来。

　　张庆元政治觉悟不高，但李道秀自小出生在官宦世家，又在官场上几十年的摸爬滚打，张庆元一说，再加上他看到那隐蔽的一幕，李道秀如果再没看出这其中的阴险和毒辣，她也就不可能被杨晓光视为欲要除掉的劲敌了！

　　过了一会儿，李道秀才缓缓吐出一口气，神色阴沉道：“张老师，您的感觉是对的，他的确不安好心，不仅如此，按照我对他的了解，对付你只是开始，他的最终目的是我，更要一举把我打倒！”

　　“什么？”张庆元惊讶道，到现在为止，哪怕李道秀已经提醒，他也明白了一些，但始终没抓住其中的关键。

　　“是这样的，张老师，我之前属于提前退休，现在我正在运作回去，中央那边已经复批了，过几天就能回去，而杨晓光是最不希望我回去的一个人！毕竟我在江南省经营了不少年，常委中我还是能说得上话的，所以，在我的一力坚持下，他当初不少提议都被我否决了，主要是我觉得劳民伤财的面子工程不实惠，但却触犯了他的利益，现在我要回去，他自然视为眼中钉。”

　　听到李道秀的话，张庆元张了张嘴，沉默了起来，张庆元这个时候才发现，原来官场的水这么深，即使以他的参照吴道子一千多年的记忆，也不能领会其中的门道，一来吴道子并没有做过官，张庆元就更没有这方面的经历，自然无法理解。

　　“李书记，以你对他的了解，他这次会怎么做？”张庆元说着，眼中寒光乍现，对杨晓光的恶感陡然上升。

　　“张老师，你能不能先告诉我，赵德荣说的那些是否都属实？”李道秀沉声道。

　　“李书记，这件事情，第一次李威全程参与，他比我更清楚一些；第三次李刚也是全程参与，他也非常清楚，我就跟你说其中的第二件吧。”

　　“当初赵枫蛊惑赵雅乐，让她带我到帝豪俱乐部，而他早已同那里一个叫杰哥的老大做好了布置，当我过去的时候，他带着几十个人围了进来，只不过被我全部打翻，才没有得逞。

　　后来，因为我认识的一些道上的人过来了，比杰哥的地位高出太多，当时就把赵枫吓住了。所以，赵德荣的话里面，把中间的过程全部模糊了，直说了结果，听起来才会觉得是我故意找茬。”张庆元脸色沉郁道。

　　听到张庆元的话，李道秀松了口气，沉吟道：“以我看来，杨晓光肯定会搜集当初赵枫在四明山被你打过之后的病历单，先给你定一个罪，再通过第二个给你一个涉黑的重罪，这样，再通过第三件事，因为李刚帮你翻案，把李刚牵扯进来！”

　　说到这里，李道秀已经气得嘴唇微微颤抖，眼中阴沉如水。

　　“虽然我不知道他具体会怎么做，但绝对会同样给李刚弄一个不轻的罪，到时候，通过我训斥赵德荣的话，再加上我看到李刚出事绝对不会不管，一旦我有动作，杨晓光绝对会把所有矛头对准我！”

　　面对杨晓光如此阴狠毒辣的算计，李道秀被气得不轻，自然不会再称呼杨书记，而是直呼其名！

　　张庆元听完之后，只感觉给自己上了一堂厚黑学，怪不得说华夏一流的人才在官场，现在看来果然是这样，一个个手段玩弄的翻手为云覆手为雨，设计、栽赃、陷害，真中有假，假中有真，只要运作得当，绝对能迷惑绝大多数人！

　　如果张庆元只是一个普通人，如果张庆元没有告诉李道秀，那等待他的，将是万劫不复！

　　“张老师，谢谢您告诉我这个，否则真出事的时候，我就算反应再快，也根本应变不及，即使发现了他的举动，也不可能眼睁睁的看着李刚陷进去，到最后我也只能进了他的圈套！”李道秀沉声道。

　　张庆元只不过震惊一下就平静了下来，淡淡道：“李书记不用客气，如果不是你分析，我也没想到这中间会有这么多门道。”

　　“这样，张老师，这件事你就不用操心了，我既然知道了他的计谋，我就不可能让他再得逞，这两天你可能要受一些委屈，但我向你保证，只要你不受威逼利诱说出对自己不利的话来，都不会有事。”

　　张庆元本来准备找吴老，让吴老收拾杨晓光，现在他非常清楚，简单的把杨晓光杀了根本不是最好的报复，让他从高处摔落下来才更狠。

　　但是，张庆元听到李道秀如此有自信的话，虽然不知道他信心从何而来，毕竟其中涉黑的事情的确有，自己打赵枫也确实存在，但既然李道秀这么说，张庆元也就打消了找吴老的念头。

　　张庆元对于李道秀的安排并没有太过在意，毕竟在俗世中，现在已经没有任何能奈何得了他。

　　张庆元点头道：“我明白，那就有劳李书记了。”

　　“张老师，咱俩就别再互相客气了，只能说是拴在一根绳上的蚂蚱，不过请你相信我，这次不会有事的。”李道秀平静道，随后赶紧道：“张老师，既然杨晓光有这个打算，以他的性格，向来是快准狠，一旦拿到证据，首先就会抓你，恐怕就这两天的时间，所以你注意一下，尽量不要跟警察发生冲突，免得被杨晓光拿到把柄。”

　　听到李道秀的嘱咐，张庆元虽然不知道她会怎么解决，但还是点了点头，道：“我明白了。”

　　“那行，张老师，咱们就先这么说，我接下来要安排一些事情，做一些准备。”李道秀说道。

　　两人挂断电话后，李道秀沉思了一会儿，拨出了一个记忆深处、但已经有几十年都没再打过的电话。

　　电话响了几声后，被接了起来，是一个年轻的声音：“您好，哪位？”

　　“告诉李宗奇，就说我是李道秀。”李道秀握电话的手紧了紧，再才说道。

　　“呃……好……好的，您稍等。”

　　年轻的话务员似乎被电话那头竟然直呼其名给吓到了，但能知道这个电话的，都大有来头，话务员稍稍回过神才赶紧回道，随即从小院门口的警卫室跑进小院的阁楼中，进屋之后，对正带着老花镜看报纸的老人立正道：“报告首长，一位自称李道秀的女性打电话找您！”

　　听到话务员的声音，坐在沙发上的老人猛然一震，难以置信的看向话务员，声音微微沙哑道：“你……你说是谁？”

　　“报告首长，她说她叫李道秀！”话务员知道首长的耳朵不太好，再次声音大了一些道。

　　“啪！”

　　老花镜比报纸先一步掉在地上，老人却根本没顾上，站了起来，颤声道：“把电话给我接过来！”

　　……

　　张庆元挂断电话后，看了看北方的方向，眼中闪过一道寒芒，随即摇了摇头，朝医院里面走去。

　　当来到齐志的病房外时，张庆元透过门上的窗户看向病房里面，此刻齐志正半躺在床上玩手机，而齐眉则坐在不远处的桌旁看书，额前的刘海垂下一缕也没在意，一副恬静的神态。

　　张庆元微微一笑，推开门走了进去。

　　看到张庆元进来，齐眉和齐志都朝门口看去，当看到是张庆元时，两人眼中都闪过一丝喜色，齐眉赶紧放下手中的书站了起来，快步来到张庆元身边，柔声道：“你怎么现在过来了，吃饭了吗？”

　　察觉的齐眉的变化，张庆元心中不知怎么的，竟不由自主的升起一股暖流，就像下班回到家，妻子的问候一样，让他特别享受。


第422章 你想吓死我啊！

　　看到齐眉变得比以前更柔媚了一些，张庆元心中情不自禁的一呆，直把齐眉看的有些羞涩的低下了头，张庆元才回过神，有些尴尬，为了掩饰，他赶紧点头道：“吃过了，你们呢？”

　　齐眉捋了捋额前的刘海，低头柔声道：“我们也都吃过了。”

　　此时，齐志从张庆元来时的惊喜，到看见两人的对视，再到姐姐低下头羞涩的样子，最后听到两人傻不拉几的对话，齐志顿时愣住了，随即眼珠子骨碌碌一转，咧开嘴笑了起来，只不过笑的幅度过大，牵动了脸上的伤口，疼的他‘嘶’了一声，倒吸一口凉气。

　　“小志，你怎么了？”

　　齐眉在张庆元的注视下正有些心慌，此刻听到齐志那边的动静，赶紧转过头看去，发现齐志龇牙咧嘴的样子，不由赶紧问道。

　　“哦，我……没事，我没事，你们继续，继续。”见自己破坏了大好的氛围，齐志一阵郁闷，赶紧转过脸道。

　　“什……什么继续，你说的什么啊？”齐眉似乎跟齐志根本想不到一块儿去，一点也没发现齐志的‘良苦用心’。

　　不仅齐眉没发现，张庆元也没太回过神。

　　“唉，算了，不说了，我睡觉了，你们要说话出去说吧。”说着齐志就躺到了床上，还趁机给张庆元眨了个眼，随后就钻进了被子里。

　　张庆元被齐志那一道目光弄得一愣，随即脑中灵光一闪，顿时明白过来齐志的意思，不由哭笑不得。

　　而齐眉愕然的看着齐志今天的反常举动，心中一连串的问号，但看到齐志睡觉，齐眉不由歉意的看向张庆元，低声道：“要不咱出去说吧？”

　　张庆元虽然明白了齐志的意思，但现在季若琳那边还没处理完，他自然不敢再招惹齐眉，摇了摇头，笑道：“那算了，今天我主要是过来看看齐志的身体怎么样了，现在看来恢复的还不错，那我就不打扰你们，我先回去了。”

　　听到张庆元的话，齐眉浑身一僵，低着的头缓缓抬了起来，眼中一抹失望一闪即逝，挤出一丝笑容，道：“那行，你也回去早点休息。”

　　而藏在被窝里心中正得意的齐志不由大急，赶紧掀开被子惊愕道：“张……张哥，你再待一会儿吧，反正现在时间也不晚，我不睡了。”

　　“小志，你怎么这么不懂事呢，张老师他都上了一天的课了，已经累了，需要回去休息，知道了吗？”齐眉对齐志皱眉道。

　　听到齐眉的话，齐志蔫蔫的道：“那好吧。”随即看向张庆元，挥了挥手道：“张哥，再见。”

　　“嗯，再见。”张庆元笑着挥了挥手，转过头看向齐眉，笑道：“那我走了，有事记得给我打电话。”

　　“嗯，我知道。”齐眉点头道。

　　张庆元点了点头，就转身要离开，而齐志见齐眉似乎有些不开窍，不由急切的道：“姐，张哥走你也不送送他？”

　　说着，齐志又对齐眉一阵挤眉弄眼。

　　齐眉一愣，虽然没有明白过来齐志的意思，但也赶紧道：“我送送你。”

　　这一次张庆元没有拒绝，齐眉一直把他送到电梯口，中间两人就慢慢的走着，都没有说话，但两人却都不感到任何尴尬，就像当初张庆元从帝豪俱乐部把齐眉带回家一样，很温馨。

　　站在电梯前，张庆元看到正好打开的电梯门，道：“好了，就这里吧。”

　　齐眉虽然心中有些不舍，但经过刚刚的平复，脸上没有显露一点，笑了笑，点头道：“嗯，你路上慢点。”

　　张庆元看了齐眉一眼，就进了电梯。

　　看到电梯门关上，齐眉脸上缓缓浮起一抹失落，不过随即想到昨天晚上想到的那些，深吸一口气，将这些情感都深深压了下去，转身走回了病房。

　　看到齐眉走进来，齐志恨铁不成钢的道：“我说老姐，你比我大了几岁，怎么还没我开窍呢？”

　　“什么？”齐眉愕然道，随即想起刚刚齐志的挤眉弄眼，不由问道：“对了，你刚刚那是什么意思？”

　　齐志露出一个无语的表情，一拍脑门，手挡在眼睛上，似乎不忍去看齐眉，叹道：“我本来想给你俩创造一个独处的机会，结果你没把握住，唉，怪不得你到现在了还没谈过恋爱。”

　　听到这话，齐眉脸上顿时露出羞怒交加的神色，一张脸涨得通红，嗔道：“就你心眼多，以你为张老师是你想的那样啊。”

　　“我说老姐，你也老大不小了，该找个男朋友了，我看张老师就非常不错，这么年轻就是大学教授了，不仅长得不错，脾气也好，还有这么厉害的身手，上哪儿去找这么好的男朋友，你要是不下手快点，没准就让人家给你抢走了！”

　　齐志对齐眉的嗔怪毫不在意，依然一副谆谆教诲的神色道，这还是齐志懂的不多，如果让他知道在普通人中根本不可能有这么年轻的教授的话，他只怕对齐眉更急切了。

　　就在这时，齐志眼前一亮，忽然道：“对了，我想起来了，你现在的工作也是他帮你介绍的，大器集团啊，他都能让你进去，即使用脚想也知道他家里肯定背景不小。我说老姐，这么好的男人，你可别让他溜了啊！”

　　齐眉听了一会儿，脸色也渐渐平静了下来，皱眉看着齐志，淡淡道：“你说完了吗？”

　　齐志一愣，眼珠子转了转，茫然的点了点头，道：“暂时就这么多吧。”

　　“说完了睡觉！”齐眉没好气道。

　　说完，齐眉就去把病房的灯关了，只留一盏从家里带的小台灯还亮着。

　　“哎——”齐志无语道，还想说些什么，随即看到齐眉瞪过来的眼神，立刻脖子一缩，不敢多吭声。

　　长兄为父，长姐为母，齐眉现在就是亦姐亦母的角色，齐志之前虽然多叛逆，但在齐眉面前，却不敢丝毫造次。

　　随后，齐眉转过头，继续低头看书，不时圈圈点点，而齐志躺在床上，心里闪过无数念头，虽然有好多话想说，但想到齐眉刚刚的眼神，也只能憋在肚子里，极为郁闷。

　　张庆元离开了医院后就直接搭车回家了，只不过，当张庆元刚一开门，看到屋内一个白色身影时，顿时心中一惊，怒喝道：“谁！”

　　与此同时，张庆元手一翻，点睛笔瞬间握在手中，神识呼啸而出，朝那白色身影席卷而去！

　　能够在张庆元的没有丝毫察觉的站在他家，只有等他看到才发现这人，修为绝对比他高，他自然一上来就做好万全的打算！

　　但让张庆元大惊失色的是，他神识还没到地方，就感觉一股凶猛的神识冲撞而来，他的神识顿时如海中的一叶舢板，淹没在那磅礴的神识中，就在张庆元大惊失色，准备暴退的时候，他震惊的发现，自己不知道什么时候已经不能动弹了！

　　这个发现让张庆元不由魂飞魄散，瞳孔缩成危险的针芒状。

　　就在此时，那白色的身影缓缓转过身来，让张庆元瞳孔再次放大，随即露出惊喜的神色。

　　“三师兄！”

　　张庆元喜不自禁的道，与此同时，张庆元这才发现身体再次恢复了自由，不由跑过去，上去就朝三师兄一拳锤去！

　　“你想吓死我啊！”

　　来人正是接到张庆元的传讯，来到俗世的花下酒，吴道子的三弟子，张庆元的三师兄。

　　“呵呵！”花下酒微微一笑，一掌伸出，看似缓慢，却恰到好处的在张庆元一拳到来之时挡在他的拳头之前，就像是张庆元的拳头朝他掌心送来一样。


第423章 一切等到明天！

　　吴道子的四个弟子中，花下酒是最不羁的一个，俊美到有些妖异的相貌，让神州结界里那些绝美的女修都为之嫉妒不已，对他倾心也不在少数，但他却从来不加理睬，只喜欢三件事——种花摘花、酿酒喝酒、奏音品音。

　　所以，有的人叫他花下酒，有的人叫他花品音，都是他，生性逍遥自在，肆意不羁，除了自家师兄弟几人，从不会对别人有任何多余流连，只做他的三件事。

　　看到花下酒这么快就来了，张庆元感动不已，但还不等张庆元说话，花下酒却笑道：“小师弟，你这修炼速度可让我们几个师兄惭愧啊，你今年才多大的年纪，就已经金丹期了，而且我神识竟然看不透你的丹田，这就更奇怪了，难道你碰上了什么奇遇？”

　　“唉，师兄，确实有一些奇遇，但也不知道是好是坏。”张庆元皱着眉头道，随后道：“咱也别站着了，坐着说吧。”

　　张庆元看着客厅里有些年头的沙发，尴尬道：“师兄，我这儿地方简陋，您别见怪啊。”

　　花下酒如剑锋一般的眉头蹙起，伸手敲了张庆元一个栗子，嗔道：“作为我的师弟，你竟然没懂我，这不是一个好现象，看来咱师兄弟以后要多亲近亲近了。”

　　说着，花下酒露出一丝诡异的笑容，在张庆元根本反应不及的情况下，就摸上了张庆元的脸颊，吓得张庆元身形一闪退出几米外，鸡皮疙瘩都起来了，苦笑道：“师兄，我错了，你就饶了我吧，我以后再也不这么说了。”

　　“哼，这才像话。咱们师兄弟在一块儿，我什么时候挑剔过了？以后再敢跟师兄见外，小心师兄用你那白嫩的脸皮下酒喝。”

　　花下酒眼神流转，比女人还妩媚，看得张庆元情不自禁的打了个哆嗦，把头摇得像个拨浪鼓似的。

　　“行了，躲那么远干什么，坐过来吧。”花下酒衣摆一掀，径直坐在了沙发上面，姿势优雅到让人赏心悦目。

　　听到花下酒的话，张庆元赶紧摇头道：“不……不了，我还是坐这儿的好。”

　　说着，张庆元就坐到了跟沙发隔着茶几的椅子上。

　　花下酒露出一个哭笑不得的神色，道：“行了，刚刚师兄跟你闹着玩儿的。”

　　张庆元看到花下酒终于说出了正常的声音，不由松了口气，极度无语道：“师兄，你再多来几下，我真要被你玩死了。”

　　花下酒笑了笑，道：“师弟，你这修炼速度别说在咱们师兄弟之间，哪怕是在整个修真界中，也是绝无仅有的，确实太逆天了。”

　　说完后，花下酒脸色一沉，有些担忧的道：“你以后你无论遇到哪个修真者，千万不要暴露你的真实年龄，否则绝对有杀身之祸。”

　　张庆元点了点头，道：“这个我知道。”

　　随后，张庆元把魂天的事，以及五行灵牌的事情没有任何保留的告诉了花下酒，花下酒也同样感到不对劲，不过脸色并没有丝毫表露。

　　虽然张庆元跟花下酒见面的次数连十次都不到，但吴道子曾经说过，自己的三个师兄可以完全信任，而且三个师兄对他都极好，所以张庆元对花下酒自然信任非常。

　　听完之后，花下酒沉吟道：“按照你的说法，应该没有太大的问题，毕竟你修为不高，别人犯不着精心设计这些东西来算计你，最大的可能，就是因为你身体的五行灵根均衡，碰巧留下这些的修真者也同样五行灵根，阴差阳错下被你得到了。”

　　说到这里，花下酒微微一笑，道：“这样看来，这不仅不是坏事，反倒是你天大的机缘，所以你以后就不要再多想了。五彩金丹确实是典籍里才出现的，我以前根本不相信，既然你有这等奇遇，以后就踏踏实实修炼，千万不要因为修为提升过快而有任何自得的情绪，把你的根基打牢固。

　　另外，已经得到的三枚五行灵牌你暂时不要动用，等你修为彻底稳固以后，再慢慢了解，千万不可操之过急。”

　　张庆元点了点头道：“我明白了。”

　　随后，张庆元又把这次神算门的前因后果说了一遍，听得花下酒神色阴沉，眼中杀机肆意，整个房间的温度骤然下降，甚至连张庆元都有些受不了。

　　“神算门。”花下酒念了一遍，随后抬起头看向张庆元，道：“放心吧，小师弟，二师兄已经去找大师兄了，他们在神州结界里面找神算门的踪迹，而我就在这儿守着你，他们如果还敢来，那就是送死！”

　　张庆元点了点头，沉声道：“师兄，到时候他们的灵魂你记得留着，我从师父那里学过搜魂，这样就可以知道他们神算门的具体位置。”

　　花下酒点了点头，站起来道：“小师弟，你还是过你的正常生活，他们的事情就交给我了，这个给你。”

　　说着，花下酒手一翻，一枚洁白莹润的玉简出现在手中。

　　张庆元接了过去，只听花下酒道：“一旦他们出现，你把它捏碎就行了，我可以立即赶到。”

　　“好的，师兄。”张庆元把玉简收进空间戒指中。

　　“这俗世有一段时间没来了，我随便逛逛。”花下酒笑道，随后又嘱咐道：“一旦有人过来，不要逞强，第一时间捏碎玉简，千万要记住。”

　　张庆元点了点头，道“我知道了，师兄。”

　　随后，花下酒看了张庆元一眼，笑了笑，瞬间从张庆元面前消失，虽然张庆元有些准备，但还是怔了怔，苦笑一声，心里却羡慕不已。

　　“瞬移啊，我什么时候才能到这种修为呢。”

　　张庆元摇了摇头，不再想这些，回到自己的卧室后，在一张长几上缓缓铺开一张宣纸，随后研了磨，摘下一只狼毫，一支笔在宣纸上肆意飞舞，片刻的功夫，宣纸上已经满是各色人物线描，如果让华老看到，只怕也要惊呆了。

　　要知道，线描最考验功夫，真正好的线描，一气呵成，线条流畅圆滑，毫无晦涩之感，而做到这一步就已经是大师的水准。但即使大师，也不可能一气呵成画出几十个人物，而且相貌差别极大，衣着完全不同，这已经是人力难以做到的。

　　但是，即使这样，张庆元画完之后，思索了一阵，依然摇了摇头，还是不太满意，将宣纸从镇纸下拿出来，揉成一团扔进垃圾篓里。

　　这一幕如果让华老和那些画家看到，只怕要痛心疾首一番，这种对他们来说已经是巅峰都不可及的作品，竟然被张庆元弃之如履。

　　如果让他们知道，刚刚那一副画只不过是张庆元的草稿，就更不知道会作何感想了。

　　而张庆元到现在为止，依然没有想出该画些什么，虽然已经确定了人物画，但画什么人物、画多少人物，想表达什么，怎么构图，张庆元都没想好。

　　随后，张庆元又不断在纸上画，一边思索，一边挥毫泼墨，虽然比之前的速度慢了很多，即使这样，一个多小时后，一个垃圾篓已经让他扔满了。

　　但是，张庆元依然毫无头绪。

　　“国庆，人物，华夏，庆祝……”张庆元没有再画，而是坐到了椅子上，脑中急速运转，而嘴里也在喃喃自语，一个个的词从他脑海中蹦出，画不出来灵感，他只能用这种推敲的方式琢磨出来。

　　就在这时，张庆元突然眼前一亮，霍的站了起来，兴奋道：“我真是傻，怎么这一点都想不到呢！”

　　“华夏，人物，还有什么比五十六个民族的人更能代表呢，既是大团圆，又是喜庆的盛装，每个民族各有特色，有男有女、有老有幼，这不正好贴切的代表了华夏举国同庆吗？”

　　“对，就是这个了！”张庆元兴奋的拿起狼毫，蘸墨而上，片刻的功夫，五十六个形态各异的男女老幼跃然纸上，一个个兴高采烈，喜庆、盛世的感觉扑面而来。

　　“不过，这也只能算草稿，我只能画出其中十来个民族的服饰，其他民族的服饰别说画出来，我连见都没见过。”张庆元自言自语道。“嗯，明天查些资料，完善下画面，不可能单单是人物，还要有地点，再思考下应该出现在哪里更合适。”

　　张庆元眼神一闪，“既然是身着盛装，那就自然不能简单的水墨画，而应该上色，彩墨画才最合适。”

　　“对，就这么定了！”张庆元看了眼桌上的画，笑了笑，随后转身去洗漱了，屋里还散发着浓郁的墨香。

　　与此同时，省人民医院高干病房区手术室，在三个多小时后，手术室门上的灯终于灭了，随后佟老神色极为疲惫的走了出来，虽然头上的汗刚刚擦干，但就这么一会儿的功夫，又渗出不少细密的汗珠，连脚步都有些虚浮。

　　“佟老，您辛苦了。”站在外面的杨晓光赶紧扶住佟平玉，问候了一声，随后对马子久道：“扶佟老过去休息。”

　　看到佟老话都说不出来的疲惫神色，杨晓光也不好意思问他，在佟老离开后，对佟老的学生道谢后，有些心神不宁的问道：“怎么样，孟医生，我……父亲？”

　　孟医生点了点头，道：“杨书记，杨老脑部的肿瘤已经切除完全，不过能不能恢复，癌细胞还会不会扩散，一切都要看明天。”

　　听到孟医生的话，杨晓光愣了愣，心中那一抹沉重的担忧并没有表现在脸上，随即点了点头，对身侧的郭玉顺道：“郭院长，你带孟医生去休息吧。”

　　在孟医生离开后，杨晓光看着被护士推出来的病床，一直跟到了病房。

　　就在这时，杨晓光的电话响了。

　　杨晓光快步来到外面，依然是之前走廊边的窗户前，接起电话，问道：“怎么样了？”

　　“杨书记，现在线索已经出来了，当初赵枫在四明山上被打，之后送到了山下的余市医院，第二天就转回了省医院，不过伤的并不重，我已经让赵德荣在做手脚。另外，当初参与打架的人也正在调查，相信明天上午就会有线索。至于李刚的罪名，只要黑社会那边找到线索，就可以往他那边栽赃了。”

　　“等到明天，就可以拿下张庆元，到时候再控制李刚！”郑道飞阴险道。

　　听到郑道飞的话，杨晓光面无表情的点了点头，道：“一定记得严加保密，千万不能走漏一点风声。”

　　“我明白。”郑道飞道。

　　在两人挂断电话后，杨晓光眼神眯了起来，喃喃道：“明天，一切结果就能出来了。”


第424章 你闭嘴！

　　清晨，当第一缕阳光照在杭城的时候，张庆元同时睁开双眼，下床洗漱后，张庆元依然走到五四巷口买了一份早餐，慢条斯理的吃完之后，才往学校走去。

　　清晨是美好的，清新的空气，柔和的阳光，带着一点点湿润清新，又有些温暖，看到一个个精神十足从身边的经过晨练的人，张庆元心情也非常好，只不过，当他看到学校门口那辆大众甲壳虫时，顿时脸色一僵。

　　季若琳的车。

　　在张庆元看到那辆车的时候，季若琳也看到了张庆元，对他挥了挥手，顿时吸引了一大片来得早的学生的目光，全部看向了张庆元。

　　张庆元只能快跑几步，以最快的速度上了季若琳的车。

　　“你这是什么情况？”张庆元郁闷的道。

　　看着张庆元无语的神色，季若琳心情却出奇的好，脸上洋溢着灿烂的笑脸，道：“等你啊！”

　　张庆元翻了翻白眼，叹道：“姑奶奶，这是学校门口啊，你想让我成为全民公敌吗？”

　　“哼！”季若琳撅嘴道：“那你昨天跟蒋欣悠走了一路怎么就不担心了？”

　　“呃……”张庆元为之一滞，随即心中一动，没好气道：“蒋欣悠她只是个学生，哪有你这学校女神的魅力大，要知道，你可是大小老少通吃啊！”

　　这一句话顿时说的季若琳心花怒放，横了张庆元一眼，启动了汽车，朝学校里开去，也带走了学生们的目光，随即而来的是议论纷纷。

　　“刚刚你们看到了没，一个好像学生的男的上了女神的车，这……这也太不可思议了吧？”

　　“是啊，我记得女神从来没让男人上过他的车，今天是怎么回事？”

　　“刚刚我还看到女神笑的特别开心的给他招手，你们说，女神不会是一大早就在这儿等他的吧？”

　　“你没开玩笑吧，这怎么可能？”

　　“刚刚我亲眼看到的，女神的车在这儿停了至少有半个小时呢，现在这家伙一来车就开走了，难道不能说明问题？”

　　“哪个小子这么有福气？也太幸福了吧，竟然还是女神给他当司机？”

　　“我靠，你们别再说了，我感觉我的心都碎了。”

　　“我也感觉心里特别难受，又酸又疼！”

　　“一个又一个的梦想破灭，我感觉活着都他吗的憋屈和难受……”

　　“唉，咱们一个个穷屌丝，就别再幻想啦，走吧！”

　　……

　　此时，在车里，张庆元疑惑道：“你爸妈怎么又想着给你找对象，就这么急着把你嫁出去？”

　　“唉，谁知道他们怎么想的，遇到一个条件好的就让我相亲，这已经是第十几个了，头疼。”季若琳皱眉道。

　　“怎么，你的条件这么高？”张庆元揶揄笑道，“既然你妈他们给你介绍的，条件应该不错才对，你却一个都看不上，没想到你还挺挑的啊。”

　　“哼，根本不是那样好不好！”季若琳气哼哼的道，她每次一听到别人说她挑、条件高她就火大，也就是张庆元这么说，如果是她老妈这么说，她绝对又要吵起来。

　　季若琳看了张庆元一眼，眼中露出一丝柔情，继续道：“我要找的是丈夫，而不是一个长期饭票和赚钱工具，如果夫妻俩没有共同语言，我感觉那样的婚姻对我来说就像牢房一样，我才不愿意。”

　　刚刚季若琳那一眼对张庆元来说如刺芒一样，让他如坐针毡，根本不敢转头跟她对视，微微僵硬的点了点头，转移话题道：“我今天晚上去了之后，吃个饭就完了吧，不需要做别的？”

　　听到张庆元如此讨厌的一句话，季若琳气不打一处来，但也无可奈何，道：“不用了，你当好你的吃客就行了，问什么你答什么，本身你的年龄和副教授就已经很拉风了。”

　　张庆元点了点头。

　　车到了的时候，当看到张庆元从车里下来，再次引起一些学生的注意，顿时眼睛都看直了，张庆元无可奈何的看了看季若琳，一脸郁闷的样子。

　　看到张庆元吃瘪，季若琳却笑了起来。

　　此时太阳已经升高了一些，在太阳的光辉下，季若琳灿烂的笑脸和身周的金光，不仅是看在学生眼中让他们瞬间石化，连张庆元也看的心中一动，微微发呆。

　　有的时候，女人不经意间的美最能让男人怦然心动，张庆元当然也不例外。

　　看到张庆元看着自己刹那间的失神，季若琳心中一喜，有些羞涩的嗔道：“还在那儿傻站着干什么，还不赶紧上楼。”

　　张庆元这才回过神，赶紧收回目光，跟季若琳一起走进艺术大楼。

　　两人进办公室的时候，因为来得比较早，所以方妙龄和葛建飞都没到，两人打扫完卫生后，就各坐到自己的位置上，在季若琳百无聊赖的转过身的时候，看到张庆元正在电脑上浏览一张张身着各色服装的少数民族图片，不由疑惑道：“你这是干什么？”

　　“还是昨天的参加比赛的事情，我在搜集素材。”张庆元头也不回的道。

　　“哦。”见张庆元在忙正事，季若琳也不好意思打扰，只能闷闷的答了一声，不过却没转回去，而是在张庆元身后坐着，目不转睛的看着张庆元的背影。

　　看着看着，季若琳就被张庆元的动作吸引了，她发现张庆元一边看，一边右手还不停的在本子上画些什么，不由好奇的站起来走到张庆元身后。

　　一分钟后，季若琳呆住了。

　　在季若琳眼中，张庆元运笔如飞的在本子上画这些图片，几乎不到一分钟就一个人物出来了，尤其是服饰，那些特色的地方全都有细节，根本不是随便画个大概。

　　每一个人物无论五官，还是服饰上那些独具特色的东西，都被张庆元描绘的较重，特色一目了然。

　　如果站在远处看，张庆元的动作绝对跟在本子上乱画没什么区别，最重要的是，他几乎没看手下的本子，而是一直看着电脑！

　　张庆元如此厉害的速写功底，顿时让第一次看到他画画的季若琳彻底震撼了，作为同样的艺术类教师，季若琳的速写功底也非常深厚，但跟张庆元一比，她的根本不好意思拿出手。

　　更何况张庆元还是以这么快的速度画出来的，而且基本像是盲画一样，这需要多精准的掌握能力和记忆力？

　　季若琳就这么呆愣的看着，直到方妙龄来到教室也没发觉。

　　而方妙龄一进门，就看到季若琳站在张庆元身后，眼中不由闪过一丝无奈的色彩，挤出一丝笑容，道：“你们在那儿看什么呢，这么入神？”

　　“画画。”张庆元依然头也没抬的道，此刻的他大脑飞速运转，一张张图片浏览过去，脑中立刻记了下来，手上功夫也没有丝毫停顿。

　　“画画？”

　　方妙龄疑惑道，包都没放到座位上，也凑了过去。

　　季若琳赶紧对方妙龄做了个‘嘘’的姿势，又指了指张庆元。

　　当方妙龄看了一会儿之后，发现其中问题的她顿时双眼瞪得滚圆，极不可思议的张了张嘴，忽然想起刚刚季若琳的暗示，再次闭上了嘴，但心里却掀起滔天巨浪。

　　都是同专业的老师，都有两把刷子，方妙龄以前听说过张庆元速写厉害，但却从没有见过张庆元画画，心里其实对张庆元年纪轻轻就成为副教授挺不服气的，最后只是因为对张庆元有些意动，才渐渐淡了这个心思。

　　但是，方妙龄今天一见，才知道张庆元的厉害已经不能用言语来形容，而应该用惊世骇俗！

　　此时此刻，张庆元身后的两女都呆愣的看着张庆元画画，随着时间的流逝，两人的心已经基本上麻木了，就这么樱唇微张，愣神的看着张庆元翻过去一页又一页。

　　当葛建飞来到办公室的时候，三人依然保持着这种姿势，让葛建飞有些摸不着头脑，径直走到跟前，看到张庆元在画画，不由不屑的撇了撇嘴，略带嘲讽的道：“张老师真用功啊，这么一大早就在这儿练速写，果然不愧是副——”

　　“你闭嘴！”

　　葛建飞话还没说完，季若琳和方妙龄几乎异口同声的娇喝道，一脸怒容的转过头瞪着葛建飞，两女突然爆发的威慑，直接把葛建飞吓得一个哆嗦，情不自禁的往后退了退。

　　惊魂未定的葛建飞的刚准备说话，但看到两女怒视的目光，顿时软了下来，郁闷的转过头往自己位置上走去，极度恼怒的坐了下来。

　　看到两女已经转过了身子，葛建飞赶紧对着两女的背影张牙舞爪了一通，似乎想通过这个发泄刚刚的怒气。

　　但是，过了一会儿之后，葛建飞的好奇心也被勾了起来，刚刚他只是简单的扫了一眼，并没有注意到张庆元在画什么。

　　所以，葛建飞再次惴惴的走了回去，站在方妙龄侧边朝张庆元看去，作为专业老师，看了一会儿之后，葛建飞立刻发现了不对。

　　随后，葛建飞的眼睛越瞪越大，直至滚圆！


第425章 你们真的无药可救了！

　　张庆元上午依然是两节速写课，当张庆元看到电脑上的时间离上课还有二十分钟的时候，就不再画了。

　　转过头，看到三人呆愣的望着自己，张庆元笑道：“你们这是怎么了，即使崇拜我也不用这样子吧？”

　　张庆元的一句玩笑，让三人的心情稍微平缓了不少，方妙龄叹道：“庆元，看到你画画，我才知道一山更有一山高啊，怪不得你年纪轻轻就能到副教授，就是速写这一项，恐怕都没有多少人能比得过你。”

　　“我看是不是没有多少人，而是根本没有人吧。”季若琳此刻眼中满是小星星的看着张庆元，心里一片兴奋，看到张庆元这么厉害，她也与有荣焉一样。

　　听到季若琳的话，葛建飞下意识的想要反驳两句，但此时他也被刚刚张庆元的‘彪悍’震得不轻，此刻根本找不出任何词来打击他，反倒张庆元刚刚那神鬼莫测的一手，让他受了不小的打击。

　　“你们再夸我，我就要飞到天上去了。”张庆元笑道，随后把速写本往桌上一放，抱起昨天的作业，笑道：“你们谁第一节有课，该上课了。”

　　听到张庆元的话，两女都得意的摇了摇头，笑道：“我们第一节没课。”葛建飞也摇头，闷声道：“我也没课。”

　　见三人都没课，张庆元只能郁闷的摇了摇头，一个人出去了。

　　看到张庆元一脸不爽的样子，季若琳和方妙龄对视一眼，都笑了起来，随后，两女像是不约而同的一样，都把手伸向桌上的速写本，一人抓住了一边。

　　当发现对方也是抱着相同的心思后，两女再次尴尬了起来，又都松开了手，心照不宣的对视了一眼，方妙龄心中微微慌乱的捋了捋头发，挤出一丝笑容，道：“你看吧。”

　　“不，不，妙龄，还是你先看吧。”季若琳也赶紧道。

　　“你俩这是怎么了，搞得这么诡异？”葛建飞站起来走到跟前，有些疑惑的看了看方妙龄，又看了看季若琳，无语道：“既然你们不看，那我就先看了。”

　　虽然葛建飞嘴上不愿意承认，但心里也明白，张庆元这速写确实已经到了神乎其神的程度，线条老练又流利生动，层次感分明，关键还是张庆元的盲画和速度，这是葛建飞以前连听都没听说过的是，这种好东西，他当然也不愿意错过。

　　说着，葛建飞的手就朝速写本拿去。

　　“住手！”

　　方妙龄和季若琳同时大叫道，惊得葛建飞赶紧把手缩了回来，一边扯着耳朵一边皱眉道：“我说两位姑奶奶，人是有魂儿的，一会儿的功夫就被你们吓了两次，没病也能被你们吓出病来。”

　　说完，葛建飞气呼呼的走回到自己的位置上。

　　而方妙龄和季若琳再次笑了起来，季若琳拿起速写本，递给方妙龄道：“妙龄，我刚刚在这儿看一会儿了，你先看吧，确实很值得学习。”

　　听到季若琳如女主人般的谦让，方妙龄心中升起一丝酸味，不过也没有多说什么，笑了笑接了过来：“那行，我就先看看。”

　　说着，方妙龄自言自语的道：“也不知道这小子脑袋是怎么长的，速写竟然能达到这种水平，看来咱们得加把劲儿啊。”

　　说着，方妙龄拿着速写本回到自己的位置上，就开始迫不及待的看了起来，这么一看，方妙龄就再也挪步动目光，甚至刚刚心里的酸味也不由自主的消失了，只剩下惊叹。

　　而此时，速写教室里，洪得胜对刘子乔道：“你昨天真的看到他们俩坐一辆车离开了？”

　　刘子乔道：“是啊，他们俩有说有笑的上了一辆出租车。”说着，刘子乔皱眉道：“那个时候是高峰期，我开车跟了一会儿就跟丢了，要不然也能知道他们去哪儿了。”

　　刘子乔还好跟丢了，如果他再继续跟下去，即使张庆元路上一直在跟季若琳通电话，也绝对会发现刘子乔的注视。

　　洪得胜眼中闪过一丝怒火，咬牙切齿道：“一开始看他人模狗样的，还这么厉害，没想到见了蒋欣悠也是这副德行，真是气死我了！”

　　就在这时，突然发现蒋欣悠走进教室，洪得胜立刻冲过去，沉声道：“蒋欣悠，你昨天放学后跟张庆元去哪儿了，是不是他现在在追你？”

　　蒋欣悠被洪得胜气势汹汹的到来惊了一下，再听到他的话不由一愣，等反应过来后，看到洪得胜的脸色，再注意到周围同学带着色彩的目光，蒋欣悠一张脸涨得通红，不由娇斥道：“洪得胜，你胡说八道什么！”

　　“我胡说八道？”洪得胜冷声道：“那你告诉我，你们昨天放学后去哪儿了？”

　　蒋欣悠愣愣的看着洪得胜，秀眉紧紧的蹙起，怒道：“洪得胜，我跟你好像没什么关系吧，你有什么资格管我的事情？”

　　蒋欣悠平时都是恬静的性子，那是因为跟别人并没有什么冲突，泥人还有三分火，更何况她是一个活生生的人，在家又被宠着，什么时候受到过这种诘责。

　　听到蒋欣悠竟然这么生气，洪得胜顿时为之语塞，他对蒋欣悠喜欢了很久，一直把她视作自己以后一定要追上的人，他刚刚主要是一时妒火攻心，想弄清楚，却不敢真的对她发脾气，更别说惹得她发脾气。

　　所以，见到蒋欣悠这样，洪得胜顿时慌了神，赶紧道：“对……对不起，我……我只是……”

　　就在此时，张庆元走了进来，蒋欣悠一眼就看到了，顿时高兴的走过去，笑道：“张老师，早。”

　　“早。”张庆元点头笑了笑。

　　蒋欣悠忽然凑近了张庆元，眨着眼睛低声道：“张老师，昨天您跟我爸去哪儿了，你们俩弄得神秘兮兮的，连我妈问他他都不说？”

　　张庆元哑然失笑道：“你这个鬼丫头，问这么多干什么，不是你操心的事情就别多问，好好上你的课就行了。”

　　见张庆元也不说，蒋欣悠极度郁闷的皱了皱鼻子，‘哼’了一声，这幅俏皮可爱的样子看在周围同学的眼中，顿时让他们呆住了。

　　蒋欣悠前后对比的巨大差别，看在洪得胜眼中，再次让他眼中燃起熊熊妒火，如果不是刘子乔在一旁拉着使眼色，洪得胜差点就忍不住要上去把张庆元给揍一顿了。

　　攥紧了拳头，洪得胜咬牙切齿的走回到自己位置上，拿起矿泉水咕噜噜灌了一大口，不再去看蒋欣悠，眼神闪烁间，不知道在想些什么。

　　洪得胜一个人的怒火，自然不会影响课堂的气氛，而且不管他怎么心高气傲，怎么气血方刚，在稍微理智后也不敢明面上对张庆元怎么样，虽然他自认为以张庆元的身板，他一只手就能把他撂翻。

　　所以，速写课依然同之前没太大的差别，在张庆元不时的示范下，课堂里接连会响起几声惊叹，又在他风趣幽默的言语中，课堂里也不时会爆发一阵哄堂大笑。

　　一上午就这么过去了。

　　中午，张庆元依然跟办公室的人一块儿吃饭，这一次并没有遇到于长水，葛建飞也老实了许多。

　　吃完饭后，张庆元继续看图画画，五十六个民族的服饰特点都被他一一做下了标记，每一个民族男女老少至少要各画一张，张庆元才能找到感觉，这样一来，张庆元就需要至少画两百张。

　　下午第一节没课，第二节是书画欣赏。

　　虽然张庆元手速非常快，记忆力也过目不忘，但到第二节上课的时候，张庆元也只画了一百三十多张。

　　当张庆元来到课堂的时候，他并不知道，蒋欣悠也跟着两个闺蜜来到了教室，一同旁听张庆元的课。

　　昨天罗媛和邓雯雯下了课就给蒋欣悠打电话，说张庆元如何如何厉害，如何如何谈吐不凡，如何如何有魅力，听得电话那头的蒋欣悠极度好奇，正好下午第二节没课，她也一块儿跟了过来。

　　“欣悠，你以前是不是跟张老师认识啊？”罗媛在一旁低声道。

　　“他是我们的专业课老师，我怎么会不认识。”蒋欣悠好笑道。

　　“哦，我说呢。”罗媛说着，眼中一片小星星，趴在桌上道：“张老师又帅，又有魅力，这么年轻就是副教授，从小却吃过那么多的苦，唉，想想咱们，从小娇生惯养，现在都十九岁了，却还一事无成。”

　　听着罗媛的感叹，再看到她满眼痴迷的看着张庆元，回过头，看到邓雯雯也是如此，不由愕然道：“你们……你们不会看上张老师了吧？”

　　邓雯雯和罗媛都微微抬起头，都认真的看向蒋欣悠，道：“你说对了。”

　　蒋欣悠彻底呆滞了，随后无语道：“我的天啊，你们真的无药可救了！”

　　“我们就是中毒了……你让张老师来解救我们吧……”罗媛低声呻吟道，幸好她们坐在靠墙的位置，否则要在中间，还不被其他学生当怪物看。

　　即使这样，蒋欣悠也尴尬万分，心中后悔跟她们一块儿过来了，而且还是一左一右把自己夹在中间，走都走不了。


第426章 你要是紧张，母猪都会上树了！

　　下午课结束了之后，张庆元没有回办公室，而是直接下楼了，只不过，刚到楼下，就被气喘吁吁的罗媛和邓雯雯拖着蒋欣悠撵上了张庆元。

　　“张老师，那个……她们想——”蒋欣悠无可奈何的对张庆元苦笑道，还没说出来，就被罗媛打断道：“对，张老师，马上就周末了，正好我们仨没事，所以会儿一块儿吃饭，张老师您要是没事，咱们一块儿吧？”

　　罗媛把心里想了半天的台词一口气儿说完，之后面颊发热、小心翼翼的看着张庆元，心里紧张到了极点。

　　不仅是罗媛，邓雯雯也捏了把汗，反倒蒋欣悠有些无可奈的微微叹了口气，她刚刚说张庆元跟季若琳在谈恋爱，两女不仅不信，还说她是骗子，她只能无语的沉默。

　　想想也是，如果季若琳跟张庆元在谈恋爱，只怕要闹得满校皆知了，但蒋欣悠却不知道，张庆元马上就要在学校里火了。

　　张庆元有些疑惑的看了蒋欣悠一眼，随后对罗媛和邓雯雯笑道：“呵呵，罗媛，邓雯雯，谢谢你们，不过不好意思，我一会儿还有别的事情，你们玩儿吧。”

　　说完，张庆元朝蒋欣悠投去一个询问的目光，蒋欣悠只能做出一个无可奈何的苦笑表情，张庆元也顿时意会了过来，哪还敢呆在这儿，朝两女点了点头，道：“两位同学，呵呵，再见。”

　　说完，张庆元跟愣愣的两女打了个招呼，就离开了。

　　看着张庆元离开的背影，罗媛欣喜若狂的压低声音道：“欣悠，你听到没，刚刚张老师叫我的名字了，真是太开心了，他竟然记得我的名字，哈哈。”

　　“还有我，还有我。”邓雯雯也满面桃花道：“张老师刚刚也叫我的名字了。”

　　说着，邓雯雯又喜又羞的看向罗媛，道：“媛媛，你说张老师会不会早就注意咱们俩了？”

　　“嗯，我看也像，要不然这么多人，他怎么能记住咱们俩的名字呢，要知道他只是今天点过一次名字啊。”罗媛也兴奋道，眉开眼笑的灿烂笑容引得经过的一些男生纷纷侧目不已。

　　在这样一个工科院校，罗媛和邓雯雯相貌上虽然比不上蒋欣悠，但也是首屈一指的美女，平时走在学校里也会吸引一片的目光。

　　“我告诉你啊雯雯，张老师虽然记住了咱俩的名字，但咱们可是公平竞争，看张老师更喜欢谁一些！”罗媛忽然想到一个最严肃的问题，不由对邓雯雯道。

　　邓雯雯脸一僵，随后赶紧道：“公平竞争就公平竞争，虽然你性格外向，但没准张老师就喜欢文静一些的呢。”

　　“谁说的，我看张老师还是喜欢我这样的多一些，你没看昨天课间我问他问题他都面带微笑的说嘛？”

　　“张老师看谁都面带微笑好不好？”碰到喜欢的人，即使文静的邓雯雯也不甘示弱。

　　“停！停！”

　　而站在一边的蒋欣悠看到两人越说越来劲，越来越没谱，不禁连忙喊道，无语的看着两人，皱眉道：“你们两个花痴，还没完了啊。”

　　“嘿嘿，欣悠，像你这样的校花以后可不要条件太高哦，要不然就不容易感受到爱情的甜蜜的。”

　　听到蒋欣悠的话，罗媛一本正经的教导道，对说自己花痴丝毫不以为意，与其说是教导，其实就是分享她的甜蜜。

　　蒋欣悠彻底被罗媛此刻的感觉良好打败了，也不生气，脸上带着揶揄的笑容道：“媛媛，如果我告诉你，你们这个班所有人的名字他都记住了，你会怎么想？”

　　“啊？”

　　罗媛和邓雯雯一愣，异口同声的惊呼一声，都瞪大了眼睛。

　　不过，随即罗媛眼珠子一转，把头摇的像拨浪鼓一样，瞪着蒋欣悠道：“哼，你就会骗我们，一百多个人的名字，他就点了一次名，怎么可能全部记住，你当我们傻啊，他又不是神仙！”

　　“就是，就是，欣悠你太坏了。”邓雯雯也回过神来，伸手拍了蒋欣悠一下。

　　蒋欣悠躲过了邓雯雯的袭击，心道我这师叔祖在自己老爹心目中，就是神仙，心中替这两个花痴哀叹了一声之后，淡淡道：“信不信由你，反正当初他给我们上第一节课的时候就点了一次名，后来提问、点名从来不用花名册，你觉得呢？”

　　蒋欣悠的话如一枚重磅炸弹，炸的两女目瞪口呆，一脸难以置信的看着她，脸上刚刚兴奋的红晕也褪成了白色，罗媛看着蒋欣悠，半响之后才嗫喏道：“你……你说的是真的？”

　　罗媛说完后，邓雯雯也紧张的看向蒋欣悠，虽然心里极不愿意相信，但她们从蒋欣悠脸上看不出丝毫开玩笑的影子。

　　“你们要是不信，问我们专业任何一个人不就知道了吗。”蒋欣悠似乎觉得把两人从云端扯下来有点于心不忍，拍了拍两女的肩膀，安慰道：“你们也不想想，张老师要是没一些过人之处，能这么年轻就成为副教授吗，你们什么时候听说过二十多岁的副教授？”

　　两女对视一眼，一脸哭丧之色，罗媛更悲愤的看向蒋欣悠，咬牙切齿的‘恨恨’道：“欣悠，你……你就不会不说实话？也让我们开心一会儿不行吗？”

　　“我这不也是为你们好吗，而且张老师跟季老师是我亲眼所见，亲耳所听，说了你们还不信。”蒋欣悠看着罗媛，笑道：“就像你们刚刚说的那样，条件别太高了，要不然体会不到爱情的甜蜜哦。”

　　听到蒋欣悠还拿刚刚自己的话打击自己，罗媛不禁羞愤交加，伸手就朝蒋欣悠打去，“臭欣悠，坏欣悠，就知道打击我们！”

　　“长痛不如短痛，谁让你们两个花痴自作多情的，我这是为你们好！”

　　蒋欣悠哪会让罗媛打住，一边笑着，一边跑开了，而邓雯雯听到蒋欣悠的话，一向文静的她也羞怒不已，跟在罗媛的身后，一同向蒋欣悠追去。

　　“别跑，站住！”

　　罗媛清脆的声音不断响起，看到三个美女笑着追逐着跑开，周围所有经过的男生顿时看傻了眼，更有一些宅男露出一副痴迷的猪哥样，呆呆的望着三女跑开的方向，心里升起无数幻想。

　　而此时，张庆元已经走到学校外面，与季若琳约定好的地点，季若琳的车已经在那儿等着。

　　看到张庆元上车，季若琳横了张庆元一眼，娇嗔道：“搞得跟地下党接头似的，你累不累啊，走这么远。”

　　张庆元躺在椅背上，笑道：“上女神的车需要胆量，我怕遭人追杀啊。”

　　“哼！”听到张庆元再次说出这种话，季若琳脸上顿时浮起一抹笑容，嗔道：“什么时候变得这么会说话了，油嘴滑舌！”

　　“这哪是会说话，是实话实说啊。”张庆元苦笑道。

　　虽然板着脸说话，但季若琳心里却比蜜还甜，嘱咐道：“后备箱里我买的茶叶是给我爸的，一套化妆品是给我妈的，还有给我哥的酒，以及我嫂子的香水，还有小侄子的玩具，你到时候别弄混了。”

　　“你哥和你嫂子还跟你爸妈住一块儿？”张庆元无语道。

　　“那当然了，有我妈在家，每天换着花样的做饭，我哥他们幸福着呢，搬出去才是傻子，哼，要不是整天在我耳边唠叨相亲、结婚的事，我才不想搬出来呢。”

　　听到季若琳有些抱怨的话，张庆元笑了笑，没有接腔，而是道：“你爸现在还是公安厅厅长？”

　　“是啊，怎么了？”季若琳疑惑道。

　　“我说我紧张你信吗？”张庆元道。

　　“你骗谁啊，你要是紧张，母猪都会上树了，谁紧张还像你现在这么优哉游哉的样子。少拿这一套来唬我，我早就发现了，要不然能让你当挡箭牌？”季若琳看了张庆元一眼，得意洋洋道。

　　“嗯？你什么时候发现的？”张庆元好奇道。

　　“就是上次我在江边哭啊，然后跟你讲我家的事情，发现你听到我爸是公安厅厅长的时候根本没有任何反应，这不就知道了。”

　　季若琳没好气道，不过这一点也是季若琳喜欢张庆元的地方，不会因为她的家庭而有别的想法。

　　随后，季若琳眼珠子转了转，想了想没有什么遗漏的之后，笑道：“其他的也没什么了，你平时怎么样，在我家还怎么样就行了。”

　　张庆元点了点头。

　　随后，季若琳就发动了车子，朝北湖区她的家而去。

　　与此同时，郑伯仲已经来到季家，正同汪慧珍在沙发上坐着聊天，季若敬和乔佩菡也陪在一边，四人谈笑风生，气氛非常融洽。

　　“伯仲，其实我心里是非常喜欢你的，但是若琳这丫头偏偏不太听话，每次听到我让他相亲不是避而不见，就是找个人充数，实在是没办法，这次她又跟我说有男朋友了，但你别在意，那都是她早就玩过的把戏。”

　　担心郑伯仲会对季若琳带男人过来有意见，所以汪慧珍提前编了这段话，给郑伯仲打了个预防针。


第427章 第一次见面！

　　郑伯仲确实长得一表人才，剑眉星目，高大俊朗，一身得体的西装更把他衬托的英武不凡，即使去做明星也毫不逊色。

　　作为省委常委、政法委书记的儿子，郑伯仲现在不过三十一岁就坐到了一县之首的位置，正是春风得意的时候，谈笑间顾盼生辉，神采奕奕，再加上谦虚的态度，不俗的谈吐，让汪慧珍是越看越满意。

　　郑伯仲之前早就听说过季若琳的名字，知道她不仅漂亮，而且气质也非常好，只不过上次蒙图插手，让他觉得没了希望，但是，随着蒙家和廖家垮台，而郑伯仲刚刚把玉环县理顺，准备追求季若琳的时候，他老爹的一个电话顿时让他欣喜若狂。

　　老奸巨猾的郑道飞从蒙家和廖家垮台这件事中，料定季家背后有大靠山，甚至怀疑吴老就是他们背后的靠山，而且他经过一番分析，认为自己的猜测有很大的可能。

　　为了以后的路更稳妥，郑道飞决心跟季家联姻，即使季家的靠山不是吴老，甚至没有靠山，上次只不过是阴差阳错，但能够得到季腾国死心塌地的帮助，他的位置会坐得更稳，工作也更好开展。

　　所以，在想清楚之后，郑道飞打电话让郑伯仲追季若琳。

　　有了这个电话之后，郑伯仲就更有底气了，但心思缜密的他也听说过季若琳眼光非常高，过去十来个无论家庭还是个人都不错的她都没看上，甚至因为相亲的事情特意搬出去住。所以郑伯仲没有贸然去找季若琳，也没有直接找上季家，而是通过政法委副书记的老婆袁英梅在中间搭桥。

　　当初季若琳小的时候，季腾国和汪慧珍都忙工作，季若敬又住校，所以季若琳经常在袁英梅家吃饭，袁英梅也非常喜欢季若琳，把她当女儿一样看待，长大后季若琳也不时去看袁英梅。

　　郑伯仲相信，有袁英梅在中间说和，自己的把握就更大了。

　　听到汪慧珍的话，郑伯仲微微一笑，摇了摇头道：“伯母，您放心，我不会介意的，我相信通过我的努力，若琳会喜欢上我的。”

　　听到郑伯仲如此有自信的话，而且话里透露出的意思显然对季若琳很有感觉，汪慧珍同季若敬和乔佩菡对视一眼，心里极为开心，笑道：“伯仲，你既然这么说，我就放心了，若琳一般情况下都比较文静懂事，就是偶尔会有些小性子，你比她大一些，如果你能多忍让一些，她会慢慢感受到你的好，以后也就不是问题了。”

　　“呵呵，伯母说的是，我记住了。”郑伯仲笑道，同时心里暗道，我想要的东西，从来没有得不到的。

　　就在这时，敲门声响起，季若敬赶紧起身，道：“我去开门。”

　　说着就跑了过去，随后屋里的人就听到季若敬的声音：“袁阿姨，您来啦，赶快进来坐。”

　　听到季若敬的声音，郑伯仲、汪慧珍和乔佩菡都站了起来，汪慧珍迎了过去，笑道：“刚刚伯仲来的时候就让你过来，你怎么现在才过来？”

　　袁英梅早年没上过多少学，一直在家相夫教子，是一个普通的家庭妇女，只不过因为丈夫的权势，居养气，移养体，长得极为富态，气质也凸显了出来。

　　“呵呵，我刚把小外孙从幼儿园接回来，这不就赶过来了吗。”袁英梅笑道，声音有些大。

　　听到袁英梅的话，汪慧珍笑道：“真是羡慕你啊，一双儿女都成家立业，孙子、外孙都抱上了，唉，我家这丫头，真让我头疼。”

　　“你又在说笑了不是，现在你找了这么好个女婿，谁知道了都要羡慕你，你还羡慕我干啥，我家那个女婿虽然经商赚了点钱，但哪有伯仲有前途，年纪轻轻就做了县委书记，以后成就绝对不比郑书记低，人又脾气好，若琳就等着享福吧。”

　　说到郑伯仲，袁英梅毫不掩饰自己的夸赞，也说到了汪慧珍的心坎里了，但嘴上却谦虚道：“两个孩子还没见面，一切得听他们的，你又不是不知道我家那丫头的秉性，不好说啊。”

　　“哎呀，我说慧珍，像伯仲这样的条件，那是打着灯笼都没地儿找去，我保准琳琳一看就喜欢。”袁英梅说着，又看了郑伯仲一眼，笑道：“伯仲，我刚刚来的时候给琳琳打了个电话，她正在路上，一会儿就到了。”

　　虽然郑伯仲做了县委书记，但面对袁英梅这么直白的夸赞，他也有些受不了，听到袁英梅的话后，微微尴尬的笑道：“好的，袁阿姨。”

　　郑伯仲虽然听不太惯，但汪慧珍却听得心花怒放，就在这时，她忽然像想起什么似的，一拍脑门道：“你看我，来了也不知道让你坐，都站着干什么，都坐，坐。”

　　招呼完袁英梅和郑伯仲重新坐下后，汪慧珍笑道：“你们先坐，时间也差不多了，我先去做饭了。”

　　说着，又对郑伯仲道：“伯仲啊，你季叔叔昨天本来说今天一定要陪你的，结果昨天晚上就被你爸临时抓壮丁，一晚上都没回来，今天打电话说还得加班，也不知道忙什么重要的事情，他让我跟你说声抱歉。”

　　听到汪慧珍的话，郑伯仲赶紧摆手道：“伯母，您这么说我就不好意思了，怎么能让季叔叔跟我道歉呢，他主管全省的公安系统，比我那一个县的事情可忙多了，我就是一个晚辈，怎么好意思让他陪呢，再说了，季叔叔工作毕竟重要，千万不能因为我耽误了工作，伯母，我能理解。”

　　郑伯仲其实有句话没说，不仅是季腾国，郑道飞昨天在书房打完电话就离开了，也是一晚上没回，只知道是省委杨书记吩咐的重要事情，因为袁英梅在这里，他自然不方便说，因为袁英梅就是一个大嘴巴，什么事到了她耳朵里，第二天整个家属院都知道了。

　　郑伯仲担心袁英梅再说出什么让他受不了的话，站了起来，笑道：“伯母，袁阿姨，要不这样吧，若琳等会儿不是快回来了吗，我现在下去接她。”

　　见郑伯仲这么善解人意，汪慧珍心里极为开心，笑容满面的连连点头点头。

　　“好，好，你们先多接触接触也好。”

　　“那我就下去了。”郑伯仲对几人点头笑了笑，就离开了。

　　看着郑伯仲出了门，汪慧珍笑的合不拢嘴。

　　经过这一次的接触，汪慧珍对郑伯仲更加满意了，至于季若琳昨天说的什么男朋友，汪慧珍也不管是真的还是假的充数的，在她心里已经没有任何区别，因为她已经认定了郑伯仲，那人就根本没戏。

　　年轻有为、一表人才又懂礼貌、知进退，还有一个省委常委的爹，到哪儿去找这么好的女婿，同时她心里也自以为理解了季若琳的‘用心’，要不是她当初挑剔一点，现在能等到这么好的人吗？

　　这样想着，汪慧珍只觉得还是女儿的眼光准，眼睛早已笑的眯了起来，进了厨房后，一边哼着歌，一边轻松愉快的摘菜、洗菜，忙的不亦乐乎。

　　与此同时，季若琳的车也开到了楼下，见张庆元透过窗户东张西望，却不下去，不由好笑道：“走吧，你不会真的紧张了吧？我告诉你，你可是答应我了，不准打退堂鼓。”

　　“没有，我只是在想，等会如果你们家的人看不上我，你该怎么办？”张庆元看向季若琳道。

　　听到张庆元的话，季若琳一怔，她因为心里早就心有所属，带张庆元回来前自然没有想那么多，而是想把张庆元带回去让父母他们见见，此刻听到张庆元的话，再想起袁英梅的那张大嘴巴，以及郑伯仲的条件，不由头疼了起来。

　　万一在袁英梅的挑唆下，老妈和哥哥嫂子他们说话挤兑庆元，他能经受的住吗？

　　这样一想，季若琳不由有些后悔昨天一时嘴快，再次看向张庆元的目光，充满了歉意，声音有些黯然道：“对不起，庆元，我昨天想的有些简单了。”

　　张庆元转过头看向季若琳，微微一笑：“既然我答应了你，我就做好了任何准备，兵来将挡水来土掩，你应该知道，我这么年轻能当上副教授，受到的非议和诘责绝不在少数，这个场面，对我来说小Case啦。”

　　听到张庆元开玩笑的话，也明白他肯定早就猜到今天会有打击和非难，但却依然答应，而且现在还装作满不在乎的样子宽慰她，鼻头一酸，眼泪缓缓流了出来。

　　“怎么还哭了。”张庆元急道，“快别哭了，等会儿回到家，你爸妈他们不知道，还以为我把你怎么样了呢。”

　　听到张庆元的话，季若琳再也忍不住，扑进了张庆元的怀里，哭了起来，张庆元浑身一僵，随即缓缓放松，无奈的苦笑了一声。

　　与此同时，郑伯仲走出楼梯道，一眼就看到了车里的一幕，脸色瞬间阴沉了下来。


第428章 张庆元的自信从何而来？

　　在郑伯仲出来的一瞬间，张庆元就注意到了他，此刻看到前挡风玻璃外，在路灯的照射下他阴沉的脸，虽然不知道他是郑伯仲还是季若敬，但张庆元还是推了推怀里的季若琳，低声道：“有人来了。”

　　听到张庆元的话，季若琳赶紧从张庆元的怀里爬起来，一边擦着眼泪，一边朝外看去，也看到了郑伯仲。

　　季若琳并不认识郑伯仲，但看到他阴沉的面孔，就猜到他可能是他，刚刚紧张起来的神经放松了下来，因为哭泣导致嗓子微微沙哑的道：“可能是郑伯仲，他看到了正好，也省的跟他多说什么。”

　　张庆元不由哭笑不得，道：“好了，咱们下车吧。”

　　“嗯。”季若琳顺从的道。

　　两人走下车，此刻郑伯仲经过了片刻的调整，已经恢复了过来，只是眼中一抹掩饰不掉的阴霾依然没有逃过张庆元的眼神，张庆元无所谓的摇了摇头，走到后面去拿东西。

　　“季小姐，你好，我是郑伯仲。”郑伯仲伸出手，对季若琳温和道。

　　季若琳没有接郑伯仲的手，点了点头，平静道：“你好。”

　　看到季若琳没有伸出手，郑伯仲心里升起一股愠怒，但脸上却不动声色的收回了手。

　　“抱歉，郑书记，因为我搬出去了，所以我妈他们对我的情况了解的不多，可能误导了你，我代他们向你道歉。”

　　季若琳表面平和文静，其实内心非常倔强，属于那种外柔内刚的性格，并没有拖泥带水，而是直接对郑伯仲表明了立场。

　　听到季若琳的话，郑伯仲一怔，神色间微微尴尬了一下，不过很快又敛了下去，微笑道：“季小姐，其实有些时候，我们人都活在自己的中心，看到的也都是自己周围的一些。但如果放开眼界，你会发现，还会有更适合自己的，对象也一样，现在你觉得合适的，未必以后就对你合适，我相信你是个聪明人，有些话最好不要讲得太满，而应该给自己留下一些余地，你认为呢？”

　　不得不说，郑伯仲能做到县委书记的位置，除了郑道飞的帮助，他自己还是有非常有能力的，通过这段话，隐晦的打击张庆元的同时，又不留痕迹的太高了自己，同时给季若琳的心里种下一个种子，留有更多的期待。

　　利用的正是人性的特点，期待的都是好的，下一次会更好。

　　但郑伯仲显然错估了季若琳的倔强，也低估了张庆元在她心中的分量，听到郑伯仲的话之后，季若琳心里闪过一丝不快，淡淡道：“郑书记的好意我心领了，不过，我想我们并不是一类人，其实从小生活在这样的家庭，来家里的人不是我爸的上级就是我爸的下级，说话从来都是隐晦而含蓄的，听起来真的非常累，那个时候我就在想，我以后绝对不会再过这种生活。”

　　季若琳看向郑伯仲，道：“我想我的话郑书记应该能明白。”

　　听到季若琳的话之后，郑伯仲眉头终于微微一皱，感到有些棘手起来。

　　如果郑伯仲只是个人的行为，面对季若琳如此平静的拒绝，甚至说得这么透彻，他大可以恼羞成怒后就此罢休，随后或成为路人，或选择报复，但这一次却不一样，他是带着任务来的，他对季若琳势在必得！

　　深吸一口气，郑伯仲还想说些什么，季若琳却走到张庆元身边，从张庆元手中接过两样东西，道：“郑书记，咱们上去吧。”

　　郑伯仲眼神从季若琳身上转到张庆元脸上，看着这张白白净净的脸庞，郑伯仲眼神眯了起来。

　　既然季若琳那边打不开缺口，就只能先从张庆元这边下手了。

　　刚刚郑伯仲下来，除了躲避袁英梅之外，就是想现在下面跟季若琳谈谈，并拦下张庆元。

　　郑伯仲走到季若琳两人面前，对张庆元伸出手，微笑道：“你好，郑伯仲，不知怎么称呼？”

　　看到郑伯仲还不死心，季若琳眉头一皱，刚想说些什么，张庆元却先一步伸出手，握上了郑伯仲的手，淡淡道：“你好，张庆元。”

　　郑伯仲收回手，他身高比张庆元高一些，所以是微微俯视的目光，凝视着张庆元的眼睛，带着一种慑人的压迫，道：“不知道张先生在哪里高就呢？”

　　“若琳的同事，一个办公室的。”张庆元平静道，似乎对郑伯仲的压迫无动于衷，更像是根本没有丝毫的察觉。

　　听到张庆元这么说，郑伯仲心中顿时一喜，心道：“一个大学老师而已，别看你现在在我面前装的挺像那么回事，明天我就让你哭着喊着来求我！”

　　这个时候，郑伯仲的心已经基本放松，张庆元在他眼中变得毫无挑战性，他微笑的看了季若琳一眼，转过头，对张庆元笑道：“大学老师啊，不错的工作，工作轻松，收入稳定，工资比我好像还高些吧？”

　　此时此刻，郑伯仲面对张庆元，微笑的眼神中已经显露出了嘲讽的神色。

　　“郑书记是人民的公仆，为人民服务，人民好了你们才好嘛，现在少一点不要紧，等国富民强了，你们的收入肯定就高了。”张庆元淡淡道。

　　“噗嗤！”

　　听到张庆元调侃的话，季若琳再也忍不出失笑出声，赶紧敛去笑容，但俏脸一抖一抖的，显然在尽力的压制。

　　而此时，郑伯仲一张脸立刻已经阴沉了下来，眸子里寒光闪烁，吐出一口气后，才说道：“希望像张老师说的那样，不过看来张老师口才不错，想来应该挺受学生欢迎的，正好我认识贵校的黄校长，回头可以跟他老人家提一下，给张老师更多的机会发展一下。”

　　张庆元的调侃换来了郑伯仲的夹枪带棒，威胁的意思已经很明显了。

　　听到郑伯仲的话，季若琳心中一沉，她刚刚最担心的事情还是出现了，不由急道：“郑书记，你这是什么意思？”

　　季若琳的表情看在郑伯仲眼里，对张庆元的身份就更笃定了，一些官宦人家的子女不愿意从政也有，所以最开始郑伯仲并不能确定张庆元有无背景，而现在，自己只不过稍微威胁了两句，季若琳就一副维护的样子，显然就是一个普通的老师，或者即使有背景也根本不入流。

　　想到这里，郑伯仲心中再无任何压力，也没了交谈的兴趣，淡淡道：“随口一说而已，张老师如果不愿意就算了。咱们上去吧，要不然伯母他们该等急了。”

　　说完，郑伯仲对季若琳做了个请的姿势。

　　季若琳皱眉看了郑伯仲一眼，又迟疑的看向张庆元，心中比刚刚还要后悔。

　　对于郑伯仲学校方面的威胁，季若琳并不太担心，黄校长一向醉心学问，对于蝇营狗苟的事情非常反感，更何况她爷爷当年同黄校长有不浅的交情，当初她到艺术学院报到就是黄院长陪同过去的，大不了到时候她去找他。

　　但是，万一郑伯仲从其他方面对付张庆元，而且郑伯仲正是张庆元老家的县委书记，他如果想查，张庆元的身份很容易查清楚。

　　作为体制内人员的子女，季若琳对其中的一些事情太清楚了，远的不说，他爸这次就差点成为其中的牺牲品，所以其中的黑暗她很明白，正是因为明白，所以她后悔了。

　　想了想，季若琳把张庆元拉到一边，低声道：“庆元，要不你回去吧。”

　　如果张庆元现在走了，郑伯仲可能不会对付他，但张庆元如果跟着上去了，以刚刚三两句话郑伯仲就出言威胁的性格，季若琳相信他可以做出很多事情，完全是普通人无法想象的黑暗。

　　到现在，季若琳心里已经后悔到了极点，万一郑伯仲要对付张庆元，那就是她害了他，她不希望这样的事情发生，所以只能尽力补救。

　　听到季若琳的话，再看到她一脸懊悔不迭和担忧的神色，张庆元笑了笑，道：“怎么，还没上去就赶我走，哪有你这样的，我刚刚跟你说了，我既然来了，就早已经想清楚了，你放心，没事的。”

　　“你这人，怎么这么倔呢，我跟你说了，让你走！”季若琳见张庆元还有些分不清情况，不由急了，同时不断给张庆元使眼色，低声道：“这中间有很多事情是你无法想象的，我之前有些莽撞了，没想清楚就跟你说了，回头我再跟你好好解释，庆元，你回去吧，算我求你了。”

　　说着，季若琳脸上浮起一抹哀求的神色。

　　张庆元摇了摇头，看了那边一脸淡然，甚至有些得意之色的郑伯仲一眼，眼中寒光乍现，沉声道：“我既然知道了他的身份，还敢来，甚至刚刚还调侃他，就不会担心什么。放心吧，他动不了我的。”

　　听到张庆元的话，再看到他的神色和表情，季若琳顿时一怔，突然间有了一种陌生的感觉，似乎张庆元已经不是她认识的那个人了，那沉稳的气度，淡然的神色，明明就是一切尽在掌握的自信。

　　但是，张庆元的自信从何而来？


第429章 全部带走！

　　如果说杭城哪个地方最繁华，那一定非延安路莫属，但如果问夜晚哪个地方最繁华，那一定是东湖区休闲酒吧一条街。

　　东湖区休闲酒吧一条街的前半段是夜市，后半段全部都是酒吧、KTV和俱乐部，什么档次的都有，但只有上档次的才靠近湖边。帝豪俱乐部除了宽阔的停车场和金碧辉煌的主体建筑外，靠近湖湾回旋的绝佳位置也是一大特色。

　　如果在以前，帝豪俱乐部虽然算顶级，但却并不是唯一，而自从莫无敌接手之后，帝豪俱乐部就成为了这中间顶尖的存在，没有之一！

　　一到夜晚，整条街都闪烁在五彩斑斓的霓虹灯下，动感的音乐声不时从一些大厅里透露出来，刺激着人们的神经，让人情不自禁的跟着身体微微晃动。

　　衣着光鲜的男人，时尚、性感的女人不时招摇而过，顶级名车在这里也屡见不鲜，每当经过，除了一些人会惊呼一声之外，并没有引起太大的轰动，因为经常逛这里的人已经麻木了。

　　今晚比平日更加热闹，因为今天是周五，明天就是周末，一些平日里得不到放松的人都会来到这里消遣。

　　再怎么高的消费档次，工薪阶层也可以挥霍一把，图个爽和乐子，至于一些普通的酒吧和迪厅、KTV，就更是人满为患，连外面也熙熙攘攘。

　　音乐声、人的喧闹声、汽车的喇叭声，映照在霓虹闪烁中，热闹非凡。

　　就在此时，一声声刺耳的警笛声忽然响起，在大街上所有人惊愕的神色中，就看到一辆辆警车呼啸而来，惊得人们纷纷避让。

　　“这是怎么了，发生什么事了？”

　　“不知道啊，怎么这么多警车？”

　　“我靠，还有武警，难道发生什么大案子了？”

　　“一辆、两辆……七辆、八辆……我靠，竟然有十二辆，武警都这么多人，这是要干什么，打黑吗？”

　　“绝对有大事发生！”

　　“你们看，警车全都进了帝豪俱乐部！”

　　“早就听说帝豪俱乐部的老板有黑社会性质，难道他们做了什么案子，让警方下这么大的血本和力气？”

　　“你知道的也太少了，还是我告诉你吧，帝豪俱乐部的老板据说是东湖帮的老大，在杭城也是顶尖的社团之一，不仅帝豪俱乐部是他的产业，这条街还有三间场子也是他的，另外还有好多别的，手下小弟至少几百，在杭城黑白两道通吃！”

　　“真的假的，你怎么知道的这么清楚？”

　　“操，要你管？”

　　“你不会在这儿做过鸭子吧？”

　　“滚！”

　　“哈哈，果然让我猜对了！”

　　……

　　警车的到来，掀起了酒吧休闲一条街的高潮，得到消息的人都从一家家会所和酒吧里涌了出来，聚集在帝豪俱乐部外面，看着整个帝豪俱乐部到处都是持枪的武警，还有一些武警进进出出，所有人都议论纷纷。

　　有的脸上带着幸灾乐祸的神色，有的则露出震惊的表情，有的冷眼看着这些，心里其实焦急万分，不一而足，但无一例外，都对这突如其来的一幕感到非常不可思议。

　　尤其是那些知道东湖帮背景的人，更是眉头紧皱，在他们想来，莫无敌算是杭城地下大佬智爷的人，朝莫无敌下手，难道智爷出事了？

　　他们猜的不错，任智此刻刚接到信，正在给王刀子汇报。

　　“刀爷，情况就是这样，提前一点风声都没透露出来，突然就过来了，让所有人措手不及，阿莫赶紧给我打了个电话，现在估计都被抓起来了。”

　　“行了，我知道了，我先打个电话问问。”王刀子沉声道。

　　就在此时，一名手下连门都没敲就冲了过来，神色焦急道：“智爷，不好了！”

　　任智眉头一皱，脸色立刻沉了下来，训斥道：“慌慌张张的像什么样子？”

　　手下吓了一跳，脸色一白，吞了吞唾沫，勉强稳住心神道：“智爷，山庄外面来了好多警察，把整个山庄团团围住了。”

　　听到手下的话，任智脸色一变，身子霍然站了起来，眸子阴沉了下来，对电话里沉声道：“刀爷，我这里也被围住了。”

　　“什么？”刚刚听到电话那边的动静时，王刀子就感到不妙，此刻听到任智的话，他也心中一沉，失声道。

　　“他们究竟想干什么？”王刀子压抑着怒火道，但任智此前根本没得到任何消息，与以往大相径庭的诡异举动，让他心中也乱了起来，根本回答不了王刀子的问题。

　　“你那边先稳住，记住，千万不能反抗，怎么说怎么做，我现在就向董事长汇报，另外，尽量套出话，看看究竟是谁要对付我们。”

　　“好的。”任智沉声道。

　　任智住在南湖区一处临湖的别墅区里，而这个小区就是他开发的，任智对外的身份是一家大型集团的董事长，住的地方自然符合他的身份和地位，占地面积虽然不算特别大，但却修建的极上档次。

　　整栋建筑建在假山流水之上，同之前吴喜堂的房子有异曲同工之妙，山庄外面是一圈的围墙。

　　此刻，警车把整栋别墅团团围住，而得到任智命令的手下已经把门打开，在一个肩扛两杠三花的警察，和一个肩扛两杠一星的武警大队长带领下，警察和武警鱼贯而入，迅速把守各个路口通道，还有一部分则一直跟在两人身后，在任智手下的带领下朝别墅里快步走去。

　　与此同时，任智在挂完电话后也朝外走来，看到为首的两人时，不由一愣，因为他一个也不认识，这让他顿时心中一沉。

　　在杭城，像两人这种级别的警官和武警军官，他即使不认识也都见过，但这两人却都眼生，显然是从外地调过来了，这意味着什么他心里很清楚。

　　“呵呵，两位领导，您好，不知现在到我这儿来所为何事？”任智稳了稳心神，赶紧迎上去，一边伸出手，一边笑道。

　　两人像是根本没看到任智伸出的手一样，站在任智面前，肩扛两杠三花的警官冷声道：“任智，八月十八日晚上，在帝豪俱乐部，你涉嫌参与黑社会性质的大型聚众斗殴事件，另外你涉嫌组织黑社会团伙，这是搜查令和逮捕证！”

　　说着，警官递给任智两份文件。

　　听到他的话，任智顿时心中一沉，虽然八月二十一日是哪天他记不清了，但八月份他只在张庆元被杰子威胁那次去过，当时处理了一批人。

　　如果说他们追究的话，也就是那一件事！

　　但是，他们一上来就亮出了搜查令和逮捕证，这是什么速度，简直是特事特办的效率啊！

　　想到这里，任智脸上的阴霾更深了，深吸一口气，沉声道：“我配合，不过我需要打一个电话。”

　　警官摇了摇头，冷声道：“不行！既然你没有任何疑议，带走！”

　　说完，警官手一挥，立刻有两个警察上前，向任智伸出手铐，任智眼中阴沉和怒意猛地升腾起来，不过想到王刀子嘱咐的话，又压了下去，让两名警察给他戴上手铐。

　　二十分钟后，一队队的警察跑了过来，报告内容都是没有搜到有价值的东西。

　　作为杭城地下势力纵横这么多年的人物，任智自然小心谨慎，不可能在家里放一些有影响的东西，如果上次不是小朱打电话，他也不会那么兴师动众的带人过去。

　　“收队！”

　　随着警官的吩咐，所有警察全部撤出，与此同时，任智家所有人全被带走！


第430章 张庆元你不能动！

　　在任智被带走一会儿之后，王刀子也得到了消息，脸色沉郁的来到黄老的书房。

　　自从旺素吉修为提升之后，他每天除了巩固修为，就是同黄老下棋，黄老也因为有了个对手而高兴不已，连公司都再也没去过，全部交给黄志国打理。而他图除了教乃鹏华夏语之外，也是巩固修为。

　　此时黄老正和旺素吉在下棋，对外面的事情毫不知情，相反，在旺素吉的追杀下步步退却，额头也渗出不少汗珠，手里捏着一枚棋子半天落不下去。

　　王刀子看到黄老在那儿皱眉思索，犹豫了一下，还是低声道：“董事长。”

　　听到王刀子的声音，黄老抬起头，疑惑的看向王刀子，他知道，如果不是出了比较大的事情，王刀子一般不会在他下棋的时候打扰他。

　　当抬起头，黄老看到王刀子沉郁的脸色和紧皱的眉头时，心中立刻浮起一丝不好的感觉，因为他已经很久没有从王刀子脸上看到这幅表情了，现在他脸色这么难看，显然事情非同寻常。

　　“怎么了？”黄老沉声道，同时把手中的棋子放到棋桌上。

　　王刀子看了旺素吉和旁边的他图一眼，欲言又止。

　　“没事，说吧，旺大师不是外人。”黄老沉声道。

　　王刀子点了点头，沉声道：“任智和他下面的莫无敌都被抓了，不仅这样，连莫无敌手中的产业，还有任智名下的公司也同时被查封了，而且最重要的是，不是杭城本地的警察，而是从附近的市县调来的警察，还有……武警。”

　　听到王刀子的话，黄老立刻站了起来，脸色彻底阴沉了下来！

　　从外地调人过来，这绝对是要一网打尽的先兆，而且突然下手，不留丝毫反应的机会，这一手，在江南省能做到的人绝对不多，黄老连想都不用想，脑海中已经浮起几个人的身影！

　　而且，这种快、准、狠的行事风格，在江南省只有那一个人才擅长！

　　想到那个身影，黄老眉头紧锁，脑中闪过无数个念头，但任凭他怎么想，也想不出因为什么。

　　“查到是因为什么原因吗？”黄老忽然问道。

　　王刀子摇了摇头，脸色阴沉道：“没有，当时武警一赶到就全部包围，直接出示逮捕证和搜查令，根本没人有机会传信，而且全部都被带走了。”

　　“呼～”黄老沉重的吐出一口气，心中沉怒到了极点，但他也知道，这一动，恐怕连他都有一定的危险，搞不好就是黄家的覆灭！

　　这种事情以前在华夏不是没有发生过，多少如日中天的巨富和高官瞬间被拿下，但以前至少都会有一点风声，再不济在出事的时候也能猜到是因为什么，而这次却一点头绪都没有。

　　“我好像从没得罪过那位吧，不仅没有得罪过，他做一些事情我都不遗余力的相帮，他这是想干什么？”黄老在书房里来回踱步，心中默默深思着。

　　坐在一旁的旺素吉没有动，旺素吉看着黄老，眼神一闪，不知道在想些什么。

　　黄老苦思半天，还是毫无头绪，丝毫想不出杨晓光对他动手的原因，再次呼出一口气，黄老走到书桌前，拿起桌上的电话，拨出了一个号码。

　　“你好，马主任，我是黄大器，请问杨书记在吗？”电话接通后，黄老沉声道。

　　“在的，黄董，您稍等一会儿。”马子久略微恭敬道。

　　听到马子久的声音，黄老心稍微平静了一下，肯接自己的电话，而且马子久的语气还一如往常，看来事情还没到最差的那一步。

　　片刻后，电话里传来杨晓光沉稳的声音：“黄兄，你好。”

　　听到杨晓光像以前的称呼没有改变，黄老心中稍微松了口气，赶紧道：“杨书记，您好。”黄老迟疑了一下，还是问道：“杨书记，今天给您打这个电话，其实是有一事不明，想向您请教一下。”

　　听到黄老的话，杨晓光沉默了一会儿，在黄老心中再次微微揪起的时候，电话里再次传来杨晓光的声音，道：“黄兄，我知道你想问什么……我也不瞒你，这件事是我的意思，而且我不会改变。但我向你保证，你的产业我丝毫不动，因为我有我的打算，不过，你产业下的那些毒瘤，我就帮你割掉了，这不论对你，对我，还是全省都有很大的好处，希望你能理解。”

　　听到杨晓光的话，虽然对自己的产业并没有太大的影响，而且确实如杨晓光所说，王刀子控制的地下势力对黄老来说，迟早是要摒弃的，毕竟一旦有人想针对他，这就是一大毒瘤。

　　但是，杨晓光不吭不响的就来这么一下子，提前连一个招呼都没打，让黄老非常不理解，而且无论如何任智那几个人他必须要保住，想了想，黄老道：“杨书记，我能理解你，也谢谢你为我考虑，既然事已至此，我也就不再多管，不过，杨书记，您看，任智那几个人，能不能？”

　　“黄兄，我说了，这件事你就不用管了。”

　　杨晓光的声音变得严肃了起来，听在黄老耳中，让他心中顿时一沉，这明显是准备公事公办的意思，还不等黄老说些什么，就听到杨晓光再次道：“黄兄，通过这次打黑，我发现你跟一个叫张庆元的大学老师走的比较近，我不管你们以前有什么关系，也不管他是否是你的救命恩人，这一次，无论任智他们那些人，还是这个张庆元，他们的罪行都必须严惩！在这中间，我不希望你插手，否则你别怪我提前没提醒过你！”

　　“轰！！！”

　　在听到张庆元名字的刹那间，黄老脑中轰然炸响，脸色变得苍白难看起来！

　　过了半响，黄老才回过神，但心跳却依然非常快，深深吸了一口气，黄老微微稳定心神，颤声道：“杨书记，张庆元你不能动！”

　　开始看到黄老脸色阴晴不定的打电话，王刀子虽然有些紧张，但还可以控制，此刻听到黄老这一句话，不仅王刀子惊得双眼瞪圆，旺素吉也霍然站起身，脸色立刻沉了下来！


第431章 到京城去找你外公！

　　听到黄老有些反常的声音，杨晓光愣了愣，随即沉声道：“黄兄，你什么意思？”

　　“杨书记，你动谁都行，张庆元你千万不能动！”黄老嘴角抽搐道。

　　听到黄老如此沉重的话，杨晓光心中一沉，赶紧问道：“黄兄，难道张庆元有什么背景？”

　　黄老为之一滞，张了张嘴，却说不出话来了，因为他敬畏张庆元根本不是他的背景，而是他这个人！

　　张庆元的厉害，黄老见识的不是一次两次，飞天遁地，神鬼莫测，别说个人，恐怕国家机器都拿他毫无办法，不仅仅是这些，张庆元练成的丹药竟然能让黄草萱毫无后遗症的提升到武道八层，这种恐怖的手段，绝对不是人类所能拥有的。

　　在黄老心中，哪怕得罪国家权力最大的那个人，也绝对不能得罪张庆元！

　　但是，黄老明白，杨晓光如何能明白？

　　张庆元的厉害，只有真正见识过他实力的人才会敬畏非常，对于没有见识过的人，说一千句也不会相信，反而嗤之以鼻！

　　杨晓光就是这样，听到黄老那边沉默了下来，杨晓光脸上浮起一抹冷笑，沉声道：“黄大器，我念在你对我有过很多帮助的份上没动你，就是还你以前的情，但是你要记住，我是这个省的书记，我说了算，你少给我在这儿虚张声势！对于这样一个打架斗殴，参与黑社会恶劣性质事件，勾结警察中的败类致人死亡的社会毒瘤，绝对要严加处置，否则就凭他会两手医术，仗着一些人的护持为非作歹，这个社会还不乱了套？”

　　这一腔话说的义正言辞，但黄老却清楚，这件事的背后绝对有某种不可告人的秘密，既然杨晓光愿意玩火，黄老也懒得劝他，冷冷道：“杨书记，别怪我没提醒你，你绝对是引火烧身！”

　　见这个时候黄老还这么说，杨晓光顿时勃然大怒，寒声道：“黄大器，你别忘了你是什么身份！”

　　听到杨晓光如此轻蔑的话，黄老顿时被气得不轻，如果不是张庆元早就把他治好了，此刻被这么一气恐怕心脏病又要犯了，深深的吸了口气，黄老道：“杨书记，我无话可说。”

　　“你知道就好，这件事以后，咱们两清，你守法经营自然没事，如果再敢做动作，别怪我对你不客气！”

　　说完，杨晓光就把电话给挂了，但是眼中那抹阴霾显示他内心的沉怒已经到了爆发的边缘，想了想，杨晓光又拨通了郑道飞的电话。

　　“杨书记。”电话那头郑道飞恭敬道。

　　“道飞，证据都搜集齐了没有？张庆元准备什么时候抓？”说到张庆元的时候，杨晓光眼神眯了起来，缓缓道。

　　“已经搜集齐了，刚刚季腾国给我打电话，正准备派人抓捕！”郑道飞听着杨晓光口气有点不对劲，赶紧道。

　　杨晓光咬了咬牙，沉声道：“让季腾国暂时先别动手，再给我查一遍，看看张庆元的社会关系还有没遗漏的，一定要给我排查清楚了！”

　　杨晓光的话让郑道飞一愣，心中一动，道：“杨书记，您在怀疑他还有背景？”

　　“嗯，刚刚黄大器给我打电话，让我动谁都不能动他，还说我这是在玩火，虽然你们查到他的背景只是玉环县的渔民捡来的孤儿，但听了黄大器的话之后，我心中总感觉有些不太踏实。而且你们今天上午查到的之前那个案子，他竟然能让三个被杀死的女孩复活，现在想想也觉得有些不对劲，你再给我排查一遍。”杨晓光沉声道。

　　郑道飞犹豫了一下，道：“杨书记，我说句不该说的话，在我看来，黄大器之所以这么说，我感觉是因为张庆元曾经治好了他的病，所以才会这么说，至于原因，无外乎想靠他的医术在未来救命。”

　　听到郑道飞的话，杨晓光一怔，随即问道：“那三个女孩子的事情怎么解释？”

　　郑道飞笑了笑，不屑道：“杨书记，这就更好解释了，当时那个案子是李刚一手经办的，最大的可能就是李刚为了提升他的名气，让他接触更多的大人物而故意颠倒是非弄出来的噱头。

　　您想想，无论现代还是古代，典籍上从没有记载过人死而复生的事情，即使有也是出现在野史怪谈上，都是那时候的人不懂科学，把现在的休克、假死当成死而复生，他张庆元要是有那种手段，还不早就全国闻名了，还会缩在一个二流本科里面教书？”

　　听到郑道飞的分析，杨晓光心中的疑惑终于解除了，点燃一根烟，笑道：“看来是我当局者迷了，不过为了谨慎起见，你还是再排查一遍，不过速度要快，给我们的时间已经不多了，我今天得到了消息，不知道是哪儿走漏了风声，李道秀好像已经知道了，正在抹平当初李刚的一些事情。”

　　杨晓光吐出一口烟圈，沉声道：“张庆元可以暂时先不动，先对李刚动手！”

　　虽然对杨晓光这一次的反常举动有些奇怪，认为他小题大做了，但郑道飞当然不敢反驳，赶紧道：“好的，杨书记。”

　　随后两人就挂断了电话。

　　杨晓光站起身，走到办公室的落地窗前，站在整个省最有权势的办公室里，俯瞰整座杭城，杨晓光心也跟着放大。

　　站的高才能看得远，杨晓光一直信奉这句话，每次有大事来临，他总喜欢站在高处俯瞰远方，心里就会平静下来，让他可以达到最好的心态，运筹帷幄，一绝胜败！

　　“我从没失败过，这次也不会！”杨晓光眼中精光一闪，心里想道。

　　看了一会儿夜景，因为黄大器导致的心绪不宁也全部消散。

　　走回办公桌前，杨晓光将烟蒂拧灭在烟灰缸里，冷笑道：“李道秀啊李道秀，你真把我当傻子了？你以为我不知道你的动作，哼！既然我决心要动你，就算计好了一切！你以为你父亲是曾经的总理，就能帮你挡风遮雨了？笑话！

　　如果时间往回倒退十年，我还真不敢动你，但现在早已不是当年了，你看我能不能动得了你！”

　　说完，杨晓光脸色渐渐恢复往日的平静，走出办公室，对外间的马子久道：“去医院。”

　　因为马子久是从江南省提拔上来的，所以杨晓光这一次的行动并没有告诉他，但作为秘书的直觉，马子久自然也意识到即将有大事发生，但却只能装傻，看到杨晓光走出去了，悠悠叹了口气，也赶紧跟上。

　　与此同时，李道秀已经坐在书房有一会儿了，双眉紧锁，虽然昨天那个电话她打出去了，老父亲也激动不已，赶紧帮他找关系，但就像杨晓光说的那样，他已经退下来有些年头了，虽然找到了现在的中纪委书记彭至立，但彭至立却推脱杨晓光已经内定为下一届进常委的人选，不好动，即使动也必须上常委会研究。

　　就在刚刚，李道秀得到了消息，杨晓光依然沿袭他以往的风格，快、准、狠的下手，突然性打掉黄大器手下势力，让黄大器根本措手不及，这两件事情已经让她深刻意识到危机来临，内心的煎熬让她坐如针扎。

　　就在这时，李道秀想起张庆元，眼中闪过一丝歉疚，咬了咬牙，对外面喊道：“李刚！”

　　听到声音，李刚赶紧进来，神色也极为凝重。

　　“你现在去找张老师，你们俩赶紧离开江南省，到京城去找你外公，有他护持，杨晓光不敢拿你俩怎么样！”说完这句，李道秀像是全身抽干了力气，昨天以前的意气风发全部荡然无存。


第432章 寒不寒碜啊！

　　时间倒回几十分钟以前，在张庆元说完那句话后，季若琳呆呆的望着张庆元，眼前的这个人似熟悉，又似陌生，刚刚那强烈的自信深入她的心扉，让她心底一阵战栗，这是她从未见过，更没有感觉过的。

　　无论她见过有权势的人，还是有钱的人，身上也没有这种让她心底都一阵酥麻的震撼，那种淡定从容的平静，如纵横睥睨的上位者，这种气势，无论如何也不可能出现在张庆元身上啊。

　　一瞬间，张庆元的自信像是完全感染到了季若琳，让她心里就像未曾担心过一样。

　　“走吧，我们上去，别让阿姨他们等急了。”张庆元笑道。

　　看到张庆元那温和的笑容，季若琳像入了魔怔一样，愣愣的点了点头，‘哦’了一声，跟在张庆元身后，朝前走去。

　　刚刚看到季若琳担忧的把张庆元拉到一边，郑伯仲心里已经在想着张庆元灰溜溜的离开的样子，此刻见张庆元不走，反而朝自己这边过来，不由一愣，眼神眯了起来，冷声道：“你确定你要上去？”

　　张庆元看向郑伯仲，投过去一个嘲讽的神色，带着季若琳擦肩而过。

　　看到张庆元竟然如此无视自己，依然像之前那么嚣张，郑伯仲一愣，随即脸色阴沉了下来，眯起的眼睛盯着张庆元的背影，闪过一道凌厉的寒芒！

　　“本来还没准备难为你，现在既然你如此不识好歹，我不给你点教训，你还真以为我是个摆设，当真以为大学老师就牛了，不知天高地厚！”

　　想了想，郑伯仲拨出一个电话，眼眸阴沉道：“罗处长，我是郑伯仲，我就不跟你客套了啊，有件事想请你帮个忙。”

　　“呵呵，郑书记这说的哪里的话，有什么事儿您直接说，只要我办得到，在所不辞！”电话那头笑道。

　　“是这样的，江南工业学院有一个叫张庆元的老师，你帮我查查他的来历。”既然同季若琳是一个办公室的，郑伯仲自然知道该怎么查。

　　电话那头显然没料到这个忙竟然这么简单，不由一愣。

　　“怎么，罗处长，有什么问题吗？”见电话那头没声音，郑伯仲不由疑惑道。

　　“啊，没，没，这怎么会有问题呢，呵呵。”罗处长赶紧回过神，笑道：“郑书记，您放心，一会儿我就给您查到。”同时心里舒了口气。

　　罗处长做梦都想搭上郑伯仲的关系，无奈一直没有机会，这次听到郑伯仲主动打电话有事要帮，高兴的同时心里也多少有些忐忑，想得到一些，必须要失去一些的道理他当然懂，但他根本不知道郑伯仲会提出什么要求。

　　但是，罗处长没想到竟然如此简单，实在出乎他的意料，作为省教育厅组织处处长，想调查一个老师实在太容易了。

　　“好，那我就等罗处长的好信儿了。”

　　郑伯仲说完，同罗处长寒暄了两句就挂了，嘴上浮起一抹冷笑，走进了楼道。

　　此时张庆元和季若琳已经上楼，看到郑伯仲还没上来，季若琳不由疑惑道：“他人呢？”

　　“呵呵，大概在打电话调查我吧。”张庆元连神识都没动用，仅凭直觉就能猜到。

　　“啊？这可怎么办啊？”季若琳惊呼一声，虽然刚刚张庆元给她的感觉很强烈，但此时听到郑伯仲动真格的，还是不免有些担心。

　　“没事的，你忘了吗，我会神机妙算，我刚刚算到，会有贵人相助，逢凶化吉。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，季若琳心中一动，立刻想起当初她被蒙图逼得伤心落泪时，张庆元也是这么说的。

　　当时她认为张庆元是安慰她，但后来却果然有惊无险，不仅季腾国他们安全回来，而且蒙家和廖家全部完蛋，当时她就想起张庆元的话，但想想又觉得太过匪夷所思，实在难以相信，也就只能当做歪打正着。

　　但现在张庆元再次说出这句话，再加上他刚刚淡定从容的自信，季若琳再次发现，张庆元的身影在自己心中再次变得虚幻、模糊起来。

　　“你……你真会算？”季若琳犹豫了一下，低声问道，实在是关心则乱，连这样的话都能相信。

　　别说张庆元不是普通人，就算他有吴道子的神通，也无法料得先机，即使吴道子也顶多对危险有较为清晰的感应，但其他事根本无从算起，除非像神算门那样有特殊方法的修真门派才能进行天道推演，但反噬也非常惊人。

　　张庆元心中一阵苦笑，脸上却一脸高深莫测道：“那是当然！”

　　张庆元的鬼话却让季若琳再次安下心来，不过嘴上却不屑道：“装模作样，搞得跟个神棍似的。”

　　而这时，门突然打开，季若敬走了出来，看到季若琳和张庆元站在门口，不由一愣，看向张庆元的眼神带着一丝迟疑，想了想，同张庆元点了点头，随后才把目光投向季若琳，伸长脖子朝后看了看，疑惑道：“郑书记呢？”

　　好一会儿之前，季若敬就从窗户上看到季若琳的车开回来了，但半天都没看到人上来，担心两个男人见面打起来，这才赶紧开门，准备下去看看，却没想到季若琳已经上来了，而郑伯仲却不见踪影。

　　季若琳正准备开口，突然听到皮鞋敲击地面的声音，不由朝后面努了努嘴，撇嘴道：“那不就是吗？”

　　看到郑伯仲从楼梯拐弯走上来，季若敬顿时脸上一喜，瞪了季若琳一眼，赶紧迎出去，道：“郑书记，赶紧进来吧，饭菜都好了。”

　　“哦，好的。”郑伯仲笑道，眼神还不由自主的扫了张庆元一眼，一脸嘲弄。

　　见季若敬如此区别对待，季若琳气的哼了一声，担心张庆元面子上过不去，不由歉意的看向张庆元，却发现张庆元目光也看了过来，张庆元笑着摇了摇头，一脸不以为意的样子，让季若琳松了口气。

　　“庆元，我们进去。”

　　说着，季若琳故作示威似的跺了跺脚，也不再理会季若敬，挽着张庆元的胳膊就走了进去。

　　突然被季若琳光滑细嫩的胳膊挽了上来，肌肤相亲，张庆元顿时感到浑身一僵，一股难以名状的感觉袭遍全身，情不自禁的想起那天，在黑暗的楼道里，两人相拥在一起的旖旎场面。

　　不仅张庆元这样，季若琳在挽上的一瞬间，一股酥麻的感觉从胳膊瞬间传遍全身，娇躯微微一颤，同时想起那激情忘我的那晚，脸颊瞬间浮起一抹红霞，娇艳欲滴。

　　门口的声音早就惊动了屋里的人，不仅乔佩菡和袁英梅走了过来，在厨房里的汪慧珍也跑了过来。

　　只不过，当看到季若琳挽着张庆元的一幕，而且季若琳还一脸羞红的颜色，分明就是动情的意味，这让三个女人顿时瞪大了眼睛，呈石化状！

　　见三个女人的表情，季若琳脸上的红色更甚了，不过还是比她们三人淡定，羞涩过后，对三人道：“袁阿姨、妈、嫂子，给你们介绍下，这就是我的男朋友，张庆元。”

　　听到季若琳的介绍，张庆元对三人一一点头道：“袁阿姨，伯母、嫂子好。”

　　“呃……好，好……”三女都愣愣的回应，这才缓缓回过神来，表情丰富多彩。

　　汪慧珍和乔佩菡对视一眼，都看到对方心里那抹担忧，她们对季若琳非常清楚，现在看这样子，季若琳明显已经动情了，否则不会见到自己家人一脸羞红，她们都是过来人，都清楚这种感觉。

　　她们俩有些担忧，但袁英梅毕竟今天是带了任务来的，自然不管这么多，楞神之后，脸上立刻堆满笑容，走到季若琳身边，笑道：“琳琳，你这搬走好一段时间，也不回来看看我，你知不知道袁阿姨有多想你？”

　　“呵呵，袁阿姨，是琳琳不对，只是最近有点忙，等过完这段时间一定去看您。”

　　这时，袁英梅才像是注意到两人手上提的东西一样，叫道：“哎呀，我说你这个小伙子，你懂不懂怜香惜玉啊，提东西本来就是男人的活，你让琳琳提着干什么？”

　　听到袁英梅已经开始了，季若琳脸上不由浮起一阵尴尬，望了张庆元一眼，眼中带着歉意。

　　刚刚在路上接完袁英梅电话的时候，季若琳就跟张庆元说过她，所以张庆元知道袁英梅在季若琳小时候对她非常照顾，听到这话，张庆元倒也没有生气，接过季若琳手中的东西，笑道：“袁阿姨，谢谢您的提醒，我记住了。”

　　袁英梅见自己的话无论季若琳还是张庆元都没放在心上，眉头微皱，就在这时，她看到张庆元手中提着的一些东西，不由眼前一亮，笑道：“我看看，你们给你妈她们带的什么东西。”

　　说着，袁英梅毫不客气的从张庆元手中接过五个礼品盒，全都看了一遍后，摇了摇头，眼中闪过一抹鄙夷之色，看向张庆元，一副长辈教育晚辈的模样，啧啧叹道：“小伙子，你这五样东西，加起来也不过三四千块钱吧，我说……你会不会办事儿啊，第一次来琳琳家，你就提这些东西？寒不寒碜啊？”


第433章 五行山人的画！

　　听到袁英梅的话，季若琳脸色顿时难看了起来，秀眉紧蹙，接过张庆元手中的包放到桌上，看向袁英梅，平静道：“袁阿姨，庆元本来说要去买一些高档的东西，我拦着没让，是我让他这么买的，袁阿姨，我尊敬您是个长辈，但是今天是我带庆元回家，您这么说他，您有没有想过我的感受？”

　　听到季若琳如此维护张庆元，郑伯仲眼神一沉，不过脸上并没有露出过多的表情，而袁英梅脸上一僵，随即不着痕迹的掩饰笑道：“琳琳，阿姨不是那个意思，虽然谈钱俗气，但通过谁愿意为你花多少钱，也能看出这个人对你的用心程度，你说是不是这个理儿。”

　　看到季若琳嘴一张要辩解，袁英梅拉住季若琳的手，笑道：“琳琳，你先别忙，等阿姨把话说完。”

　　见袁英梅这样，季若琳也不好意思再插嘴，只能用另一只手握住张庆元的手，想通过自己的方式给他一些精神上的抚慰。

　　感觉到季若琳的柔情，张庆元看了她一眼，笑了笑，微微摇了摇头，示意自己没事，让季若琳心里稍微好受了点。

　　看到两人竟然当着自己的面秀恩爱，郑伯仲脸上终于有些挂不住了，微微沉了下来。

　　袁英梅时刻注意着郑伯仲的神色，见他脸色难看，知道自己该下一些重手了，想了想，袁英梅斜着眼看向张庆元，淡淡道：“小伙子，你是一个男人，女人一向都有些口是心非，你难道不懂吗？她说让你买那些东西，是替你着想，想给你省点钱，我不知道你没看出来她的用意，还是故意顺水推舟，这些都不重要，重要的是你根本就没有替她着想！”

　　“你要知道，一个男人的幸福是女人懂事，同样，一个女人的幸福，是男人的体贴，你只享受琳琳的懂事、温柔，一味的让她付出，你难道就准备一直这么下去？”

　　袁英梅这一番话看似说给张庆元听，实则说给季若琳听，句句直指女人心里最爱计较的地方，不可谓不攻心。

　　袁英梅又看向季若琳，道：“琳琳，阿姨知道这些话你不爱听，但是良药苦口，阿姨一直把你当女儿一样，却不得不说，女儿家最重要的是找一个疼爱自己的贴心人，你告诉我，他贴心吗？他为你着想过吗？”

　　袁英梅这一刻发挥了她语言上的优势，一腔话说得季若琳张口结舌，连张庆元都不得不佩服袁英梅，如果自己和季若琳真的是一对，自己就是一个普通的大学老师，恐怕即使季若琳再怎么维护自己，即使嘴上不说，心里也多少会被袁英梅种上这么一颗种子，以后一旦两人发生分歧，这就是陈年旧账！

　　女人都是感性的，这话绝对没错，虽然季若琳一颗心早已在张庆元身上，但听到袁英梅这番话，心里也情不自禁的被触动，再想到张庆元之前的种种不在乎，心里也有些委屈起来。

　　袁英梅见季若琳一时间愣住，顿时心中一喜，趁热打铁道：“就这简单的一件事，琳琳你难道还看不明白吗？”

　　说着，袁英梅又拉过郑伯仲的手，道：“琳琳，虽然我跟伯仲相熟，但我也不是有意偏袒，而是实话实说，如果这个小伙子确实对你好，条件也比伯仲好，我无话可说，但刚刚那我帮你分析的你也都听到了，你心里好好想想，是不是这个道理。”

　　此时此刻，这里成了袁英梅一个人的舞台，一通话说到了几人心坎里，说的汪慧珍三人频频点头，说的郑伯仲转怒为喜，都对她无比佩服。

　　“琳琳，可能你觉得阿姨年纪大了，不懂你们年轻人的感情，但我却可以告诉你一点，那就是无论在什么时候，结婚都是人生中的大事，找对象也是一样，必须要慎重，无论是你妈、你哥、你嫂子，还是我，都不可能害你，都希望你以后幸福，而衡量一个女人是否幸福，就要看男人是不是体贴，对她好，其他的说再多都是虚的。”

　　说着，袁英梅看向季若琳，指向郑伯仲道：“琳琳，我让伯仲说，他今天带的什么礼物。”

　　“说吧，伯仲，不用不好意思，男人是不能炫富，但有的时候该亮的也要亮出来，否则琳琳根本不知道你的心意。”见郑伯仲犹豫了一下，没好意思开口，袁英梅笑道。

　　不过，郑伯仲毕竟在体质内待久了，这些事情袁英梅可以毫无顾忌的去说，去做，真让他像暴发户一样去炫耀，他的确有些放不开，犹豫了一下，苦笑的摇了摇头。

　　见郑伯仲关键时候哑火了，袁英梅心中一阵着急，正想说什么的时候，汪慧珍笑道：“既然伯仲谦虚，不好意思开口，还是我来说吧。下午伯仲过来的时候，送给我一对儿翡翠耳坠，送给佩菡一个香奈儿最新款的包，连小志都有一枚翡翠玉坠，老季的是一副五行山人的画，若敬的是——”

　　“什么，五行山人的画？”汪慧珍还没说完，袁英梅就惊呼一声，眼中一片震惊之色。

　　而张庆元听到汪慧珍说出五行山人这个名号，顿时一愣，眼中精光一闪，眉头紧紧皱起。

　　“怎么，老袁，这五行山人很出名吗？”见袁英梅这幅表情，汪慧珍三人都面面相觑，汪慧珍赶紧问道。

　　虽然季腾国对收藏情有独钟，但汪慧珍他们并不在行，因为没有听说过五行山人的名头，所以只是把这幅画当成跟其他礼物差不多的价格，顶多一两万块钱，现在见袁英梅露出这幅表情，都心中一震，立刻猜到绝对价值不菲。

　　袁英梅则点了点头，苦笑道：“不是很出名，而是最近两年如日中天，没想到伯仲出手竟然这么大方。”

　　“呵呵，我这也是从朋友手中得到的，并没有市价那么贵，知道季伯父对这些比较喜欢，所以就拿过来了。”郑伯仲露出一副谦虚的神色，说道。

　　“伯仲你太谦虚了，明明送的贵重的东西，却非要说的好像不值钱一样，你这孩子就是这点好，这就是差别啊。”

　　袁英梅抬郑伯仲的时候，还不忘踩张庆元一脚，但张庆元此刻已经被刚刚袁英梅的话惊呆了，根本没有注意到这句话，反而季若琳有些不虞的看了袁英梅一眼，没有吭声。

　　见张庆元没吭声，袁英梅以为他被震住了，不屑的瞥了他一眼，笑道：“听我们家那口子说，这五行山人来历神秘，都不知道他是谁，成名的时间也没有几年，但却得到过多位大家赞誉，画价走势也非常惊人，一年比一年高！

　　听说前一段时间香港一次拍卖会，最后成交价格竟然到了八百多万，再次破了纪录，你们就可以想象一下，他的画有多贵重。虽然我不太了解现在的行情，但也知道，即使再便宜，恐怕也有几十万了。”

　　“什么！！！”

　　汪慧珍几人都失声叫道，连季若琳也被吓住了，而张庆元眉头则紧紧皱起，脸上一片阴沉之色。

　　“伯仲，你这礼物太贵重了，之前阿姨不知道，所以收了，等会儿那幅画你还是带走吧，阿姨真的不能要。”回过神之后，汪慧珍赶紧对郑伯仲说道。

　　汪慧珍虽然一脸紧张之色，但也确实像袁英梅刚刚说的那样，看一个男人是否舍得为你花钱，就能看他对你是否用心，这一刻，从汪慧珍的脸上就能看出来，她被郑伯仲打动了。

　　郑伯仲笑了笑，摆手道：“阿姨，袁阿姨那说的是市场价，我这朋友是前两年得到的，价格没有那么高，他只是按他买的价格让给我的，也就十万块钱，没事，您收着吧。”

　　听到郑伯仲的话，汪慧珍既感动又不好意思，进退两难的道：“这……这……”

　　“哎呀，老汪，伯仲都这么说了，你还犹豫什么啊，这么好的女婿上哪儿去找，你就收着吧，就当是伯仲孝敬老季的。”袁英梅恰当的开口道，眼中闪过深深的羡慕。

　　袁英梅的话顿时给了汪慧珍一个台阶，不过脸上还是有些挣扎，正准备说些什么，季若琳却冷声道：“妈，这么贵重的东西，咱不能收！再说了，我跟郑书记什么关系也没有，你收礼物像什么话？以后传出去别人怎么看咱们家？不知道的还以为咱们有多贪财呢！”

　　季若琳的话顿时让汪慧珍醒悟过来，瞪了季若琳一眼，对郑伯仲道：“伯仲，琳琳这孩子不会说话，你别见怪，不过你这礼物确实太贵重了，阿姨真不能收。”

　　见汪慧珍这么说，郑伯仲也不好再勉强，如果不是这次带着任务过来，势在必得，他还真舍不得这幅画，毕竟他也非常喜欢。点了点头道：“既然这样，那回头我再给季伯父换一个礼物，阿姨，您先替我向季伯父道声歉。”

　　“你这孩子，这么客气干什么。”汪慧珍虽然是责怪，但却满脸笑意。

　　就在这时，张庆元突然看向汪慧珍，道：“阿姨，那副画能不能拿给我看一下？”


第434章 这画是假的！

　　听到张庆元的话，汪慧珍疑惑的看向他，不知道张庆元这个时候要看画干什么，但是这画现在还是郑伯仲的，至少价值几十万的东西，她也不敢擅自拿给张庆元看，不由迟疑的看向郑伯仲：“伯仲，这……”

　　而季若琳却知道，张庆元是华老的弟子，书画方面肯定有着过人之处，以为张庆元听到袁英梅的介绍起了好奇，想看一看，学习了一下，不由瞟了郑伯仲一眼，迟疑道：“郑书记，可以吗？”

　　听到季若琳终于对自己开口，虽然是为了张庆元，但依然让他心里暗自得意，因为他感觉这一小步，未尝不是一个契机，自然不会小气。

　　至于张庆元有什么打算，他却懒得去想，撑死一个大学老师，还能玩出什么花招，他当然不放在心上，所以想都没想的就答应道：“呵呵，一幅画而已，这有什么不可以的。”

　　说完，郑伯仲看向汪慧珍，笑道：“伯母，就麻烦您了。”

　　“呵呵，这孩子，还这么客气干什么，这有什么麻烦的。”说着，汪慧珍转过身就准备过去拿画。

　　“呵呵，老汪，先别急。”

　　袁英梅却突然开口道，接着看向张庆元，笑道：“看画先不急，这个小伙子都来了这么久了，还不知道在哪儿工作呢？”

　　张庆元眉头一皱，想了想还是忍耐道：“我跟若琳都在江南工业学院，我们一个系的。”

　　听到张庆元这么说，袁英梅心里对张庆元就更加鄙夷了，笑道：“原来你们是同事啊，不过，这么说来，张老师一个月也就三四千块钱吧？”

　　听到袁英梅这个时候说这个，张庆元眉头微微一皱，随即舒展开来，平静道：“是这样，因为我刚来到这个学校，现在工资四千多。”

　　听到张庆元的话，不仅袁英梅露出一副嘲讽的神色，郑伯仲眼中也闪过一丝轻蔑，袁英梅不由冷笑道：“张老师，你知不知道这画至少值几十万，万一哪儿弄坏了，就凭你一个月四千多的工资，一年也就四万多，你赔得起吗？”

　　因为袁英梅绕的弯子有点大，所以直到此刻，张庆元和季若琳他们才意识到袁英梅说了半天，就是为了这一句话，听到袁英梅嘲弄的神色，季若琳气的胸脯一起一伏，沉声道：“袁阿姨，因为小时候的事情，我尊敬您，但是您这么说话是什么意思？难道就认为庆元一碰就碰坏了？”

　　说着，季若琳冷笑道：“可能你们还认为庆元不过就是一个大学讲师，我告诉你们，庆元今年只不过二十五岁，但他已经是副教授了！”

　　“什么？”

　　季若琳这话一出，袁英梅顿时愣住了，有些难以置信的上下把张庆元打量了一番，虽然她上的学不多，而且也没工作，就一直打牌、逛街看电视，但也不妨碍她知道，像张庆元这个年龄，别说大学教授，恐怕大学讲师都够呛！

　　不过，袁英梅也只是愣神了片刻的功夫，不仅是她，郑伯仲也一样，只是惊讶了一下就平静了下来。

　　对于他们来说，张庆元即使是正教授也不可能引起他们的重视，一个教课的而已，能有什么未来，对他们来说身份依然天差地别！

　　“看不出来，张老师年纪轻轻的就已经是教授了，年轻有为，不简单啊。”袁英梅虽然话是这么说，但语气却透露出一丝揶揄和嘲弄。

　　“您作为一个长辈，我跟您一无冤，二无仇，您一而再再而三的说出这样的话，针对我，不嫌有些过分了吗？”张庆元声音渐渐冷了下来！

　　“哟呵，果然不愧是教授，还有两个脾气啊！”袁英梅脸色一变，冷笑道：“不错，我就是针对你，虽然你年纪轻轻就已经到了教授的位置上，但就凭这点，你想娶琳琳那也是白日做梦，我告诉你，你绝对不可能，我劝你还是趁早死了这个心，免得到时候让你自己难堪！”

　　“袁阿姨！够了！”季若琳怒道，“我自己的事情不用您操心，你确实有些过分了！”

　　看到季若琳愤怒的眼神，袁英梅气势顿时一弱，张了张嘴，还是没说出话来，只不过狠狠剐了张庆元一眼！

　　而郑伯仲眉头再次皱了起来，不过，心里也更升起了一定要把季若琳征服的心思，他知道，这个时候自己最应该做的就是保持沉默，静看事态发展。

　　感觉到季若琳气的浑身微微颤抖，张庆元紧了紧季若琳的手，在季若琳转过头看向他的时候，对她摇了摇头。

　　看到张庆元的示意，季若琳默默的点了点头，也知道刚刚自己的话也有些着急了，毕竟小时后自己很长的时间都在袁英梅家吃，甚至夜晚有时候季腾国和汪慧珍加班，她害怕不敢睡，也是住在袁英梅家，她确实拿她当女儿一样。

　　不管怎么说，自己不能忘恩，所以，得到张庆元的示意后，季若琳也就没有再吭声了。

　　“琳琳，怎么这么没礼貌，你小时候袁阿姨对你那么好，你怎么可以对她发脾气？”回过神来的汪慧赶紧对季若琳训斥道：“琳琳，给你袁阿姨道歉！”

　　季若琳咬了咬牙，低着头不说话，就像她从小犯倔那样一声不吭。

　　看到季若琳的样子，汪慧珍一阵无奈，苦笑着对袁英梅道：“老袁，你也知道这丫头的脾气，你就别跟她一般见识了，我替她向你道歉。”

　　“别，这我可担待不起。”袁英梅脸色不虞道：“这丫头就跟她小时候一样，即使犯了错也死拧，即使错了也要一根筋走到黑，根本不知道谁对她好，整一个白眼狼！”

　　听到袁英梅气呼呼的说话，汪慧珍除了苦笑，也只能跟着附和，一脸难堪。

　　在袁英梅说完之后，客厅里突然陷入了沉寂。

　　“咳咳”，张庆元突然咳嗽了一声，看向汪慧珍，说道：“伯母，那个……画？”

　　见经过这件事后，张庆元还不死心的要看画，不仅袁英梅脸色沉了下来，汪慧珍也有些不高兴了，心想你没见到因为你来了，让整个家都不得安宁吗，刚刚因为这个事情都已经闹得不愉快了，你还哪壶不开提哪壶，怎么这么不懂事呢？

　　不过两人看了看季若琳的眼神后，也没再说什么，都不约而同的把目光投向了郑伯仲。

　　“伯母，没事，既然张老师想看，你就拿过来吧，他再大手大脚，又能把画折腾到哪儿去，大不了到时候我拿过去修复一下。”

　　听到郑伯仲如此大度的话，汪慧珍心里更加不喜欢张庆元起来，点了点头，道：“还是伯仲大度。”

　　却是理也没理张庆元，说完就转身去拿画了。

　　张庆元却是丝毫不以为意，望着汪慧珍离开的方向，眼眸闪烁，一道愤怒的火焰在其中不断跳动！

　　不因为别的，而是因为五行山人就是他！

　　但是，别说八百万，他的画每次交给邵玉山，得到的钱从来没有超过五千的！

　　这还是现在，前几年，张庆元一幅画也就是几百、一千，即使这样，邵玉山还经常拖欠，说他名气太小，画的也不是现在的主流风格，不好卖，有好几次如果不是张庆元接二连三的催促，那钱能不能拿到还两说！

　　但是，张庆元依然感激他，因为这些钱曾经给了他们家很多帮助！

　　张庆元当初虽然知道他克扣自己的钱说卖不出去是假话，但也从来没想过，自己的画会卖到这么离谱的价钱！

　　因为收藏界同样是一个论资排辈的圈子，即使张庆元是华老的弟子，但他并没有名气，而且华老也从不赞同弟子的画拿去卖钱，所以张庆元也没有在外面吆喝自己是华老的弟子。

　　不过，刚刚袁英梅已经告诉了他原因，自己的画得到了一些大家的赞誉，所以才一路水涨船高，才会受到追捧，才会越炒越热，但邵玉山却从来没有告诉过他这些，依然按当初的价格！

　　这怎么能不让张庆元愤怒！

　　就在此时，汪慧珍小心翼翼的把画盒抱了回来，放到茶几上，对张庆元沉声道：“虽然伯仲那么说了，但你看的时候也小心一点，别真不当回事。”

　　此时此刻，张庆元哪还有心去听汪慧珍的话，赶紧蹲下身，手法娴熟的打开画盒，解开缠住画轴的绳子，在桌上平整的铺开，这一看，张庆元顿时愣住了！

　　开始见张庆元连理都没理会自己，就没有修养的直接去动画盒，让汪慧珍不由皱起了眉头，不过看到张庆元娴熟的手法后，也就没有发作，只不过，看到张庆元一愣的时候，汪慧珍不知道他发现了什么，顿时也把头凑了过去。

　　而袁英梅却不这么想，看到张庆元发愣，以为他被大师的画作震住了，好了伤疤忘了疼的嘀咕道：“不就是个副教授，装什么大尾巴狼，弄得跟对书画多有研究一样，故弄玄虚！”

　　郑伯仲虽然没有说话，但心里想的跟袁英梅一样，嘴角不屑的撇了撇。

　　季若琳见张庆元愣住了，不由凑过去，好奇道：“怎么了，庆元？”

　　张庆元又在画上看了一会儿，站了起来，淡淡道：“这画是假的！”


第435章 郑书记，还需要证明吗？

　　张庆元的话让客厅内瞬间陷入一片寂静，紧接着，郑伯仲第一个反应过来，怒声道：“你懂不懂，不懂不要胡说八道！”

　　在郑伯仲说完之后，袁英梅也冷笑道：“小伙子，人贵有自知之明，年轻人最忌讳心比天高，你以为你成了副教授就眼高于顶了？你以为你是谁？鉴定专家？你说假的就是假的？真是笑话！”

　　汪慧珍也皱眉道：“张先生，虽然你在学问上可能比我们深一些，但你毕竟太年轻了一些，你要知道，就是大师也有走眼的时候，你却就看了那么两眼就直接断定这幅画是假的，这样不好，虽然你条件比不上伯仲，但也不好胡乱说话吧？”

　　显然，他们认为张庆之所以这么说，主要是因为看到郑伯仲条件比他好太多了，自觉没有底气，所以才会做出这种贬低郑伯仲而抬高自己的事情，虽然都没明着说，但眼神却透露出一种鄙夷，觉得这种行为非常可耻！

　　季若敬和乔佩菡两人虽然没有说话，但也都皱眉看向张庆元，连季若琳也焦急的拉着张庆元的手，对他低声道：“你……你究竟怎么了？到底怎么回事？”

　　“哼，他怎么回事，他急了，他怕了！”郑伯仲眼神阴沉的道，张庆元怀疑的是他的画，那就是怀疑他的诚意，这种睁着眼睛说瞎话的举动，怎能让他不怒！

　　郑伯仲走到张庆元身前，指着张庆元道：“我说你能不能有点谱？做人最重要的是坦荡，你不过才二十五岁，这么年轻，有什么输不起的，如果你正大光明的跟我争一争，我还会敬佩你的勇气，但你用这么下作的方法，颠倒黑白，你自己难道就不觉得羞——啊！”

　　在郑伯仲手指差点戳到张庆元脸上的时候，张庆元怒气终于爆发，右手闪电般伸出，瞬间抓住郑伯仲的手，微微用力一掰，郑伯仲顿时惨叫出声，同时腿也在力量的胳膊的旋转下不由自主的蹲了下去，嘴里惨叫连连，头上的汗都痛的出来了！

　　“你干什么，放手！”袁英梅被张庆元的动作吓了一跳，惊叫道，同时伸手想去扯张庆元的手！

　　张庆元眉头一皱，手一松，郑伯仲正在挣扎，顿时朝前一扑，脸直接磕到了地板上，‘砰’的一声闷响，同地面来了个亲密接触！

　　“啊！”郑伯仲再次痛呼一声，疼得虚汗直冒，而袁英梅也被这一幕吓到了，等反应过来时郑伯仲已经扑到了地上，尖叫一声赶紧去扶他。

　　还好地板是木的，要不然郑伯仲绝对要头破血流，但是，即使是木地板郑伯仲也依然不好受。

　　被袁英梅扶起来之后，郑伯仲鼻青脸肿的彻底暴怒，怒火中烧的指着张庆元，寒声道：“小子，你有种！竟敢打我，你这是在找死！”

　　“你这年轻人，怎么能这样呢，一言不合就打人，真不知道你是怎么当上教授的！”

　　汪慧珍也皱眉斥责道，一边怒目瞪着张庆元，一边扶住郑伯仲那边，这时季若敬也过来帮忙，总算把郑伯仲扶了起来。

　　看到郑伯仲的样子，虽然季若琳心里有些痛快，但想到郑伯仲的背景，不由担忧道：“庆元……”

　　张庆元摇了摇头，道：“没事。”

　　“没事？”听到张庆元的话，袁英梅顿时冲到张庆元身前，怒气冲冲的道：“自己受不了打击，先是说画是假的，现在被指责，又恼羞成怒的打人，我告诉你，你就等着警察来抓你吧！”

　　听到袁英梅尖利的话，张庆元冷笑道：“那画本来就是假的，什么时候成我受不了打击了？”

　　“呵～到现在你还嘴硬，我看你真是不见棺材不掉泪！”袁英梅咬牙切齿道，说着就拿出手机准备报警！

　　“袁阿姨，先别忙！”

　　郑伯仲走到近前，眼神森冷的看向张庆元，寒声道：“我倒想听听，他从哪点说我这画是假的，如果说不出来，我再新帐老账跟他一块儿算！”

　　张庆元定定的看着郑伯仲，直到那眼神看得郑伯仲心中有些发慌的时候，张庆元才冷声道：“自己附庸风雅，还偏偏自我感觉良好的样子，我自己的画我能认不清楚，难道还需要抱着放大镜去看？”

　　“你——”郑伯仲听到张庆元话后嘴一张就准备反驳，但随即就愣住了，张口结舌的道：“你……你说什么？”

　　“我就是五行山人！”张庆元沉声道。

　　“哈哈哈……”就在此时，袁英梅突然大笑起来，像是听到世上最好笑的事情一样，“我没听错吧？你……你说你是……五行山人？哈哈……你是在说笑话吗？”

　　笑了一会儿后，袁英梅终于缓过了劲儿，脸上的鄙夷浓郁到了极点！

　　“果然像电视上那句话一样，人不要脸则无敌，这辈子我见过说大话的人多了，但却从没见过像你这么恬不知耻的，人家一幅画能卖八百万，你……我不是我打击你，你这一身能上八百块就了不得了，真是无耻到了极点！”

　　“袁阿姨！”季若琳怒视着袁英梅，“您好歹是做长辈的，说话能不能注意点？”

　　“琳琳，到了这个时候了你还维护她，你傻吗？你还分不清谁对你好，谁就是两张嘴，只知道吹，只知道胡说八道，还不知道他的那教授是怎么来的呢，花钱买的假证也不是不可能！”袁英梅也怒气冲冲的道。

　　听到袁英梅说出这么无知的话，季若琳深吸了一口气，冷声道：“袁阿姨，你不要不知道就胡说八道好不好，你以为大学是菜市场吗，假证查不出来？你说话负点责任，不要信口开河好不好！”

　　被季若琳这么一激，袁英梅顿时一滞，随后强硬道：“即使他大学教授是真的又能怎么样，难道就证明他是五行山人？全国那么多教授，难道各个都是五行山人？”

　　说到最后，袁英梅底气再次回来，她声音本来就大，这一嗓子震得整个客厅都嗡嗡直颤。

　　“那再加上华老的弟子呢？”季若琳眼中露出一片失望的神色，缓缓道。

　　季若琳之所以相信张庆元的话，除了对他本身相信外，就是这个原因了。

　　“华老？”袁英梅顿时一愣，满脸震惊的看向张庆元，张口结舌道：“这……这怎么可能？”

　　不仅是袁英梅，郑伯仲几人也被这一句话彻底震住了！

　　华老，在艺术界的地位就相当于当年的齐白石，绝对的大腕，无论巨商富贾还是名门高官，都以收藏他的书画为荣，一幅画拍出上千万是轻而易举的事情，他的一套十八贴曾经拍出上亿的天价，足以见他的底蕴和市场！

　　作为他的弟子，一副画最高价达到八百万太正常不过了。

　　但是张庆元这么年轻，怎么可能？甚至，他们都没听说过华老有这么年轻的弟子。

　　袁英梅带着审视和怀疑的眼神看着季若琳，眼神闪烁道：“琳琳，你不会是为了帮他，故意糊弄我们的吧？”

　　见自己都已经这么说了，袁英梅还这么说，季若琳顿时爆发了，娇躯颤抖的看着袁英梅，眼眶发红道：“袁阿姨，我曾经得到过您的照顾，我尊敬您，没想到您为了郑伯仲，一而再再而三的做这些事情，你心里难道没有愧疚吗？你敢说吗！”

　　在季若琳的严厉逼视下，袁英梅心里一颤，眼神立刻躲闪起来，不敢去看季若琳的眼睛，张口结舌的道：“琳琳，你……我……我……”

　　而一旁，看到季若琳如一头母豹子一般护着张庆元，汪慧珍心里叹息了一声，自己生的女儿，她当然清楚季若琳的脾气，知道恐怕短时间内季若琳跟郑伯仲都不太可能了，不仅是她，季若敬和乔佩菡也都对视了一眼，心里感到一阵惋惜。

　　张庆元握紧了季若琳的手，叹了口气，从兜里掏出一枚印章，盖在郑伯仲那副画上，同那副名为《浩淼千山图》上的印章一模一样。

　　看到这一幕，不仅郑伯仲呆了，汪慧珍他们也都呆了，袁英梅愣愣的看着那枚鲜红的印章，再无任何怀疑，但眼睛却感到一阵刺痛。

　　“我从没有画过这幅画，我当然知道它是假的，还需要证明吗，郑书记？”

　　听到张庆元的话，郑伯仲脸色阴沉了下来，而无论袁英梅还是汪慧珍几人都沉默了下来，看向张庆元的眼神终于有了变化，再不像之前的轻蔑，虽然张庆元依然是一介平民，但年纪轻轻就到了这一步，未来的成就绝对不会低于华老，即使是他们也不能再忽视。

　　就在此时，郑伯仲的电话响了，听到铃声，郑伯仲愣了愣，随即掏了出来，当看到是罗处长的电话时，眼前一亮，顿时接了起来。

　　“郑书记，我已经查到了这个张庆元的信息，现在说给您听还是整理之后给您送过去？”罗处长语带巴结的道。

　　“现在就告诉我。”郑伯仲此时心头的惊怒可想而知，也没了心思同罗处长虚与委蛇。

　　听出郑伯仲声音里的不对劲，但罗处长也不敢多问，赶紧道：“郑书记，说起来也真巧，这个张庆元正是您管辖的玉环县的人，他两年前在华夏美院硕士毕业后留校任教，得到华老悉心培养，创作的作品入选国庆六十周年纪念册，得到过国家领导人的称赞，所以今年在华老的帮助下，进入江南工业学院，被聘为副教授……”

　　在听到张庆元竟然是玉环县的人时，郑伯仲顿时眼前一亮，心中升起一个计划，听完张庆元的简历后，郑伯仲同罗处长寒暄了两句后，就挂断了电话，心情再次转好了不少，只不过看向张庆元的眼神多了一丝说不清道不明的意味。

　　刚刚那个电话张庆元一点不落的听进耳中，现在看到郑伯仲的眼神，怎么不知道他打的什么主意，眼神顿时冷了下来，手指一弹，一缕真元进入郑伯仲体内，将来一旦他有歪心思，就是他毙命之时。

　　张庆元从来都是把危险扼杀在摇篮里，亲人就是张庆元的逆鳞，触之必死，对待这种人，张庆元见一个杀一个，绝对不会手软！

　　“张老师，没想到你竟然是玉环县的人，这么说来，我们也算半个老乡了啊。”走回来的郑伯仲脸上再次浮起一丝笑容，向张庆元伸出手。只不过他的城府比杨晓光差太远，笑容看起来也有些勉强。

　　“不好意思，郑书记，这一点我早就知道了。”张庆元淡淡道，这一次他并没有接郑伯仲的手。


第436章 您千万别乱来！

　　听到张庆元依然是那副平静的让人抓狂的神色和语气，郑伯仲差点没控制住自己的怒火，嘴角抽搐了一下，稳了稳心神，缩回手之后，眼中寒芒一闪即逝。

　　“张老师，我有一个疑问，不知道你能否解答一下？”郑伯仲看着张庆元道。

　　看着郑伯仲的眼神，张庆元知道，这家伙绝对又在动什么心思，淡淡道：“什么事？”

　　看着张庆元那欠扁的神色，郑伯仲始终按捺不住自己的脾气，最终选择不看他，说道：“既然张老师一幅画那么值钱，想必不是缺钱之人，那我就奇怪了，你好像跟我一样，都是第一次来到这里，为什么送来的东西这么寒碜？”

　　郑伯仲看了袁英梅一眼，继续道：“而且通过刚刚我的发现，季小姐好像之前根本不知道你就是五行山人，发现这个之后，我心里就特别不是滋味，你说……季小姐刚刚那么维护你，你却对她有所隐瞒，这好像有些说不过去吧？还是说，你根本就没把她当成你的女朋友？”

　　听到郑伯仲开始的话时，季若琳并没有什么反应，毕竟那些东西都是她自己买的，但是，郑伯仲后面的话却直接触碰到她心里的伤痛。

　　她喜欢张庆元，喜欢的全身心投入，但张庆元却始终没有太多的回应，甚至，到现在为止，自己不知道他的过去，不知道他的事情，甚至连他住在哪儿都不知道，这些都让她感到委屈，如果不提及还好，一提到，心里难免会感到失落和难过。

　　季若琳脸颊微微苍白起来，这一幕并没有逃过郑伯仲和袁英梅的眼睛，袁英梅也立刻领会了刚刚郑伯仲眼神的意思，想了想之后，脸色微微变得凝重起来，说道：“张老师，我想问你一句话，你老实回答我，也是对琳琳的话。”

　　看到袁英梅的表情，张庆元心中一沉，最终还是点头道：“你问吧。”

　　袁英梅看着张庆元的眼睛，缓缓道：“你爱琳琳吗？”

　　不得不说，袁英梅经历过数次失败之后，终于问到点子上了，这话一出，不仅季若琳脸色一变，张庆元眼神也有那么一刹那的慌乱。

　　两人的表情变化不仅看在郑伯仲和袁英梅两人的眼中，也看在汪慧珍三人的眼中，不由都面面相觑起来。

　　刚刚发现张庆元不仅是副教授，竟然还是华老的弟子，而且就是如日中天的五行山人，让他们心里多了些安慰，明白季若琳并不是不懂事，毕竟张庆元的身份足够配得上她们的女儿，而且女儿看样子也爱他，这本来是一个皆大欢喜的事情。

　　但是，现在经过郑伯仲和袁英梅三问两问，竟然问出了问题！

　　原来不是自己女儿要不要选择张庆元，而是张庆元是否喜欢自己女儿！

　　这个想法一出，不仅郑伯仲和袁英梅没有料到，连汪慧珍三人也都有些傻眼。

　　不过，不管张庆元不喜欢季若琳也好，还是季若琳在演戏也罢，这对郑伯仲来说都是好事，赶紧对袁英梅使了个眼色。

　　袁英梅走到季若琳身边，看着低下了头，肩膀不时微微一颤的季若琳，心中也叹息了一声，拉起她的手，缓缓道：“琳琳，老时候为什么总说结婚要找门当户对的，虽然这么说有些不太好听，但确实是传了几千年的老理儿。

　　你想想，因为门当户对的人生活环境差不多，结婚之后能够很好的相处，如果找个门不当户不对的，开始的时候可能图个新鲜，但日子一久，难免就开始出现矛盾，以后的日子就更磕磕绊绊了，你想想，那个时候还能幸福得起来吗？

　　阿姨和你妈她们都是过来人，你听我们一句吧，与其强追一个并不喜欢自己的人，让自己受委屈，还不如找一个以后能让自己幸福的人来得踏实，女人追求什么，还不就是踏实吗？”

　　如果是袁英梅之前的话只是触动了季若琳的心，那么此时她的话就直接动摇了季若琳的情感，想到张庆元的不确定，让她自己也有些迷茫起来。

　　看到季若琳眼中流露出的迷茫和动摇，郑伯仲心里顿时一喜，赶紧对袁英梅使眼色，而袁英梅毕竟是从小看季若琳长大的，此时此刻看到季若琳这个样子，心里也多少有些不忍，不过想到刚刚张庆元眼中流露出的慌乱，想了想，又觉得自己这么做也没错，边拍着季若琳肩膀边道：“好了，你也别想那么多了，时间会告诉你一切的，又不是非要现在定下来，先看看伯仲给你的礼物是什么吧？”

　　季若琳没有吭声，也没有力气去说什么，就低着头，站在那里，有些无措的样子，看的张庆元心里突然有些疼了起来。

　　而郑伯仲点了点头，去拿自己的包，而此时，袁英梅看了张庆元一眼，犹豫了一下，还是说道：“张老师，既然你对琳琳没有那种意思，你就不要再耽误她，毕竟……琳琳比你还大两岁，你是男的，现在不找还来得及，但是琳琳……我的话你应该清楚，尽早做出决定，对你俩谁都有好处。”

　　听到袁英梅的话，张庆元和季若琳都不由一颤，张庆元扪心自问，自己究竟对季若琳是一种什么样的感情？仅仅是因为上次的肉欲带来的感觉吗？

　　有一点，但不是全部！

　　难道自己喜欢上了她，想跟她在一起？

　　好像也只是一部分，而且自己暂时也没有那种想法。

　　再或者，只是因为她跟自己发生了一些关系，就不想她再跟别的男人接触的一种自私心理？

　　好同样也有……

　　就在这时，张庆元脑海中情不自禁的浮起齐眉的身影，让他一怔！

　　难道……自己根本就是一个花心大萝卜？

　　这个想法一出，张庆元心里立刻纠结了起来，再看着面前娇躯微微颤抖的季若琳，张庆元想了想，缓缓吐出一口气，扫了袁英梅一眼，转身对面露担忧看着自己的汪慧珍道：“伯母，我和若琳都是成年人，能够处理好自己的感情，所以……给我几天的时间，我会给你们一个满意的答复的。”

　　此时郑伯仲走了回来，手中捧着一个包装一看就极上档次的木盒，来到季若琳面前，笑道：“季小姐，第一次见面，这是我的一点心意，希望你收下。”

　　季若琳此刻正是心中大乱的时候，哪还有心思看这个，连看都没看，也没抬头，摇了摇头，涩声道：“郑书记，抱歉，您的礼物太贵重了，我接受不起。”

　　季若琳的拒绝在郑伯仲预想之内，听到果然如此，郑伯仲不由把目光看向了袁英梅，袁英梅则一边接过来，一边笑道：“我先帮琳琳看看，伯仲送的什么好东西。”

　　说着，袁英梅小心翼翼的打开木盒，只见木盒里面安静的放着一对儿翡翠镯子，嫩绿的镯子在灯光的照射下晶莹剔透，流光溢彩，这一看，袁英梅就情不自禁的喜欢上了。

　　女人爱珠宝，别说是袁英梅看迷住了，汪慧珍和乔佩菡也都情不自禁的把目光投了过去，但却根本没有让季若琳的头抬起来，她就这么双手交织在一起，心里就像缠在一起的手指一样，情肠纠结。

　　“啧啧，琳琳，你看伯仲对你多好，这一对儿翡翠镯子多漂亮，啧啧，实在是太美了。”

　　袁英梅小心翼翼的拿起一个镯子，举起来在灯光下照着，那种通透的清澈，翠绿欲滴，对女人都有致命的吸引力。

　　不过，此时再好的东西在季若琳眼里也都是虚无的。

　　就在此时，季若琳忽然抬起头，眼中已经一片水雾，看了张庆元一眼，两行清泪终于忍不住流了出来，顿时让汪慧珍几人的眼神脱离了翡翠镯子，都围了过来，一脸担忧道：“琳琳！”

　　“妈，袁阿姨，嫂子，我没事儿。”季若琳擦了擦脸上的泪，声音微微沙哑的低下了头，道：“我想一个人静一会儿。”

　　说完，在汪慧珍几人忧虑的神色中，季若琳朝自己房间走去。

　　经过张庆元身侧的时候，季若琳脚步微微一顿，不过还是没有停留，而是直接回到自己的房间，虽然她搬出去了，但汪慧珍每天还是把她的房间收拾的干干净净。

　　关上门，季若琳坐在自己床上，刚刚面前忍住的泪再也无法止住，顿时像断了线的珠子一样坠落，一颗一颗，晶莹剔透。

　　站在屋外的人你看看我，我看看你，都没有说话，客厅的气氛再次陷入一片沉寂，就在这时，一声电话铃声打破了这个沉寂。

　　是张庆元的电话。

　　张庆元掏出来一看，发现是李刚的，接起来之后，还没等他说话，李刚就焦急道：“张老师，您现在在哪儿，我现在去接您，然后咱们去京城！”

　　“去京城？”张庆元眉头一皱，心中一动，沉声道：“是不是李书记没有办法了？”

　　见张庆元猜的这么准，李刚心中微惊之后，赶紧道：“是的，张老师，我妈已经无能为力了，她让咱们去京城找我外公，哦，对了，我外公是李宗奇，您应该听说过，我妈让我带您去找他，有他护持，杨晓光不敢动咱们。”

　　“原来是他？”

　　张庆元心中终于明白之前李道秀的自信来自哪里，不过，毕竟是一个退休的老人，纵然余威还在，但却不敌杨家是在任。

　　“行了，我在季腾国厅长家，你过来吧。”张庆元淡淡道，与李刚的心急如焚相反，张庆元平淡的不像话。

　　“季……季厅……长家？”李刚顿时被吓得不轻，如果不是知道张庆元的底，恐怕还真以为是杨晓光给自己下的套。

　　“怎么，有什么问题吗？”张庆元问道。

　　“唉，您……您可真敢跑，您知道这次行动是谁指挥吗？”李刚一边开车，一边苦笑道。

　　“我知道，就是他，好了，你好好开车，直接过来吧。”

　　张庆元虽然告诉了李道秀，也听她的话没做多余的动作，但毕竟是针对自己的事情，他还是有自己的消息来源的，当然，这个来源不是吴老，而是江南省本地。

　　挂断李刚的电话后，张庆元又拨出一个电话，沉声道：“你们准备一下，等会儿应该有事情发生，如果你们不管，我就用我自己的方式解决了。”

　　“我的爷，我管，我管，您千万别乱来，我真是怕了您了。”

　　电话那头说完，一颗巨大的蘑菇顿时从树上爆开，一个长着方块脸的青年握着手机，一脸郁闷的神色，抬头望着楼上的一户亮着灯的窗户，叹了口气。

　　“为什么偏偏我的地盘待着这么一个煞神呢，真是头疼！”

　　说完后，他却不敢耽误，赶紧拨出一个个电话。


第437章 引狼入室！

　　杨晓光刚到省人民医院，还没有上去，就接到郑道飞的电话。

　　“杨书记，已经查过了，还是您有前瞻性，要不然还真要出大事！”

　　听到郑道飞的话，杨晓光脚步一顿，心中微沉道：“怎么回事？难道他还有大来头？”

　　“哦，不，不，这倒不是。”郑道飞沉声道：“杨书记，不知道您还记不记得上个月玉环县发生的那件事情？”

　　听到郑道飞的话，杨晓光一愣，“哪件事？”

　　就在此时，杨晓光脸色一变，声音提高了不少，“难道那件事跟张庆元有关？”

　　“是的，杨书记。”郑道飞沉声道：“不仅跟他有关，而且……那件事从前到后都是他做的！”

　　“什么？”杨晓光脸色一变！

　　当初玉环县的事情实在太大了，张庆元一个人在公安局里撂翻一百多个警察，虽然当时县里立刻封锁，事后又在异能监察大队的操控下压了下来，但当时毕竟涉及的人太多了，各种小道消息满天飞。

　　不过，当消息超过了人们的认知极限后，即使是真的消息也不会相信，依然只是当做以讹传讹的传言，都相信肯定有这个事情，但绝对没有这么夸张，所以并没有引起太大的波动，只传了一段时间就销声匿迹了。

　　而杨晓光和郑道飞作为省委书记和省政法委书记，虽然因为异能监察大队的插手，所知不详，但也比普通人知道的多一些。

　　八月份的玉环县事件，虽然在人们口中传的有夸大的成分，但也绝对非常严重，当时杨晓光就准备调查的，只不过后来异能监察大队全权接手，并以国家机密封锁，他只好作罢。

　　当时县委书记于道光在台海市委书记黄志功的干预下被双规，空出来一个位置后，郑道飞赶紧把已经在省委做到副处级的郑伯仲下放过去，捡了个便宜，否则即使郑伯仲有这样一个父亲，也需要多熬一段时间。

　　“是的，我也是在调查他亲属关系的时候查到的，我不敢怠慢，赶紧通过关系联系到当时在场的一个警察，许诺了他一些东西之后，他才说出来。”郑道飞神色阴沉道：“杨书记，这有点棘手啊，当时可是有一百多个警察和特警、武警，而且还有五个狙击手在场的情况，都不能伤到他分毫，足以说明他厉害到什么程度，而且……而且……”

　　杨晓光心中一沉，赶紧问道：“而且什么？”

　　“杨书记，不仅是这样，而且刚刚我给异能监察大队江南省中队长赵楠打电话，他竟然警告我们别乱来，否则后果连咱们也承担不起。”

　　听到郑道飞的话，杨晓光心中猛地咯噔一下，与此同时，郑道飞犹豫了一下，说道：“杨书记，杭城不比玉环县，而且今天又是周五，在外面的人非常多，出动少了特警和武警根本没用，但如果多了的话，万一再像上次那样，甚至把张庆元逼得发狂，造成群体伤亡事件，就像赵楠说的那样，恐怕咱们也难逃干系。”

　　杨晓光声音一沉，道：“难道就这么放过他？”

　　听到杨晓光声音里压着一股怒火，郑道飞赶紧道：“杨书记，我不是这个意思，我把我想到的说给您听听，您做个参考？”

　　“嗯。”杨晓光鼻腔里发出一个声音。

　　“是这样的，杨书记，既然上次张庆元在玉环县犯了那么大的事情，以国安局和异能监察大队的规矩，不可能任由他逍遥法外，之所以现在没动，恐怕也是担心他实力太强，贸然抓捕会引起极大的人员伤亡，必须要找到一个最佳时机才能对他动手。”

　　郑道飞冷冷一笑，道：“不过我相信国安局等不了多长时间，毕竟这种不安定分子在社会上多待一天，那就是动荡因素。”说到这里，郑道飞微微一顿，道：“所以，杨书记，我的意见是张庆元暂时不能动！”

　　听到郑道飞的分析，杨晓光点了点头，眼中的深沉稍减一些，道：“继续说下去。”

　　“杨书记，现在李刚的证据已经确凿，我建议立刻抓捕李刚，突审掌握李道秀的证据，同时把李道秀控制起来。”

　　郑道飞道，至于后面的事情，那就不是他能够操心的，那需要杨晓光去运作，上报中纪委，由中纪委介入调查，不过，无论他们调查的结果是什么，李道秀也不可能再回省委了。

　　听到郑道飞的话之后，杨晓光陷入了沉默，他知道张庆元是一个关键因素，张庆元如果不抓到，会影响对李道秀的定性，但是，一旦张庆元实力超乎想象，再次发生玉环县那样的事件，他别说下一届进政治局委员，恐怕现在的位置都难保。

　　杨晓光叹了口气，前途和现在相比，他自然不可能如此短视，沉声道：“那就按你的意见来办吧，立刻抓捕李刚！”

　　“好的，杨书记！”听到杨晓光暂时不动张庆元，郑道飞情不自禁的松了口气，当他听到张庆元的光辉事迹后，当时就吓得不轻，甚至感叹这还是人吗。

　　杨晓光挂断电话后，扫了一眼不远处站着的马子久，吐出一口气，沉郁的脸上再次恢复平静，随后带着马子久进入高干病房。

　　当看到佟老换了一身手术服，而杨祖茂也被推了进去，杨晓光赶紧快跑几步，来到佟老面前，沉声道：“佟老，怎么癌细胞扩散这么快，不是昨天才做过的手术吗？”

　　佟老叹了口气，道：“杨书记，您父亲患的是脑肿瘤里面复发性最高，也是最不易痊愈的胶质母细胞瘤，虽然是这样，但一般情况下通过手术也可以延缓至少半年的时间，我也不清楚这一次为什么这么凶猛迅速，这才一天不到的时间就再次复发和扩散，而且速度比上次还快。”

　　杨晓光眉头紧紧皱了起来，不过也没有再多说，握起佟老的手，沉声道：“谢谢您，佟老，您尽力就好了。”

　　佟老安慰似的拍了拍杨晓光的手，对他点了一下头，然后转身走进手术室。

　　而此时，依然待在省委办公室的郑道飞正在同季腾国通电话。

　　“你说什么，张庆元现在在你家？而……而且李刚也往那边去了？”郑道飞神色一震道！

　　“是……是的，郑书记，我也是刚知道的，路上我们的人被李刚甩开了，估计现在已经到了。”季腾国皱着眉头，一脸无可奈何的道：“我家那个丫头性子倔，所以每次让她相亲都会耍花招，而张庆元和她是一个办公室的同事，因……因为伯仲今天过去了，所以她又故技重施，把张庆元也带过去了……”

　　听到高季腾国的话，郑道飞立刻站了起来，脸色难看到极点，他一想到张庆元的恐怖就感到心里发慌，而现在，自己儿子竟然跟他在一块儿，而且李刚也到了那里！

　　一旦抓捕李刚，张庆元插手，事态的发展恐怕就不是他能预料得到的，万一伯仲出了什么事？

　　郑道飞根本不敢再想下去，脸色黑如锅底，如果不是忌惮季腾国背后有吴老，这个时候季腾国绝对要劈头盖脸的骂过去，即使这样，郑道飞压了半天，还是语气深沉的咬牙道：“季腾国，你……你干的好事，我让你把张庆元看好，你看的人呢？一旦出了什么事，我要你好看！”

　　在决定对付张庆元的时候，郑道飞就让季腾国安排了人去盯张庆元，那个时候他们根本不知道张庆元的厉害，虽然查到张庆元跟季若琳在一个办公室，但季腾国担心季若琳知道后坏事，就没有告诉她，而且抓捕张庆元是在夜晚，想着两人下班了肯定不在一块儿，所以并没有太放在心上，只派了两个警察去盯着张庆元。

　　别说两个人，即使再多的人也根本盯不住张庆元，在下午下课后，张庆元让季若琳开车到学校外面，轻而易举就把他们甩掉了，然后才去找季若琳。

　　“郑书记，这是我工作的疏忽，那您看，现在？”

　　季腾国背后当然没有吴老，此刻听到郑道飞压抑着怒火的话，顿时一阵心惊肉跳，他知道郑伯仲在郑道飞心中的位置，现在郑伯仲竟然跟张庆元在一块儿，他能不着急吗？

　　但是，郑道飞着急，季腾国更是满头大汗，他根本没想到，自己这次的重要目标，竟然让自己的女儿给带家去了，这不是引狼入室吗？

　　他可是全家都跟张庆元在一块儿，万一有个什么闪失，他哭都没地方哭去！

　　听到季腾国的话后，郑道飞也知道这个时候发脾气不是办法，立刻沉声道：“你赶紧调人过去，同时严厉告诫他们，没有你的命令，绝对不准轻举妄动，更不准暴露！”

　　郑道飞吐了口气，沉声道：“你现在立刻赶过去，如果有可能，给你家里人打电话，把张庆元支走，我给杨书记汇报之后也立刻赶过去！”


第438章 你嫌自己活腻了？

　　张庆元打完电话，屋里的人都愣愣的看着他，显然，刚刚张庆元接电话时那种平静沉稳的语气，还有平静却透露这一股子凛然的上位者气势，让他们心中升起一种古怪的感觉。

　　似乎，刚刚张庆元给他的感觉就像省委书记，甚至更高。

　　要不然怎么会有那种气势？

　　但是，张庆元明明就是一个普通的大学老师，怎么可能有这种气势？

　　这些人中，尤其以身在体制中的郑伯仲感受最深，在刚刚张庆元通电话的时候，他情不自禁的感到一阵局促，但他父亲是省委常委，哪怕他面对一般的副省长也不可能有这种感觉，但却在张庆元身上感受到了。

　　看到众人的神色，张庆元并没有在意，想了想，走到汪慧珍面前，歉意道：“伯母，不好意思，今天打扰到你们了，我一会儿还有点事情，就不多待了，麻烦您跟若琳说一声，我走了。”

　　“哎——”汪慧珍嘴张了张，刚吐出一个音节，又不知道该说些什么，留吧，张庆元在这儿只能让大家都尴尬，不留吧，好像又有点不太近人情。

　　就在汪慧珍进退两难的时候，张庆元对汪慧珍笑了笑，又对一旁的季若敬和乔佩菡点了点头，离开了。

　　至于郑伯仲和袁英梅，张庆元连看都没再多看一眼。

　　当张庆元从两人身旁经过的时候，郑伯仲和袁英梅却情不自禁的感到一阵局促不安，等张庆元走过去了才放松了一些，让两人心头升起万千疑惑，看向张庆元的背影，眼神微微发沉。

　　当张庆元关门的声音响起时，才把他们都惊醒，袁英梅想到自己今天来的正事，走到汪慧珍身旁，问道：“老汪，你看……伯仲和琳琳的事儿？”

　　汪慧珍叹了口气，看向季若琳紧闭的房门，苦笑道：“你也看到了，琳琳还是那个脾气，只要她认准的理儿，十头牛都拉不回来。”

　　袁英梅皱了皱眉，看了一旁的郑伯仲一眼，对汪慧珍低声道：“可是……老这么拖着也不是个事儿啊，毕竟人家伯仲今天带着诚意过来，一句话不交代，也不合适啊？”

　　汪慧珍点了点头，脸上露出一丝无奈，“我知道是这个理儿，可是，对这丫头……唉……我是真没办法，说轻了不管用，说重了干脆不理你，再甚至直接搬出去住，我和老季为了她的事儿操透了心，可是有什么办法呢？”

　　袁英梅虽然心里有些焦急，但也知道汪慧珍说的是实话，想了想，道：“要不这样吧，琳琳刚刚都那个样子了，显然没法谈了，今天就算了，明天我找她好好谈谈，不管怎么样，你得先给伯仲一个信儿，虽然现在不确定，但至少也得有个期限不是，总不能一直把人家那么拖着啊。”

　　汪慧珍点了点头，虽然刚刚得知张庆元既是副教授，又是如日中天的五行山人，但在官本位思想的影响下，再加上又是上下级的关系，汪慧珍还是更倾向于郑伯仲一些，更何况郑伯仲温文尔雅，气度不凡，非常优秀。

　　走到郑伯仲跟前，汪慧珍有些不好意思的道：“伯仲啊，今天本来想的好好的，结果却弄成这个样子，阿姨觉得挺过意不去的，你别往心里去啊。”

　　郑伯仲温和的笑了笑，道：“伯母，怎么会呢，我没事，你也不要想太多，感情是两个人的事，虽然现在若琳好像并不喜欢我，但没关系，呵呵，我的脸皮比较厚，相信会用我的诚心打动若琳的。”

　　“唉，伯仲你实在太善解人意了，反倒让我有些不知道说什么好，不过……反正以后你回来休息的时候，没事经常来家里玩，会有机会的，阿姨和你袁阿姨也在旁边帮你劝劝琳琳，相信她会转过这个弯的。”

　　汪慧珍沉吟道：“这样吧，伯仲，刚刚你也看见了，琳琳脾气确实有些倔，可能短时间还真不太好说，阿姨也没办法给你承诺，不过阿姨一定会尽力的。”

　　郑伯仲点了点头，笑道：“伯母，那我就先谢谢您了。”

　　就在这时，郑伯仲的电话响了，就在郑伯仲接起电话的时候，汪慧珍的手机也响了。

　　郑伯仲看到是郑道飞的电话，赶紧接起来，刚准备说话，郑道飞就在那边抢先道：“伯仲，我说，你别吭声，接下来无论我跟你说什么你都不准有任何惊讶，更不准发出声音。”

　　郑道飞的话让郑伯仲大惑不解，不过既然郑道飞这么说，他也就没吭声，而郑道飞随后就急促道：“伯仲，你应该知道一个月前发生在玉环县公安局的那起事件，我现在告诉你，那件事从头到尾都是张庆元做的，而且是一个人赤手空拳把一百多持枪的警察、特警和武警全部打伤，其中还包括五个狙击手！”

　　郑道飞的话一出来，郑伯仲顿时双眼瞪得滚圆，倒吸了一口凉气，想到刚刚自己竟然跟这么恐怖的人在一块儿，而且自己还威胁他，现在直感到一阵寒气从后背直冒，惊惧不已。

　　“而现在，张庆元牵扯到一件大案，还包括杭城市公安局副局长李刚，现在李刚估计差不多到你们那儿了，而省里将会对李刚进行抓捕，所以，你现在赶紧从季腾国家离开，越远越好，以免张庆元伤到了你！”

　　“爸……真……真的假的？”郑伯仲难以置信道，声音还有些发颤，实在是郑道飞带来的消息太过震撼了。

　　同是一个圈子的人，郑伯仲当然知道李刚是李道秀的儿子，现在要拿李刚开刀，岂不就是说李道秀也完了，郑伯仲政治觉悟并不差，虽然被震得不轻，但也立刻意识到问题的关键。

　　听到郑伯仲竟然开口，郑道飞顿时怒道：“不是让你别说话吗？”

　　郑伯仲吞了口唾沫，艰难道：“那个……他……他刚刚走了。”

　　“走了？”郑道飞一愣道，随后一喜，赶紧道：“既然走了你就待在季腾国家，千万别出来，警察和武警现在已经在布防，李刚也已经到了，等我们抓捕结束了你再走。”

　　“好。”郑伯仲这才微微松了口气，同时想到这样一来，季若琳跟张庆也再无可能了，顿时喜上眉梢，问道：“爸，那……你们抓李刚，张庆元会抓吗？”

　　听到郑伯仲话里提到张庆元，还说抓他，在一旁的袁英梅和季若敬夫妻两都有些摸不着头脑，而就在此时，他们又听到一旁接电话的汪慧珍惊声道：“什么？张庆元牵扯了大案子？”

　　见两人接的电话内容都是这个，三人对视一眼，都感觉到了不同寻常，似乎……张庆元有些不妙了。

　　就在此时，季若琳房间的门突然被拉开，冲了出来，眼肿得跟个桃子似的也不顾，冲到汪慧珍身旁，抓着汪慧珍的手，焦急道：“妈，你刚刚说什么，庆元怎么了？”

　　而郑道飞听到郑伯仲问的话，叹了口气道：“张庆元暂时不能抓。”

　　“啊？不抓？”郑伯仲有些急了，“既然牵扯进了大案子，怎么会不抓呢？”

　　郑伯仲却没意识到，自己这句话一出来，顿时让季若琳眼神森冷的瞪过来，心中愤怒不已，而季若敬和乔佩菡也都对视了一眼，微微皱眉。

　　显然，郑伯仲下意识的一句话，暴露了他阴暗的内心。

　　“你以为张庆元是吃素的？抓他？万一再发生你们玉环县公安局那样的事情，这个责任谁担待得起，而且杭城比玉环县的人口更多，万一闹出群众伤亡事件，恐怕杨书记都要受处分！”郑道飞怒声训斥道。

　　就在这时，郑道飞突然心中一动，深知郑伯仲心性的他立刻严厉道：“怎么，你跟他起冲突了？”

　　刚刚被郑道飞那么一通训斥，郑伯仲吓了一跳，在他的记忆中，他爸几乎从没有用这种语气跟他说过话，显然张庆元让他也极为头疼。而现在听到郑道飞的问责，郑伯仲顿时心中一惊，不敢隐瞒，有些担忧道：“今天因为来找若琳，所以对他说话有些不客气。”

　　听到果然被自己猜中了，郑道飞顿时怒不可抑，骂道：“公安局局长都能被他当着那么多人打死，你以为你命大吗，你敢招惹他？还是你嫌自己活腻了？”

　　被郑道飞连续两通骂，郑伯仲脸上一阵红一阵白的难堪，但郑道飞的话却句句让他心惊，心中有些惊慌的道：“我……我之前不知道就是他……”

　　听到郑伯仲的话，郑道飞也知道他说的是实话，在没调查之前，他也跟郑伯仲想的一样，甚至觉得杨晓光让他再查一遍有些多此一举，没想到竟然真的挖出了这么震撼的信息，到现在他想想心里还一阵后怕。

　　“行了，我知道了，国安局已经盯上他了，恐怕要不了多久就会抓他，不过，我告诉你，在这件事结束之前，别说是张庆元，季腾国家那个丫头你也别招惹，反正你给我记住，只要是跟张庆元有关的，通通给我小心点！”

　　郑伯仲垂头丧气的道：“爸，我知道了。”

　　“嗯，就这样吧，我也快到了。”郑道飞沉声道。


第439章 只是不想看到你被人当枪使！

　　张庆元在下楼梯的时候，脑海里还在想着季若琳落泪的一幕，心里忽然再次有些心疼起来，到出楼梯道的时候，不由摇头苦笑道：“自己好像让她哭了好多次了吧？”

　　叹了口气，张庆元走出楼道，环顾四周一眼，随后淡淡道：“出来吧。”

　　张庆元说完后，一朵蘑菇顿时从墙壁上长出，随后裂开，赵楠嬉皮笑脸的从里面爬了出来。

　　自从张庆元出现后，赵楠这个中队就多了个任务——二十四小时派人盯着张庆元，以前都是手下来，自从今天上午开始，发现了杨晓光的动向后，赵楠担心出事，就亲自过来了。

　　看着赵楠身上粘的蘑菇屑，张庆元皱了皱眉，无语道：“我怎么感觉你总跟正常人不太一样呢？”

　　赵楠一愣，随后眨了眨眼睛，道：“我本来就不是正常人啊。”

　　张庆元顿时被这话噎住了，之后才没好气道：“对，你是蘑菇人，不过，我说你这蘑菇有什么用，看着挺花哨的，实际作用不太大吧。”

　　“谁说不大的？我就靠着它过日子了。”见张庆元竟然怀疑自己，赵楠顿时急了，不过却不敢在张庆元面前造次，如果换一个人，此刻绝对要被赵楠弄一堆蘑菇砸过去！

　　张庆元点了点头道：“那倒也是，即使在沙漠里，你也饿不死。”

　　张庆元的话赵楠开始还没反应过来，当听出意思后，赵楠无语道：“好多年前我就不吃蘑菇了……”

　　“好了，不跟你闲扯了，正事儿来了。”张庆元淡淡道。

　　说完，两道车灯从小区里前面一栋楼拐弯的地方转了过来，正是李刚的车。

　　对于张庆元的神奇，赵楠已经见怪不怪了，闻言点了点头，沉声道：“我告诫过郑道飞，他们也被我故意泄露给他们的消息吓着了，所以不准备对付你，反倒想让我们来找你麻烦，他们这群锤子。”

　　说着，赵楠眼中露出不屑的神色，知道张庆元同吴老的关系后，赵楠对杨晓光的前途不抱任何希望。

　　“泄露的什么消息？”张庆元疑惑道。

　　“就是你在你们老家的公安局大杀四方的事情啊。”赵楠弹了弹身上的蘑菇屑，一边跟着张庆元迎上去，一边道。

　　张庆元露出一个无语的表情，看着李刚在车里对自己挥手，张庆元笑道：“下来吧。”

　　见这个时候张庆元还有闲情逸致，李刚脸都差点垮了下来，此刻他满头是汗，虽然脸上并没有太多惊慌的表情，但脸色却不太好。

　　“张老师，您快上车吧，时间来不及了，刚刚我来的时候就已经遇到围追堵截的，现在估计他们已经开始调人在路口守着了。”李刚焦急道。

　　“既然这样，咱们还跑什么，各个路口都有摄像头，你的车往哪儿跑？能跑得过警察？”张庆元问道。

　　“唉，张老师，我在杭城公安系统做了这么多年，哪里有摄像头我非常清楚，我有我的办法，而且路上还有车换，您快别说话了，再晚了咱就真走不了了。”

　　看到李刚已经带着哀求的意味了，张庆元也就不再逗他了，从李刚给自己打这个电话起，张庆元就决定拉他们一把，当然，如果没有这个电话，哪怕他们被抓了，自己也不会有丝毫反应。

　　“咱们不用舍近求远，这家伙在这儿，还往京城跑干什么，一切有他在。”说着，张庆元把赵楠从自己身后拎出来，皱眉道：“你躲在我后面干什么？”

　　“HI～”赵楠贱贱的给有些茫然的李刚打了声招呼，再才对张庆元笑道：“我想给他一个惊喜啊。”

　　“你看他像惊喜的样子吗？惊吓还差不多！”张庆元瞪了赵楠一眼，道：“把你知道的说一下吧，听听他们会怎么对付李刚。”

　　“哦，”赵楠答应了一声，拍了拍李刚的肩膀，笑道：“李局长，既然张老师已经发了话，在下即使舍了命也要保你们平安！”

　　“就你？”张庆元嗤笑道：“你舍得你这条蘑菇命？”

　　说完后，见赵楠一副极不忿的神色，张庆元沉声道：“你再不正经点，你信不信我今晚上去端了你的老窝？再或者，我给风忍打个电话，说你比较向往太平洋上的生活？”

　　“别，别，别！我改，我这就改。”赵楠吓了一跳，一脸惊慌失措的道，随后正了正色，咳嗽一声，看向李刚道：“李局长，是这样的，因为您母亲要回省委的事儿，杨书记非常不开心，所以就使了点手段，这些想必你都知道，而今天晚上，从开始对你进行追捕的时候，全市各个环道路口都布置了警力，同时你家也安排了人监视。

　　另外，关于你的罪证，现在至少有十来条，足够让你把牢底坐穿，而且都是罪证确凿的，至于郑道飞是怎么弄出来的，想来你应该比我更清楚，这都是公安局里的老把戏了。而且我要告诉你的是，你的这辆车上安装有卫星定位器，所以，无论你怎么跑，都不可能出得了杭城。”

　　听到赵楠的话，李刚瞪大了眼睛，丝毫不怀疑赵楠话的真实性，因为他深知这些家伙的恐怖，如果他们想查的话，没有他们查不到的东西，与此同时，李刚心里升起一股深深的忌惮，也对杨晓光升起一股强烈的愤恨。

　　赵楠顿了顿后道：“如果不是张老师搀和进来了，我们也不会调查的这么详细，既然张老师开口了，你也不用担心，有我在，即使是杨晓光也奈何不了你。”

　　赵楠话音刚落，一辆辆警车开了进来，似乎故意跟赵楠唱反调一样，把赵楠鼻子都快气歪了。

　　虽然没有鸣笛，但依然让李刚心中一惊，不过想到刚刚赵楠自信的话，又看了看一脸淡然的张庆元，心里也平复了许多，打开车门走了下来。

　　……

　　在楼上看到这一幕，郑伯仲眼中露出一丝冷笑，虽然知道今天不会抓张庆元，但看到这种场面依然让他心里极为舒坦，袁英梅也是这样的神色，刚刚听到郑伯仲和汪慧珍简单的叙述，也知道了事情的经过，心里也松了口气，心想这样一来，郑伯仲再追季若琳就容易多了。

　　与郑伯仲和袁英梅不一样，汪慧珍、季若敬和乔佩菡脸色微沉，眸子闪烁间，不知道在想些什么。

　　“庆元！”

　　季若琳脸色一变，惊呼一声，转过身就跑，心中一阵砰砰乱跳！

　　“若琳！”季若琳的举动让汪慧珍等人都大吃一惊，刚转过身，就看到季若琳穿过客厅，已经打开了门跑了出去，让他们都脸色一变！

　　看到季若琳这个时候还不愿放弃张庆元，郑伯仲眼中立刻闪过一道阴霾，右手微微攥紧！

　　“妈，您别急，我去追她！”季若敬说完这句话后，想都没想的也冲了出去。

　　看到两人都跑了出去，汪慧珍想起季腾国电话的交代，心中闪过一丝担忧，就在这时，乔佩菡一声惊呼道：“妈，琳琳跑过去了！”

　　听到乔佩菡的声音，汪慧珍赶紧转过头，透过窗户看下去，果然看到季若琳朝被警察围着的张庆元那里跑去，看到这一幕，汪慧珍心都揪住了，焦急万分的道：“这……这可怎么办啊……”

　　“妈，您别急，若敬撵上了琳——”

　　乔佩菡忽然看到季若敬抓住了季若琳的胳膊，顿时喜道，但是，还没等乔佩菡说完，再次看到季若琳挣脱了季若敬的手，在季若敬愣神的时候，就跑到了警察包围圈那里！

　　看到季若琳果然跑了进去，汪慧珍顿时感到眼前一黑，一阵晕眩感袭来！

　　“妈！”

　　“老汪！”

　　乔佩菡和一旁的袁英梅都惊呼一声，一左一右的扶住了汪慧珍，这才没有摔倒，而汪慧珍也睁开了眼睛，眼眶泛泪的急道：“这可怎么办啊！”

　　季腾国住在省厅家属院，不仅楼层都是小高层，空地也不小，警车轻车熟路的把三人围在中间，随即警察和特警、武警从车上鱼贯而下。

　　为首的正是季腾国，看到李刚，脸色一沉，道：“李刚，你还准备往哪儿跑？”

　　说完，季腾国手一挥，道：“把李刚带走！”说着，两名警察就朝李刚而去，让李刚脸色一变，心再次被揪紧了！

　　李刚并不是胆小懦弱的人，只是面对这种权力倾轧的方式感到极度愤怒，不想就这么平白无故的被冤枉进去！

　　“季厅长，别来无恙啊！”季腾国话音刚落，一道声音懒洋洋的传出，随后赵楠走到前面，季腾国也看到了赵楠，顿时一愣。

　　“都给我回去！”

　　看到两名警察还在朝这儿来，赵楠冷冷一喝，手一挥，两个警察脚下瞬间布满一片滑滑菌，在赵楠的控制下，两人顿时像站在冰上一样，惊呼一声就朝后滑去，随后噗通两声倒在地上，摔得四仰八叉。

　　看到赵楠一上来就弄了这么一出，季腾国脸色立刻就冷了下来，沉声道：“赵队长，你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思，只是不想看到你被人当枪使！”赵楠依然那副懒洋洋的样子，但看在季腾国的眼中，却忌惮不已。


第440章 不信你可以试试！

　　同李刚一样，季腾国作为公安厅厅长，跟赵楠也合作过不少次，深知他的厉害，但是这次的事情是杨晓光督办的，他却不能退缩，而突然听到赵楠的这句话，他皱眉道：“你究竟想说什么？”

　　“季厅长，你的下属平时是什么样的人你难道不清楚吗？还非得我说明白？”赵楠冷笑道：“真不知道你这厅长是怎么当上去的，连我这个外人都看得清清楚楚，而且，难道你没想过，为什么这次案子只让你负责抓人，而不让你查案和搜集证据？你就没想过这中间的蹊跷？”

　　听到赵楠的话，季腾国一怔，他之前虽然怀疑过，但出身军人世家的他，从小被灌输的理念就是服从，尤其是位置越高，他对服从的执行也更深入，就是因为这样直爽的性格，领导们觉得好驾驭，所以才走到今天。

　　而现在，赵楠的话无疑给了他很大的触动，让他开始思索起这件事的不寻常之处，而且越想越觉得有些不对劲儿。

　　就在季腾国准备说话的时候，忽然听到一声熟悉的声音：“让我进去！”

　　季腾国立刻脸色一变，转过头，就看到季若琳被拦在外面，正死命的往里冲。

　　“琳琳，你干什么！”季腾国大声道。

　　听到季腾国的声音，季若琳放弃了动作，看向他，焦急喊道：“爸，你要干什么？你说庆元犯了大案子，犯了什么案子？”

　　“这是我们的事情，你不懂不要乱问，赶紧回去！”季腾国皱眉喝道，随后看到季若琳后面的季若敬，道：“若敬，你还愣着干什么，还不赶紧把你妹妹拉回去！”

　　季若敬听到季腾国的话，赶紧上前拉住季若琳，要把她往回拉，但季若琳弯着腿，弓着腰，一边喊道：“我不回去，你告诉我！你告诉我为什么会有庆元！我不相信他会犯罪！”

　　虽然这样，季若琳怎么可能有季若敬的力气大，一边喊着一边被往回拉去。

　　“若琳，回去吧，我没事。”张庆元高声道，语气中透露出一股子沉着冷静。

　　听到张庆元的声音，季若琳顿时感到心里一安，定定的看着张庆元，张庆元的脸孔像在她脑海中印刻的一般，与眼前有些模糊的他拼合在了一块儿，看得季若琳眼眶微微泛红，放弃了挣扎，立刻被季若敬拉了回去。

　　“哥，不上去行吗？”到楼下楼道的时候，季若琳忽然低声道。

　　听到季若琳的声音，看了看距那里有差不多十米的距离，季若敬点了点头，道：“站在这儿可以，不过你可不许再跑过去了，要是再跑的话，我就只能把你扛上去了。”

　　“嗯。”季若琳低声回应了一声，随即抬起头，看向张庆元那边。

　　此时两边的楼道也有人发现了这里的情况，好多家窗户都打开，探头朝下看，不仅这样，还有一些好事者直接跑出来看，被早有准备的季腾国安排的人全部拦在至少三十米远的地方，至于这两栋楼，在季若琳跑出来之后，也全部站有警察。

　　就在此时，又有两辆车开了过来，车停下后，郑道飞走了出来，脸色沉郁的看着围着的人，怒道：“都围在这儿干什么，看戏吗？都回自己家里去！谁再在这儿看，都给我带走！”

　　听到声音，一些仗着家人在厅里地位不低的人顿时满脸怒容的转过头，只不过，当看到竟然是郑道飞时，顿时都脸色一变，头一低，全都灰溜溜的离开了。

　　小区是省公安厅家属院，自然没有人不认识郑道飞，得罪了他，恐怕他们住在这个小区的日子也就到头了。

　　看到人都离开后，郑道飞走了进去，眼睛盯着中间的三人，眼神微眯。

　　李刚和赵楠他都认识，至于另外一个，显然就是张庆元了，郑道飞深深看了张庆元一眼后，沉声对季腾国道：“怎么回事？为什么李刚还没抓回来？”

　　“郑书记，赵楠拦着不让带走李刚，我……”季腾国迟疑道，此刻他的心里还回荡着刚刚赵楠的话，想到李刚的以往，让他心中也有些摇摆不定起来。

　　而郑道飞听到季腾国的话后，顿时火冒三丈，冷冷扫了赵楠一眼，随即看向李刚，厉声喝道：“李刚，你想干什么，拒捕吗？”

　　“哟，郑书记一来就扣一顶帽子，这话怎么听着这么不是味儿呢？”赵楠嘲讽道。

　　听到赵楠的话，郑道飞脸色一沉，再才转过头看向赵楠，眉头紧锁道：“赵楠，你这是什么意思？”

　　赵楠优哉游哉的往前走出几步，淡淡道：“没什么意思。”来到郑道飞跟前，赵楠抬起头看向郑道飞，道：“郑书记，你那些事情瞒得过别人，可瞒不住我们，我劝你也别再瞎折腾了，带着你的人回去吧，也回去告诉杨书记，这一步棋他实在下得太臭，错得厉害，现在收手还来得及，免得到时候竹篮打水一场空不说，甚至很有可能会让他后悔莫及。”

　　说着，赵楠不漏痕迹的瞟了张庆元一眼，心道你们得罪了这位爷，竟然还不知死活的想拿他开刀，这胆儿也忒肥了点吧。

　　听到赵楠话里的威胁意思，郑道飞脸色彻底阴沉了下来，寒声道：“赵楠，你这是代表你个人的意思，还是国安局的意思？”

　　“你可以理解为我意思，也可以理解为局里的意思，总之，你们今天不可能带走李刚，而且，李道秀那边也不可能。”赵楠脸色也沉了下来。

　　异能检查大队的能量郑道飞当然清楚，但如果让他因为赵楠三两句话就撤退，也绝对不可能，杨晓光那边就没法交代不说，以后还会沦为笑柄。

　　更何况，赵楠刚刚的话里意思似是而非，到现在郑道飞也没弄明白究竟是赵楠的意思还是国安局的意思。

　　如果是国安局的意思，显然这件事已经引起了高层的注意，否则不可能这么快的动作，这样一来，郑道飞不走也得走了，而且还得担心高层会不会找麻烦。

　　但如果只是赵楠个人的行为，郑道飞就根本不用把他放在眼中，论级别赵楠没有他高，而且安全局也管不到地方治安上，除非地方公安机关向安全局寻求支援才会出动，这样一来赵楠就是严重违规，一旦事情败落，他自己就要吃不了兜着走。

　　所以，郑道飞心中顿时犯了难，眼神闪烁的看向赵楠，在思量他话里的意味。

　　就在这时，郑道飞心中一动，暗骂自己愚蠢，如果引起高层注意，何须通过国安局，直接给杨书记打个电话不就完了，何必还折腾一圈的兴师动众？

　　想到这里，郑道飞顿时冷笑道：“恐怕是你自己的意思吧？”

　　说完，郑道飞脸色变，寒声道：“赵楠，你可要搞清楚，这是我们江南省的地方公务，你一没命令二没权利就敢插手，也不嫌你手伸得有点长？如果你现在离开，我可以既往不咎，如果你依然要胡来，小心我连你一块儿抓，到时候恐怕你自己都吃不了兜着走！”

　　张庆元的背后可是吴老，既然张庆元发话让他来做，他自然不会担心任何后果，所以无论郑道飞怎么威胁，赵楠脸上依然是一副无动于衷的神色，撇了撇嘴，冷笑道：“郑道飞，不信你可以试试！”

　　赵楠如此肆无忌惮的态度顿时激怒了郑道飞，不过他依然没有妄动，因为场中无论张庆元还是赵楠，都不是普通人，一旦他动手，后果难以预料。

　　郑道飞阴冷的目光盯着赵楠，如果眼光能杀人的话，赵楠已经被郑道飞杀了无数遍！

　　一时间，场上僵持了下来，动又动不得，走又走不得，郑道飞一时间进退两难，眉头紧皱，心里把赵楠骂了个狗血喷头，就在这时，郑道飞心中一动，想到一个人，立刻掏出手机，拨出一个电话。

　　接通后郑道飞沉声道：“帮我接国安局洪大道局长。”

　　在华夏，省部级以上的官员为了保护通信，都配发几部手机，其中有一部就是加密手机，需要通过中转才能接通，作为江南省省委常委，郑道飞自然也有这样的待遇。

　　听到郑道飞要找自己的头，赵楠不屑的摇了摇头，一副无所谓的样子，甚至看向郑道飞的眼神充满了怜悯，而看到赵楠的表情，正在等电话的郑道飞心中忽然有一种不好的预感。

　　就在郑道飞愣神的时候，电话里传出国安局局长洪大道的声音：“你好，我洪大道，您哪位？”

　　“哦，洪局长，您好，我江南省郑道飞。”虽然级别相同，但面对这等强权部门的大佬，郑道飞情不自禁的矮了一头。

　　“哦，郑书记啊，不知道现在给我打电话有什么事吗？”洪大道疑惑道。

　　“洪局长，是这样的，我们省有一个案子比较重要，特事特办，今天过来抓捕，贵局异能监察中队的赵楠好像跟被抓捕人有不浅的交情，阻拦我们办案不说，还殴打办案警察。”郑道飞说话的时候自然没忘记给赵楠上些眼药。

　　听到郑道飞夸张其事的话，赵楠眉头一皱，眼中闪过一丝怒意，想了想，突然手一挥，就在此时，一边打电话一边正在走动的郑道飞突然感觉脚下踩了什么东西，赶紧低头一看，这一看差点没把晚饭给吐出来！

　　“呕——”

　　在地面上，一坨像屎一样的东西正被他踩在脚下，虽然察觉到不对的时候就抬起了脚，但还是粘得满脚都是，甚至裤腿上也溅有，让郑道飞一阵反胃。

　　虽然郑道飞自己不知道什么情况，但旁边的警察却有注意到的，那一坨被郑道飞踩着的东西，最开始就是一颗大蘑菇。

　　而此时洪大道已经被郑道飞的话说的眉头紧皱，并没有在意郑道飞突然冒出的声音，开口道：“郑书记，赵楠在旁边吗，你把电话给他，我问问他情况再给你答复。”

　　“好的，洪局长。”郑道飞已经回过神，赶紧答道，然后皱着眉走到赵楠身边，把电话递给他。

　　正在郑道飞准备低下头把脚上的那些恶心的东西弄掉的时候，忽然感到脚下一滑，‘噗通’一声摔到了地上，痛得郑道飞一声惨叫，让一些悴不及防的警察失声笑出，随后赶紧强憋住笑，生怕被郑道飞发现。

　　而此时，赵楠正在偷笑的时候，电话里传来洪大道的严肃的声音：“赵楠，怎么回事？”

　　“头儿，您别找我，我之所以这么做，都是张庆元吩咐的。”赵楠忍住笑道。

　　“哪个张……”刚开口，洪大道顿时浑身一震，立刻想起张庆元是谁，不由脸色一变。


第441章 佟老，他是谁？

　　再次听到张庆元的名字，洪大道情不自禁的想起前几天，自己局里发生的事情。

　　当时听到风在天汇报，说地下基地的墙壁竟然被张庆元穿透，当时就被吓着了——要知道那墙壁可是经过高温、高压测试铸造的，大炮都轰不破，而且当时还通上了万伏高压，而张庆元就那么轻易的用脑袋撞破了！

　　第二天，洪大道又得知了一个惊人的消息——张庆元在三零一医院，毫无知觉的就毁掉一动几十层的大楼，除了主体框架，其他全部成了一堆齑粉，灰尘都堆了几层楼高！

　　毫无知觉就有这么恐怖的毁灭能量，如果有意识的情况下呢？

　　虽然洪大道作为特殊部门的一把手，见识过太多妖异和超越常人范畴的事情，甚至妖也见识过，但却从没听说过，一个人竟然有这种能力，那他还是人吗？

　　再到后来，张庆元在他的办公室查看监控录像，洪大道虽然不知道发生了什么事情，但当时那种让他浑身发紧，连气儿都喘不过来的强烈压迫感让他当时就趴到了地上，后来整个局里人都反应当时有这种感觉。

　　气势爆发就能做到这一步，在洪大道看来，这已经不是人力可以做到的了，恐怕国家机器对他根本毫无作用，不过让洪大道庆幸不已的是——好在张庆元是华夏人，如果是别国的，洪大道就该头疼了。

　　最开始洪大道知道张庆元在玉环县做的事时，就准备把张庆元招进国安局，不过后来因为周其泰的干预才作罢，现在知道了这些，再加上得知他同吴老的关系，再借他十个胆子，恐怕洪大道也不敢有这个想法了！

　　而现在听到是张庆元让赵楠做这些事情，顿时犯了难，不管吧，万一张庆元真的徇私枉法，最后事情闹大了他也不好交代，管吧，他又没这个胆子，想了想，洪大道对赵楠道：“赵楠，这究竟是怎么回事？”

　　听到洪大道的话，赵楠立刻明白了他话里的意思，扫了一旁刚刚从地上爬起来的郑道飞，平静道：“头儿，现在都在僵持着，给你细说时间上来不及，不过我可以向您保证，我这么做除了有些不太合规矩外，其他没有任何问题。反倒是郑道飞他们，在这件事中知法犯法，为了打击政敌捏造事实、歪曲真相，甚至还把矛头对准了张老师，如果不是查到张老师当初在玉环县的事情，担心出事，恐怕现在早就对他开刀了！”

　　说完后，赵楠补充道：“头儿，这些情况我在咱们系统里都有备案，您等会儿一查便知，证据确凿。”

　　听到赵楠的话，洪大道冷汗都出来了，只感觉浑身一阵发紧，脑中再次情不自禁的想起张庆元的恐怖，顿时把郑道飞这些家伙骂了个狗血淋头！

　　心道这群混蛋，胆子也真够肥的，竟然敢找张庆元的麻烦，真是活腻歪了，像他这种人物，不去找别人麻烦就算好的，你们偏偏脑子进水去招惹他，真是不知道死字怎么写！

　　既然赵楠说系统里有备案，而且证据确凿，洪大道自然没有理由不相信！

　　洪大道心惊肉跳了半天才擦了把额头的汗，对赵楠沉声道：“我知道了，你把电话给郑道飞，我跟他说！”虽然极力保持，但洪大道声音里还有些微微发颤。

　　刚刚郑道飞莫名其妙的摔了一跟头，本身就极为恼火，又听到赵楠竟然开口就揭露他的事情，顿时火冒三丈，准备抢回手机！

　　但当听到赵楠竟然对这件事进行了调查，还在他们系统里备案了，顿时如一桶三九天的凉水泼下，浇灭了他所有的怒火，脸上变成一片呆滞之色。

　　“怎么会这样，国安局的人为什么不仅不对付张庆元，为什么还帮他说话？难道这张庆元还有别的来头？”

　　郑道飞脸色难看的想到，心中不祥的预感也越来越强烈起来，等到赵楠把电话递给他的时候，还有些没太回过神，差点没接住。

　　“郑书记，别慌，拿稳咯！”赵楠冷笑道。

　　这一次，郑道飞对赵楠的嘲讽没有在意，因为他还没开口，就听到电话里传来洪大道压抑着怒火的声音，像是从牙缝里挤出来的一样：“郑道飞，我劝你们尽早收手，别玩火，有些人是你无法想象，也根本惹不起的，我警告你，千万别因为一时的短见葬送了仕途，甚至……丧命！”

　　洪大道的声音虽然不大，但那森寒的语气，还有惊悚的内容，吓得郑道飞心脏猛地一阵收缩，脸色立刻苍白了起来！

　　这个时候，郑道飞如果还没明白张庆元有大来头，他这些年也是白混了！

　　郑道飞神色惊恐的把头转向张庆元，当看到张庆元此时也在看着他时，那嘴角的冷厉，还有寒芒闪烁的眼神，让他心中一颤，赶紧收回目光，吞了吞唾沫，艰难道：“洪……洪局长，还请……请您赐教……他，他究竟是什么身份……”

　　郑道飞声音刚说完，洪大道就寒声道：“郑道飞，你也别多问，因为你根本没资格知道，我说这些想必你应该明白，你唯一的希望，只能祈求他能饶过你，否则即使他把你杀了，你也是白死！”

　　“轰！！！”

　　洪大道最后那句话如一声炸雷，轰然在郑道飞耳边炸响，惊得他浑身一颤，手一松，手机顿时掉了下去，‘啪’的一声摔落在地，而郑道飞腿一软，就要往地上跌倒！

　　“郑书记！”

　　季腾国眼疾手快，一把抓住洪大道，而眼中的神色一片复杂，季腾国人虽然直，但也不是没有眼色，这个时候他又怎么看不出来事情发生了逆转，而一切原因都在这个电话上！

　　在扶住郑道飞的时候，季腾国眼神情不自禁的看向了张庆元。

　　郑道飞此刻眼中一片惊恐之色，身上像是没有骨头一样，全靠季腾国扶着，脸色苍白如纸，脑中依然不断轰鸣着洪大道那句‘即使他把你杀了，你也是白死！’的话，心中的惊恐像是被发酵一样，不断升温。

　　洪大道的身份注定他断然不可能在这个时候对他胡说八道，所以郑道飞虽然极难以相信，又不得不接受这个事实！

　　从高处摔落的滋味，只有经过的人才知道，郑道飞此刻已经神魂不属，连眼光都是一片散漫茫然，嘴里一直呆呆的道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　不仅是季腾国，周围的所有警察都意识到事情出现了问题，但他们都是执行任务的，只是来抓人，至于过程根本不知道，所以此时警察们都面面相觑，茫然不知所措。

　　李刚眼看着郑道飞从嚣张，到给洪大道打电话，再到赵楠接了电话后的转变，只能用应接不暇来形容，通过刚刚的事情，他也立刻猜到，张庆元的身份才是事情转变的关键！

　　“可是，张老师究竟是什么身份？”

　　不仅李刚疑惑万分，季腾国也是如此。

　　而远处，季若琳听不到他们的声音，只能焦急的看着，当看郑道飞软倒时，脸上顿时一愣，不知道发生了什么事，不由疑惑的看向一边的季若敬，道：“哥，郑书记怎么了？”

　　“我也不知道。”季若敬同样满脸疑惑，“好像接完电话就突然软倒，要不是咱爸扶着，他恐怕就摔到地上了。”

　　“难道他有什么病？”季若琳皱眉道。

　　季若敬摇了摇头，皱起了眉头，眼神微微一沉，不知道在想些什么。

　　与此同时，站在阳台上看向下面的郑伯仲也一脸疑惑。

　　“伯仲，你爸……难道有什么……那个犯了？”袁英梅自然不敢说有病，只能这么含糊其辞的问道。

　　“没有，我爸身体一直不错，也没有高血压什么，我也不知道怎么回事。”郑伯仲摇头道，想了想，沉声道：“我下去看看。”

　　说完，郑伯仲就转身跑了出去，留下袁英梅和汪慧珍面面相觑，因为下面发生的这一幕跟他们想象中的完全不同，看的根本摸不着头脑。

　　江南省人民医院。

　　当手术室门上的灯灭掉时，一直注视的马子久立刻看到了，提醒了一声，杨晓光回过神，赶紧从椅子上站了起来，朝门口走去。

　　门打开后，佟平玉一脸疲惫的从手术室中走了出来，只不过看向杨晓光的时候，眼中满是歉意。

　　看到佟平玉的眼神，杨晓光顿时浑身一震，心里立刻意识到了什么，浑身微微一颤。

　　“杨书记，抱歉。”佟平玉叹了口气，沉声道。

　　这个声音一出，杨晓光双眼立刻瞪大，身上的颤抖微微加剧，一脸难以置信之色，过了一会儿，杨晓光才回过神，突然抓着佟平玉的手，急道：“佟老，您再想想办法，一定要救救我父亲啊！”

　　佟平玉摇了摇头，叹道：“杨书记，我真的尽力了，我也没想到这次癌细胞扩散竟然这么快，这是我从医这么多年根本没有见过的，我实在无能为力。”

　　就在此时，佟平玉突然脑中灵光一闪，忽然道：“杨书记，有一个人没准还真有办法，而且他恰好就是你们江南省的人，就住在杭城！”

　　杨晓光摇晃的手顿时一僵，急切道：“佟老，他是谁？”


第442章 自求多福

　　佟老看着杨晓光焦急的神色，想到张庆元，眼中不自觉的露出一丝敬畏，缓缓道：“他叫张庆元，如果我没记错的话，他应该在杭城一所大学担任副教授。”

　　听到佟老嘴里缓缓说出的名字，刚刚本来感觉柳暗花明、心里激动不已的杨晓光顿时呆住了，瞠目结舌的瞪着佟老，半天没回过神。

　　不仅是杨晓光，马子久也一脸震惊的看向佟老，他开始也和杨晓光想的一样，纵然张庆元医术高，但却根本无法跟专攻一科的佟老比，却没想到，在自己治不好的时候，而且几乎没救的时候，佟老竟然说出了张庆元的名字，直接在他心中翻起惊涛骇浪！

　　而佟老却没注意到杨晓光的神色，一脸崇敬道：“张先生非常年轻，但医术却神乎其神，简直世所罕见。当初一个患者我们已经毫无办法，但是张先生来了之后，那一手精妙的针灸之法，只在短短的时间就把他治好了，而且连衣服都没脱，直接隔着衣服施诊，简直无法想象他是怎么做到的。在治好后，病患经过我们检查，身体的确是彻底痊愈，没有一点问题，当时就让我们震惊了。”

　　担心杨晓光到时候会觉得张庆元年轻不相信，所以佟老提前给杨晓光打了个预防针，而这件事关乎吴老的身体状况，作为签有保密协议的医生，佟老自然不能说出吴老。

　　但是，佟老却根本不知道，张庆元曾经送上门要来治疗，杨晓光却自以为是的根本没同意。

　　此刻听到佟老嘴里出来的这些，杨晓光心旌摇曳，脸上除了苦笑，还有一丝深深的后悔。

　　这个时候，佟老终于注意到了杨晓光的表情，微微一愣，有些疑惑的道：“杨书记，你怎么了？”

　　“没事。”杨晓光叹了口气，一脸无奈道：“佟老，实不相瞒，昨天在你来之前，张庆元就来过，而且蒋寒功还说是他的师叔，不过……当时我想着您就要过来了，而他又那么年轻，所以……唉……”

　　说到最后，杨晓光已经不好意思说下去了，虽然这样，佟老还是立刻明白了杨晓光的意思，眉头立刻皱了起来，随即一脸无语的摇了摇头，叹道：“杨书记，你……唉，张先生的医术世所罕见，只能用匪夷所思来形容，我真不知道他那么年轻，是怎么学到这么精妙绝伦的医术的。杨书记，如果说连他都治不好，我敢断定，这世上再也没有人能治好了，但是，如果我们治不好，他却绝对有很大的把握，你……你怎么可以让这样的国医圣手离开了呢？”

　　这个时候，杨晓光虽然明白过来，也知道自己当时想错了，甚至猜到张庆元当初能治好那三个女孩绝不是李刚夸大其词，但是，现在再让杨晓光开口，他又怎么拉得下脸来，更何况杨晓光不清楚张庆元知不知道自己要对付他，如果知道的话，张庆元能来就奇怪了。

　　见杨晓光一脸尴尬和无奈的神色，佟老沉吟道：“杨书记，虽然你昨天拒绝了张先生，不过通过我当初的接触，感觉他也同样怀有一颗医者仁心，要不……你再给他打个电话，请他过来吧？既然他昨天过来，想必是有很大的把握，我敢断定，他一定有办法！”

　　听到佟老的话，杨晓光心中闪过一丝意动，甚至抱有一丝侥幸，想到张庆元可能还不知道自己准备对付他的事情，毕竟他听从了郑道飞的建议，没有选择对张庆元动手，而现在只是抓李刚，具体的情况没准张庆元不清楚呢？

　　想到这里，杨晓光点了点头，对一旁神色复杂的马子久道：“给蒋寒功打电话！”

　　正在这时，杨晓光的手机却响了，看到是郑道飞的电话，杨晓光心中一动，对马子久道：“暂时先别打。”

　　说着又对佟老道：“佟老，要不您先去休息一会儿？”

　　佟老摆了摆手，笑道：“没事，杨书记，你先接电话吧，不用管我。”

　　此时此刻，佟老心中还在期待与张庆元见面，哪还有半点疲累，精神极度兴奋。

　　杨晓光对佟老点了点头，就拿着手机走到远处接了起来，电话刚一接通，就听到郑道飞惊慌失措的声音：“杨……杨书记……大事不好了！”

　　杨晓光心中一沉，还以为在抓捕李刚的过程中跟张庆元起了冲突，出了乱子，不禁脸色一变，沉声道：“赶紧说！”

　　“杨书记，刚刚我们来的时候，张庆元已经同李刚汇合，却没想到异能检查中队的赵楠也出现了……”

　　说着，郑道飞声音惊惶的把刚刚的事情一五一十的说了出来。

　　随着郑道飞的叙述，杨晓光脸色越来越沉，到最后听到洪大道说即使把郑道飞杀了，张庆元也没有一点事的时候，杨晓光顿时吓得浑身一震，双眼瞪得滚圆！

　　杨晓光同郑道飞一样，相信到了洪大道这个位置和身份，可以说假话，也可以跟人虚与委蛇，但绝对不会说出这样的话，而现在既然他说了，那就证明这绝对是真的！

　　但是，郑道飞可是江南省省委常委、政法委书记，可不是随随便便的普通人，他被杀那绝对不是小事，但是洪大道却敢这么说，他的依仗是什么？

　　即使这张庆元身份在高，也不可能如此肆无忌惮的杀一个省委常委而没有任何事情吧？

　　“他真是这么说的？”杨晓光脸色阴沉如水的道。

　　“杨……杨书记，千真万……万确啊……”郑道飞此时已经被吓破了胆，说话一直哆哆嗦嗦的。

　　听到郑道飞的话，杨晓光心沉到了底，不管情况如何，他不仅动不了张庆元，而且还会因为这件事让他陷入危机。

　　杨晓光不是一个优柔寡断的人，在知道事不可为的时候，他没有过多的纠结挣扎，一脸无奈的摇了摇头，只能放弃这次的计划。

　　杨晓光很清楚自己要什么，但更知道一旦自己完了，就什么都不是了，所以他才会杀伐果断的做出这个决定，而这也是他多年来扶摇直上的原因！

　　不仅这样，杨晓光还需要操心如何面对张庆元的报复，但他根本想不通，张庆元不是玉环县一个渔民捡来的孤儿吗，他哪里来的背景，足以让洪大道说出那样几乎违背官场法则的话！

　　要知道，再怎么嚣张的人，这种话也不可能摆在台面上！

　　“你们现在在哪儿？”杨晓光沉声道。

　　“我……我们刚离开。”郑道飞畏缩道，对于自己的不战而屈和撤退感到一阵脸热，担心杨晓光会找他算账。

　　“行，既然你们回来了就算了，这件事就这样算了吧，你直接来医院，咱们见面了再说。”杨晓光沉声道，就在这时，杨晓光突然心中一沉，赶紧道：“对了，你们走的时候，张庆元有没有说什么？”

　　“没……没有……”郑道飞道。

　　听到郑道飞的话，杨晓光情不自禁的松了口气，但是郑道飞接下来的话却让杨晓光神色瞬间紧张了起来。

　　“不……不过，赵楠说……说……”

　　听到郑道飞结结巴巴的半天说不出个所以然，杨晓光顿时怒道：“说什么！”

　　“他……他说，咱们的这次事情他全部都调查有证据，还……还说让咱……咱们自求多福……”

　　听到郑道飞的话，杨晓光顿时浑身一颤，眼中泛起一丝恐惧，手一松，手机立刻掉落下去，‘咔擦’一声摔在地上，发出一声闷响，在医院的楼道里格外刺耳！


第443章 之前的事情都是误会！

　　对于体制内的人来说，前途就是他们的生命。

　　此时此刻，虽然他们并不知道张庆元的来头，但依然被洪大道的话吓得够呛，不仅仅是杨晓光，还有郑道飞和郑伯仲。

　　在郑伯仲跟着郑道飞离开后，季腾国深深的看了张庆元一眼，也带着人离开了，毕竟他带来的一帮子人得安排妥当。

　　而看到人莫名其妙的都走了，季若琳虽然疑惑，但心里却是一喜，赶紧跑了过去，紧张道：“庆元，你没事吧？”

　　“我没事。”张庆元看着季若琳如此关心自己，心里浮起一丝深深的感动，笑着道。

　　一旁的赵楠看到季若琳跑来，顿时眼前一亮，不断打量着季若琳，不过，在猛然察觉到张庆元冷冷看来的目光时，顿时吓了一跳，赶紧把目光投向别处，心里砰砰直跳。

　　“庆元，我爸说你搀和进了大案子，是什么大案子啊？”季若琳忧心忡忡的道，一脸紧张之色。

　　张庆元正要开口，却听到赵楠说道：“哪儿有什么大案子，你爸就是愚忠，被杨晓光和郑道飞这两个混蛋当枪使，他自己——”

　　赵楠刚说到一半，再次察觉到张庆元森寒的目光射来，顿时住口，撇了撇嘴不再吭声。

　　而季若琳听到赵楠的话，虽然只简短的两句，但里面透露的意思却太庞杂了，甚至还牵扯到省委书记和政法委书记，顿时让她一阵心惊肉跳，俏脸微微发白。

　　“别听他瞎说，都是误会，刚刚搞清楚之后就没事了，否则我要是真犯了案子，你爸他们能不带我走吗？”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，季若琳一愣，随即想想确实是这个理，张庆元既然没被带走，自然是没事的，这让她不禁松了口气。

　　而此时，看到人都离开了，楼上的汪慧珍他们也跑了下来，脑中都有些转不过弯来，甚至感觉刚刚那一幕像是雷声大雨点小，跟一场闹剧一样。

　　……

　　郑道飞的专车在马路上疾驰而过。

　　郑伯仲坐在郑道飞的身旁，一副心神不宁的神色，眼中现在还充满了难以置信。

　　他不能接受，一开始在他眼里什么都不是的张庆元，可以任他嘲讽的张庆元，甚至在自己和自己老子手中的权力下可以任意揉捏的张庆元，在短短的一个小时之后，竟然如此华丽的逆转，竟然能让国安局局长对自己老子说出那样惊悚的话！

　　张庆元他究竟是谁？他究竟是什么身份？

　　这种未知的恐惧，让郑伯仲坐立难安，总感觉椅座上有针扎屁股一样。

　　而郑道飞同样如此，虽然在调查到张庆元有厉害到吓人的功夫时，他觉得自己已经足够重视他，但没想到自己还是看轻了，甚至轻得离谱。

　　在听到电话里震耳的声音时，郑道飞顿时被吓了一跳，随后反应过来，肯定是杨晓光的手机掉到了地上，心中除了一抹浓重的苦涩之外，还有压得他快喘不过气的惊惧，害怕因为这一次的事情让他的政治生命终结，一想到赵楠手中的证据，他的心就像缠麻花一样越缠越紧。

　　郑道飞不甘心，但更害怕，这种强烈的心里激荡让他额头汗珠滚滚而下，手也在不时抽搐颤抖。

　　父子两对权力的欲望极为深重，所以，碰到这种事情，两人的感受也一般无二。

　　就在这时，郑道飞的电话再次响起，吓得两人都浑身一颤，郑道飞颤抖的手举起手机，当看到是马子久的电话时，心里情不自禁的松了口气，赶紧按下接听键。

　　“马……马……”郑道飞还没喊出两个字，电话那边就传来杨晓光阴沉的声音：“是我！”虽然一如往常的沉稳，但郑道飞还是听出了其中的一丝颤音。

　　“杨……杨书记。”郑道飞擦了一把额头的汗，赶紧道。

　　“你现在掉头回去，稳住张庆元让他别走，我现在赶过去，咱们当面向张庆元道歉，对了，他还在那儿吗？”

　　在得知这个惊人的消息后，杨晓光经过短暂的惊惧后，随即不敢迟疑，吩咐马子久在这里照看之后，一边用马子久的手机拨出了郑道飞的号码，一边急匆匆的朝楼下跑去。

　　“啊？”听到竟然让自己回去，郑道飞顿时吓了一跳。

　　他怎么也忘不了，自己走的时候张庆元投过来的那道目光，漆黑的瞳子透射出来的点点森寒，瞬间印进他内心，直到现在，那道目光依然在郑道飞脑海中挥之不去，让他一直饱受煎熬，现在再回去找张庆元，他打心底的畏惧。

　　“啊什么啊？”杨晓光怒道。

　　“不……不是……，杨书记……”郑道飞紧张道，随即想起杨晓光的话，赶紧道：“我……我们走的时候张……张庆元还在那儿，我现在就掉头回去。”

　　郑道飞说完，赶紧拍了拍司机的肩膀，司机立刻会意，方向一打就调转车头往回驶去。

　　而杨晓光听到电话里郑道飞一副惊慌失措的样子，顿时眉头一皱，训斥道：“你好歹也是政法委书记，这么多年的风浪你是怎么过来的，现在还没到最坏的一步，你看看你现在像什么样子？就因为一句话，一个堂堂的省委常委，惊慌失措、惶惶不安，就你这心态，以后还想更上一层，我看你是做梦！”

　　此时杨晓光已经下了楼，坐进自己的一号车，对司机吩咐了一句，司机立刻加速朝省厅家属院驶去！

　　而郑道飞听到杨晓光的训斥，顿时心中一惊，刚想说些什么，就在这时，郑道飞突然想起杨晓光的话，脑海中瞬间闪过一个念头，让他眼神一凝，随即深吸两口气，强压下焦虑的心，赶紧道：“杨……杨书记，您的意思是？”

　　杨晓光眼神微微眯了下来，沉声道：“既然张庆元有这么深厚的背景，而且赵楠也早就搜集到了证据，那他为什么一开始冷眼旁观，没有丝毫动作，直到咱们逼到眼前了才通过洪大道亮出身份，而且从始至终他都没有发过话，你有没有想过这中间的蹊跷？”

　　听到杨晓光的分析，郑道飞神色不觉一怔，眼神闪烁道：“您是说，咱们动不了他，但他也动不了咱们？”

　　郑道飞毕竟在官场浸淫多年，心思极为通透，否则杨晓光很多时候也不会询问他的意见，而这一次，郑道飞确实被吓到了，先是得知张庆元有如此吓人的功夫，再接着又被洪大道一通吓，顿时就慌了神，乱了心智，现在听到杨晓光的分析，立刻抓住了他话里的要点。

　　杨晓光点了点头道：“想必你应该清楚，知道异能监察大队的人，都习惯把他们的证件称作杀人许可证，有很大的杀人豁免权，我猜想张庆元功夫这么厉害，应该被洪大道招了进去，虽然不担任职务，但地位却非常高。”

　　听到杨晓光的话，郑道飞顿时心中一动，明白了他的意思。

　　杨晓光顿了顿后继续道：“另外还有最重要的一点。我家老爷子今天彻底不行了，不过佟老却带给我一个消息，他说张庆元医术非常之高，甚至连他都不如，我感觉，张庆元能有如此高的地位，应该也和他的医术有关，就像当年成风那种虽然不担任任何职务，但却地位超然一样。”

　　杨晓光的确不愧是被内定为下一届进委员的人，通过这些线索分析出来的东西跟真实情况八九不离十，虽然对张庆元的估计还是弱了不少，但已经非常接近了。

　　听到杨晓光的话，郑道飞眼中终于露出一丝喜色，按耐不住道：“这么说来，只要咱们向他道个歉，给他一个台阶，再想办法给高层们通通气，以他的影响力根本不足以对咱们下手？”

　　“嗯，我也是这么想的，不过还是不能大意，当年成风如日中天的时候，可是能影响一号首长的一些决断，现在张庆元应该还是太年轻了，给了咱们机会，如果再过几年，恐怕咱们还真对付不了他！”

　　听到两人的对话，坐在一旁的郑伯仲神色一缓，终于舒了口气，擦了把额头上的汗，瘫软在椅背上，再才发觉自己的后背已经湿透了。

　　“这对咱们是一个教训，以后无论做什么都要事前做好细致的调查，否则一旦调查不清，就容易招惹麻烦。”杨晓光沉声道。

　　“是，杨书记教训的是，如果不是您让我再多查一遍，以我当时的想法就直接对他动手了，一旦那样，恐怕现在后果就很难预料了。”想到这里，郑道飞一脸后怕之色，赶紧点头称是。

　　随后，郑道飞眼神一闪，沉声道：“杨书记，那李道秀怎么办？”

　　听到李道秀的名字，杨晓光冷声道：“张庆元可以保得了他自己，但却保不了别人，连李宗奇出面都没用，何况是他？”

　　“咱们下了这么大的功夫，而且我叔叔在京城也活动了一天，当然不可能就这么算了。”

　　顿了顿，杨晓光沉吟道：“为了避免把张庆元逼急了，李刚暂时不要动，而李道秀的东西一会儿回来后，你给我，我立刻通过传真发给我叔叔，让他去操作，即使不能把李道秀整进牢里，至少也不能让她回来！”

　　说到这里，杨晓光面色恢复以往的冷静，但说出的话却透着一股子寒意，让前面的司机忍不住打了个寒颤。

　　就在这时，郑道飞的车驶回了省厅家属院，看到张庆元还站在那儿，脸上不由一喜，赶紧对电话里道：“杨书记，张庆元还在这儿，没走！”

　　“嗯，那你先稳住他，我估计再有几分钟就到了。”杨晓光说道。

　　北湖区属于杭城的政治中心，无论省人民医院还是机关家属院都位于这里。

　　在两人挂断电话后，郑道飞的车也开到了张庆元他们旁边。

　　看到郑道飞的车去而复返，季若琳顿时脸色一变，而张庆元和赵楠对视一眼，都不知道郑道飞这个时候怎么还敢回来。

　　而刚刚跑过来的汪慧珍他们看到郑道飞走下车，顿时一愣，不知道郑道飞又回来干什么。

　　在众人目光的注视下，郑道飞带着郑伯仲，两人来到张庆元面前，郑道飞赶紧道：“张先生，刚刚多有得罪，之前的事情都是误会，我现在郑重的向你道歉，那个……杨书记他现在也在来的路上，他说他也要当面向你道歉，都是我们工作上的疏忽，对你造成了困扰，实在是太不应该了。”

　　听到郑道飞的话，张庆元和赵楠眼中都浮起一丝冷笑，而无论是季若琳，还是她身后的季若敬和汪慧珍等人，都张大了嘴巴，满脸震惊之色，全都傻在了那里！


第444章 谁敢在省委书记面前这么狂妄？

　　郑道飞回来道歉都不算，省委书记还要回来道歉？

　　这究竟是怎么回事？

　　难道张庆元大有来头？

　　所有人都愣愣的在郑道飞和张庆元之间来回转悠，大脑一片短路，尤其是袁英梅，吓得浑身一个哆嗦，表情要多精彩有多精彩，嘴巴张的几乎能塞下一个鸭蛋！

　　袁英梅今天是带着任务来的，就是要帮郑伯仲赢得季若琳的好感，最好是能让两人定下来，所以，无论张庆元来之前，还是来之后，都根本没把张庆元放在眼里，在她看来，省里的未婚青年，能有谁比得上郑伯仲的身份和地位？

　　在张庆元来了后，袁英梅对他极尽嘲讽，尤其是在知道张庆元不过是个大学老师，一个月工资才四千多一点的时候，心里对张庆元不屑到了极点，甚至还暗暗嘲讽他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可是，这一转眼，事情怎么变化的这么突然？

　　开始可以任由自己嘲弄的大学老师，怎么可能让郑道飞如此道歉？不仅是他，连省委杨书记都要来？

　　“难道，这个姓张的小子大有来头？他不是癞蛤蟆，而是京城的太子爷？”

　　想到刚刚自己对张庆元说的话，袁英梅脸瞬间变得煞白，满眼惊恐的看向张庆元，眼前一黑，身体晃了晃差点晕了过去。

　　汪慧珍、乔佩菡和季若敬虽然不至于惊恐，但张庆元的突然转变依然让她们回不过神，到现在脑子里还是乱糟糟的。

　　“刚刚老季不还说他牵扯到大案子，是个极度危险的人物，为什么现在不仅郑书记对他道歉，连杨书记还要过来，他究竟是什么身份？难道是京城来的？”

　　三人都愣愣的望着张庆元，眼里的不可思议让他们眉头都紧紧蹙起，怎么也想不通。

　　季若琳呆呆的望着张庆元，嘴张了张，却说不出任何话，就在这时，季若琳脑中像是突然划过一道闪电！

　　“难道……难道那不是巧合？”

　　季若琳俏脸一白，想起自己父亲出事的那天，张庆元对自己的宽慰，心中瞬间有了一个预感，似乎张庆元当时的话并不是巧合，而是他知道什么！

　　这么一想，季若琳顿时娇躯一颤，看向张庆元的眼神充满了陌生，还有难以置信。

　　至于李刚，在洪大道一个电话吓得郑道飞差点瘫软在地的时候，就猜到了张庆元身份不一般，现在更是完全肯定，张庆元绝对大有来头，否则不会连杨晓光都要来道歉！

　　在郑道飞说完后，郑伯仲也对张庆元微微点头，歉意道：“张先生，刚刚多有得罪，伯仲给您赔不是了，希望您大人不记小人过，原谅我刚刚的无礼言语和举动。”

　　听到郑伯仲的话，张庆元眼里的嘲讽意味更浓了，冷笑道：“郑书记，你们这话可严重了啊，我这一介平民听了只感觉受宠若惊，实在担待不起啊！”

　　郑伯仲心里一怒，不过并没有发作，只眼里闪过一道寒光，他以为低着头张庆元根本看不见，但可能吗？

　　而郑道飞毕竟城府极深，只稍微一愣就回过神来，对张庆元尴尬一笑，道：“呵呵，张先生说笑了，我和伯仲都是诚心过来赔罪的，希望张先生能够原谅。”

　　“原谅？”张庆元淡淡道：“郑书记，我看不必了，你们做的很好，没有任何不妥之处，我很满意。”

　　虽然说的是满意，但张庆元话里的寒意却是谁都能听得出来，让汪慧珍几人心中顿时生出极度错乱的感觉，就像此刻站在郑道飞面前的不是张庆元，而是某位中央领导，让他们看向张庆元的眼神多了一抹敬畏！

　　因为他们深深知道，没有底气，谁敢在一省常委、政法委书记面前说出这样讽刺的话？

　　而听在袁英梅耳中，却如炸雷一样，震得她浑身惊颤不已，连郑道飞她都需要巴结，何况现在是能讽刺郑道飞的张庆元？

　　而且郑道飞听了讽刺不仅敢怒不敢言，反而还要陪着笑脸，一时间袁英梅一张脸成了哭丧之色，心里极为害怕张庆元找她算账！

　　就在这时，一道车灯由远及近而来，当到了近处的时候，看到那辆在路灯的照射下，如一尊黑色伏狮的奥迪A6，以及那一串0打头的车牌，若有人都情不自禁的感到眼皮一跳！

　　在省委书记没来之前，他们虽然震惊，但依然还能稳的住，但是，现在亲眼看到省委书记真的来了，他们都不自觉的感到后背升起一道寒意，最后直入心扉，冻得他们都浑身一颤。

　　再看向张庆元的目光，敬畏到了极点！

　　此刻的袁英梅额头已经浑身微颤，大汗淋漓，当看到杨晓光从车里下来的时候，袁英梅竟然情不自禁的朝后退了退，心里的后悔浓郁到了极点。

　　“呵呵，不好意思，张先生，实在是抱歉，昨天在医院有眼不识泰山，要不是佟老，我还真不知道您医术这么高明，而且今天又发生了这样的事情，一切都是我的过错！”

　　杨晓光还没走近，就已经笑着开口，而且脚步加快，老远就朝张庆元伸出右手！

　　不过，让杨晓光没有想到的是，张庆元一动不动的站在那里，就那么冷冷的看着他，没有丝毫同他握手的意思，这让杨晓光脸色不由一僵。

　　心中闪过一丝怒火，收回手，脸上表情却依然未变，笑意吟吟的道：“张先生，这次事情多有误会，是我们工作没做到位，对您造成了影响，我在这里代表省委、省政府像您道歉，请您原谅！”

　　这份城府，比之郑道飞又要高出一筹，不仅脸色丝毫未变，反而在话里用上了敬语‘您’的称呼，足以说明他的诚意。

　　但让杨晓光没有想到的是，张庆元依然不为所动，让杨晓光心里怒火再次升温了不少。

　　而看到张庆元这幅八风不动的架势，还有对杨晓光的无视，所有人顿时一阵心惊肉跳，只感觉心都要提到嗓子眼了，对张庆元的敬畏达到一个巅峰。

　　换做任何一个人，谁敢在省委书记面前这么狂妄？


第445章 魂不附体！

　　就在杨晓光脸色微沉的时候，张庆元淡淡道：“杨书记，你是一个聪明人，我想你应该听过聪明反被聪明误这句话，有时候太过于计较和算计，反而会把自己陷入万劫不复的境况！”

　　张庆元虽然语气平淡，但话里透露出的意思却让杨晓光一阵心惊，而张庆元的眼神更像是能看清人的内心一样，直刺杨晓光心底，让杨晓光眼睛渐渐眯了起来，沉声道：“张先生，你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思，我想杨书记对我可能不太了解，我一向是人不犯我我不犯人，我想请问，杨书记，如果别人打了你一顿，然后再对你道个歉，你就这么算了？”

　　听到张庆元话里的意味，杨晓光勃然色变，阴沉的眸子盯着张庆元，渐渐冷了下来。

　　张庆元看着杨晓光沉怒的脸色，冷冷一笑，不为所动道：“每个人做事都要承担后果，你也不例外，轻描淡写的两句话就想算了，你觉得可能吗？还是说你觉得自己是省委书记，屈尊降贵的来给我道歉，而且还是当着这么多人，就是给了我天大的面子？”

　　张庆元寒声道：“这不可能！”

　　听着张庆元一句比一句嚣张的话，杨晓光再也忍不住心中的火气，怒道：“张庆元，你别太过分了！”

　　作为一省之首，辖下数千万人口，更何况还是华夏东部经济大省，在古代绝对是封疆大吏，这一怒，气势凛然，别说是汪慧珍和袁英梅这些人，就是郑道飞，甚至是赵楠都心中一惊。

　　不过赵楠只一刹那的反应就平静了下来，但其他人就没这么好的心理素质了，纷纷面色苍白的望向张庆元，惊异于张庆元的胆大包天！

　　纵然是一号首长的儿子，也不可能对一省之首说出如此嚣张的话吧，还说要让他承担后果？

　　虽然不知道具体情况是什么样的，但省委书记亲自过来道歉，就像张庆元说的那样，绝对是天大的面子，但张庆元还不肯善罢甘休，他究竟想干什么？

　　难道要把省委书记打一顿？还是撤了他的职？

　　震惊过后，每个人脸上的表情都不一，汪慧珍家里的几人都面露担忧之色，而袁英梅和郑道飞、郑伯仲心中都在暗骂张庆元不知死活，一点不知道进退，即使这次他没事，像他这么嚣张，以后也绝对是完蛋的趋势。

　　季若琳更是脸色煞白的望着张庆元，刚刚那一瞬间她快被张庆元的话吓死了，害怕过后就是极度的担忧，犹豫了一下，季若琳咬了咬牙，怯怯的伸出手，拉了张庆元的衣角一下，在张庆元转过头看她的时候，她满眼焦急的赶紧对张庆元使眼色。

　　“放心吧，我有分寸。”感受到季若琳的担心和害怕，张庆元温声道。

　　虽然心里依然砰砰乱跳，更不知道张庆元的信心来自哪里，但听到张庆元这简单的七个字，季若琳心里好像就多了一种安定，情不自禁的松开了拉着张庆元衣角的手。

　　“我过分？”张庆冷冷的看向杨晓光，寒声道：“杨大书记，你这官当的也够可以的，把人的羞耻心也当没了，但是再怎么样，做人也不能无耻到这个程度吧？”

　　“你——”杨晓光被张庆元的肆无忌惮气的浑身发抖，脸色一片铁青。

　　而在此听到张庆元如此惊悚的言论，汪慧珍几人都脸色一变，心里充满了骇然，而郑伯仲和袁英梅震惊过后，看向张庆元的眼神满也有些变了样，跟看不知死活的人一样，冷意中夹杂着不屑。

　　只有赵楠眼神若有若无的看着杨晓光，眼中不时闪过一丝冷笑。但包括杨晓光在内，所有人注意力都在张庆元身上，根本没注意到他。

　　郑伯仲更是从中间看到了机会，当然要在杨晓光面前表现一番，冲到张庆元面前怒斥道：“张庆元，你怎么说话的，杨书记亲自来给你道歉，你足以自豪了，但你看看你这素质，还是大学教授，简直地痞流氓一样！”

　　“滚！”

　　张庆元突然看向郑伯仲，脸色森寒无比吐出一个字，但听在郑伯仲耳中却如同惊天炸雷，震得他浑身汗毛瞬间竖起，满脑子嗡嗡作响，浑身一软，‘蹬蹬’的朝后连退几步才止住身形！

　　郑伯仲嘴张了张，想说些什么，但突然腰一躬，一口血从嘴里吐了出来，脸色瞬间苍白如纸，脚下再次一个踉跄！

　　“伯仲！”郑道飞大惊失色，赶紧上前扶住郑伯仲！

　　看到张庆元一个字把郑伯仲震得吐血，想到之前季腾国说张庆元非常危险的话，不管心里怎么想的，袁英梅和汪慧珍都心中骇然的往后退了几步，看向张庆元的眼神充满了惊恐。

　　眼神从郑伯仲脸上收回来，杨晓光脸色已经黑的几乎成了锅底，暴怒道：“张庆元，你想干什么？你真以为自己厉害就没人能治得了你？我告诉你，几千年来多少英雄豪杰，但却恃宠而骄、恃才傲物，最后有没有一个好结局，你一身本事不思为国效力，反而到处伤人，你这是赤裸裸在践踏国家法律，你难道就不觉得心中不安吗！”

　　听到杨晓光一脸正色的话，张庆元顿时冷笑出声，道：“杨晓光，就你也配提国家法律？”

　　说着，张庆元脸色猛地一变，声音森寒道：“我告诉你，对于你们这样的国家蛀虫，修理再多我也问心无愧！”

　　“昨天我好心好意去给你家老爷子治病，你不相信也就算了，但你却因此心生歹意，为了扳倒李道秀，首先拿我开刀，发现对付不了我，转而对李刚动手，杨大书记，我倒想问问，如此恩将仇报，到底是谁无耻，又是谁践踏国家法律？”

　　张庆元声音不大，却句句直指杨晓光内心，刺激的他脸色难看到了极点，这个时候他又怎么可能承认，寒声道：“张庆元，你好一个能言善辩的嘴，我承认我说不过你，但你不要忘了，当初你连续对赵枫三次打击报复，更借助黑恶势力来殴打他，在赵德荣对你怒斥之时，你又借助李道秀压制他，让赵德荣敢怒不敢言，如果不是昨天赵德荣再次看到你失态，我到现在还不知道，江南省还有这样无法无天的事情！”

　　杨晓光声音发寒道：“到了现在，你不仅不醒悟，反而变本加厉，以为自己功夫高、医术高就可以为所欲为，仗势欺人，现在我们大家都亲眼所见，你又把伯仲震的吐血，这种目无法纪的行为，我倒要看看还有谁能保你！”

　　张庆元和杨晓光相较，大家自然更相信杨晓光，不仅仅因为他是省委书记，更因为他在省里的形象一直非常好，再加上之前又有季腾国的电话，所以汪慧珍她们终于‘明白’过来，刚刚季腾国他们离开不是因为无罪，而是有背景、有后台，季腾国他们才不敢抓他！

　　这样想清楚了，汪慧珍几人情不自禁的再次往后退了退，看向张庆元的目光也充满了畏惧，还有一丝厌恶。

　　不过，季若琳并没有退，她心里自然更相信张庆元，反倒看向杨晓光的眼神里有一丝愤怒。

　　杨晓光环顾了一圈，再次看向张庆元阴沉的脸，冷声道：“人在做，天在看，你不要以为自己做的那些事情没人知道，天网恢恢疏而不漏，你这些事情总有一天会让你尝到恶果的！”

　　说完，杨晓光转过身，对郑道飞道：“走，回医院！”

　　“慢着！”张庆元突然喝道。

　　杨晓光停下了脚步，转过头看向张庆元，眼神阴冷道：“怎么，你还想对我动手？”

　　张庆元冷眼盯着杨晓光，沉声道：“我不像你那么无法无天，更不会无耻到恩将仇报，现在依然指鹿为马、颠倒是非，本来我还想你如果肯就此放手我也就饶了你，但现在看来，对你这种人，所有道理都是讲不通的！”

　　听到张庆元的话，杨晓光脸色一变，以为张庆元真要对他动手，但却发现张庆元并没有别的动作，而是掏出手机。

　　张庆元拨出了吴老住处的电话后，根本没经过警卫转接，就直接在吴老房子里响起，这是当初吴老为了方便张庆元同他联系，特意设置的。

　　电话一通，就听到吴老爽朗的笑声：“老弟啊，今天你怎么有空跟我打电话了？难道……你不会告诉我你现在到京城了吧？”

　　听到吴老的玩笑，张庆元苦笑一声：“吴老，我现在可没你那么闲，这次给你打电话是有一件事需要你帮我办一下。”

　　见张庆元这个时候打电话，杨晓光心中一动，以为他打给某个后台，只不过，当听到吴老这个称呼的时候，顿时一愣，随即脸色剧变，再听到张庆元的语气和内容，差点吓得魂不附体——张……张庆元竟然跟吴老关系这么近？

　　一瞬间，刺骨的寒意从杨晓光背后升起，浑身僵硬，与他同样状态的还有郑伯仲，至于其他人现在根本没有反应过来，还一阵鄙夷和不屑！

　　反倒是季若琳突然睁大了眼睛，满脸震惊之色，因为她终于确认了自己刚刚的猜测！


第446章 竟然敢占我的便宜！

　　听到张庆元电话竟然是打给吴老的，而且张庆元完全是平等交谈的口气时，杨晓光顿时被吓得浑身一僵，再等到那句‘有一件事需要你帮我办一下’的话出来时，杨晓光看向张庆元的眼神已经像看怪物一样！

　　要知道，连一号首长面对吴老时都需要恭敬对待，无论如何也说不出这样的话，怎么不让杨晓光惊恐万分？

　　郑道飞也被吓傻了，吴老的能量在华夏不说跺跺脚整个华夏抖三抖，也至少具有绝对的威慑，再加上吴家子弟枝繁叶茂，军、政、商每一方面的人才都层出不穷，在华夏绝对无人敢惹！

　　虽然吴老已经退休，但他的话却依然比一号首长管用，与当年那位南巡的老人分量一般无二！

　　察觉到杨晓光和郑道飞的神色，郑伯仲在疑惑过后，眼睛慢慢睁大，浑身像是有一道电流划过一样，刺激的他浑身一僵，接着不受控制的颤抖起来。

　　他终于想了起来，吴老就是吴江红！

　　这个时候，郑伯仲面对张庆元除了恐惧，再也没有任何情绪，试问，能跟吴老如此说话的人，是他能招惹得起的吗？

　　可笑他之前还不知死活的去挑衅张庆元，一想到这些，郑伯仲就有一种想死的冲动！

　　在杨晓光几人内心激荡的时候，张庆元已经简略的把事情经过讲了一遍，最后道：“吴老，事情的经过就是这样，当然，这只是我的片面之言，你可以关注调查一下，另外，国安局那边也调查有相关的证据。”

　　听到张庆元的话后，吴老沉默了一会儿，随后才缓缓道：“兄弟，我知道了，唉，这些混账东西，人民给了他们权力，他们却为了一己之私，就置国法与不顾，打击报复，实在是可恨！行了，兄弟，这事儿你放心，我一定尽快查实！”

　　张庆元点了点头，道：“那行，我就等你的信儿。”

　　张庆元随后又跟吴老寒暄了几句，就挂断了电话。

　　看到张庆元终于挂断了电话，杨晓光赶紧跑了过来，一脸惊惶之色，哪还有之前的大义凛然和气势！

　　对于他们来说，权力可以改变他们，他们也可以为权力做任何事。

　　看到杨晓光跑来，郑道飞也想跟着过来，但此刻他双腿都被吓软了，哪还能迈得动步子，连他都这样，何况是刚在仕途小有成就，正是意气风发，准备在未来大展拳脚的郑伯仲，现在的情况对于他来说无异于惊天噩耗，瞬间把他的所有希望和未来击垮！

　　“张……张先生……我……我之前实在是鬼迷心窍，一时间没有转过弯来，现在经过这么一会儿的功夫，我才幡然醒悟，之前都是为了权力蒙蔽了内心，多谢您刚刚的教训，我……”

　　杨晓光满头是汗的说了一通，但却被张庆元伸出手止住了，张庆元嘲讽的看着杨晓光，淡淡道：“杨书记，现在再说这些，你觉得还有用吗？我不是没有提醒过你，如果说，你这次的态度能诚恳一点，我依然不会怎么样，你说是来道歉，其实就是走个过场，心里还在想着打击报复，我稍微说两句，你就原形毕露，竟然又反咬我一口，我想我也不用再给你机会了。”

　　看到杨晓光一脸颓丧的样子，张庆元淡淡道：“一饮一啄自有天定，就像你说的那样，人在做，天在看，你自己做了什么你最清楚，你往日种的什么因，现在就是什么果，你应该明白我的意思。”

　　听到张庆元的话，杨晓光如遭雷击，脚下一个踉跄，差点站立不稳，眼神也瞬间黯淡了下去，一脸绝望。

　　说完，张庆元转过头，看向季若琳，发现季若琳正呆呆的望着自己，不由打趣道：“怎么，傻啦？”

　　听到张庆元的话，季若琳眼泪顿时再次下来了，她终于知道，当初是谁帮了自己，而张庆元却什么都没说，恐怕要不是这次的事情，她还一直蒙在鼓里，而自己的父亲反倒还恩将仇报的带人来抓他，还给母亲打电话说离张庆元远点……

　　想到这些，季若琳就觉得一阵对不起张庆元，眼泪根本停不下来！

　　“我真傻……我早就该猜我爸那件事是你帮我们的，我真是太傻了……你为什么不告诉我，为什么？”季若琳眼泪婆娑的道。

　　听到季若琳的话，不仅汪慧珍三人一脸震惊，一旁的郑道飞也顿时瞬间想明白了，可笑他还以为吴老是季家的后台，还让郑伯仲千方百计的要娶到季若琳，现在看起来，完全就是一个笑话！

　　“既然没事了不是挺好的吗。”张庆元摇了摇头，笑道。

　　季若琳望着张庆元，怔了怔，涩声道：“对不起……”

　　“你跟我说对不起干什么，你又没做错什么，再说了，你爸、你妈他们的做法和想法很正常，你就不要去责怪他们了，毕竟……他们都是为了你好。”张庆元笑道：“好了，你们就赶紧回去吧，我也该回去了，要不然我家那个小魔王又该造反了。”

　　刚刚在来的路上，张庆元给张晚晴打了个电话，说他晚上有事情，稍晚一会儿回去，让张晚晴一通抱怨，当时季若琳也听到了，还嘲笑张庆元被他妹妹管的死死的，让张庆元一阵无奈。

　　此刻听到张庆元的话，季若琳虽然满心不舍，但也不好再说什么，而且，经过这件事情，她发现自己对张庆元的感情更深了，但想到自己父亲、母亲做的事，让她再面对张庆元，总觉得心里有一层障碍。

　　那是一种歉疚，虽然张庆元没有丝毫不高兴和责怪，甚至还替她开脱，但季若琳却觉得不应该是这样，执拗的觉得自己家就是恩将仇报，就像一个种子一样，在她心底种了下来。

　　一脸复杂的深深看了张庆元一眼，季若琳点了点头，挤出一丝比哭还难看的笑容，低声道：“嗯，快点回去吧。”

　　张庆元笑了笑，道：“我走了，有什么事给我打电话。”说完，张庆元又对后面已经回过神来，但却一脸羞愧，呐呐无言的汪慧珍三人点了点头，上了李刚的车，同赵楠一起离开了。

　　看着绝尘而去的车，郑道飞惶然无助的来到杨晓光面前，颤声道：“杨……杨书记……怎么办啊……”

　　“怎么办，怎么办，我自己都不知道怎么办！”

　　杨晓光心里的阴霾彻底被点燃，朝郑道飞怒吼了一声，又扫了一边的季若琳一家，重重的吐了口气，走回了自己的汽车，一会儿之后，汽车发出一声闷响，开走了。

　　看到杨晓光离开了，郑道飞眼中的阴沉几乎能滴出水来，咬牙切齿的看着一号车离开的方向，暗骂道：“老子这么做还不都是你这混蛋指使的，现在反倒骂起老子来了，什么玩意儿！”

　　虽然心里骂了一通，但郑道飞一想到张庆元的话，还有吴老，就感觉心里像是压着一座大山一样，根本舒缓不起来。

　　不过现在留在这里根本没什么必要，在吴老开始查他们之前，毁灭以前的证据才是正事，想到这里，郑道飞招呼了深思不属的郑伯仲一声，两人急匆匆上了车，也离开了。

　　看到人都走了，汪慧珍三人讪讪的来到季若琳身边，看着眼泪缓缓流淌的季若琳，汪慧珍犹豫了一下，道：“琳琳……我……”

　　汪慧珍刚开了个头，季若琳就转过头，怒视了三人一眼，哭道：“别说了，我不想听！”

　　说完，季若琳就捂着嘴往回跑去。

　　看着季若琳的背影，汪慧珍和季若敬、乔佩菡对视了一眼，眼中都泛起一丝苦涩，他们谁也没想到，张庆元竟然同吴老关系那么近，再听到季若琳的话，他们也终于知道，当初季腾国的事情竟然因为张庆元的帮助才得以脱困，而自己这一家子，却那么对他。

　　再同郑伯仲比起来，张庆元的身影瞬间拔高无数倍，而他们除了后悔，又能怎么样？

　　至于袁英梅，早已经吓得魂不守舍，吴老，对她老说那就是坐在共和国巅峰的人物，张庆元同他平等交谈，还让让他帮忙办事，自己之前竟然还不知死活的对他极尽嘲讽，想到刚刚自己的大胆，袁英梅心里就一阵哆嗦，生怕张庆元会对她打击报复！

　　而张庆元此刻哪有功夫去管她，坐在车里，听到李刚连声的道谢，张庆元笑着摆了摆手，道：“李刚，你就不用客气了，你和你母亲在刚刚那个时候，还能想着我，并让你过来接我，我自然不能不管你们，所以，要谢就谢你们自己。”

　　听到张庆元的话，李刚顿时心神一凛，一阵冷汗就下来了，暗道一声庆幸，他甚至不敢想，如果自己没有来这一趟，又会是什么样一个结果。

　　而张庆元现在的心思早已经不再这件事上，而且他从头到尾都没有太过操心，毕竟到了他的境界，这些已经引不起他丝毫的兴趣，反倒一直在想自己画的事情。

　　一想到邵玉山，张庆元眼中顿时寒光乍现。

　　“竟然敢占我的便宜，你也太不知死活了！”


第447章 再见姜雨！

　　当李刚把车开到五四巷的时候，已经十点多了，而赵楠在离开一会儿就下车了，此时车上只剩下李刚和张庆元。

　　“张老师，这次真的非常感谢您，要不是您，估计我们一家都完了。”李刚同张庆元一起下车，对张庆元感激涕零道。

　　“呵呵，事情都已经过去了，就不要再多想了，先给你母亲打电话报个平安吧，然后赶紧回家，不要让家里等着急了。”张庆元笑道。

　　“好，好的，张老师。”李刚眼眶微微泛红道。

　　随后，在张庆元的注视下，李刚开车离开了这里，车刚一转过方向，一滴滚烫的热泪顿时夺眶而出，这个四十多岁的硬汉流血流汗的时候没哭，却因为这一次哭了。

　　这一幕当然没逃过张庆元的察觉，笑着摇了摇头，转过身朝家里走去。

　　二楼亮着灯，而一楼依然黑灯瞎火的，显然齐眉还在医院没有回来。

　　当张庆元打开门的时候，二楼立刻传来张晚晴惊喜的声音：“哥，是你吗？”

　　“是我！”张庆元答应了一声，把院门锁好之后，还没上楼，张晚晴就如一只花蝴蝶般冲了下来，站在张庆元的面前，撅着嘴，气鼓鼓的瞪着他！

　　“干嘛这么看着我？”张庆元有些心虚道。

　　“哼，明知故问！”

　　张晚晴娇哼道：“你个大坏蛋，上次怎么跟我保证的，说要多陪我，多陪我，结果呢，刚放学你就给我来这么一出，打电话说你有事儿，让我一个人回来，一个人做饭，一个人待在屋里做作业，一个人待在屋里看电视，都无聊死了！”

　　就在这时，张晚晴忽然鼻子嗅了嗅，皱眉道：“什么味儿？”

　　说着，张晚晴抓住张庆元的胳膊，疑惑的在他身上嗅了嗅，张庆元无奈的掰开她的手，苦笑道：“你属狗的啊！”

　　“哼，说，你刚刚是不是跟女人出去了？”张晚晴面色不善道。

　　“啊？这你都能闻出来？”张庆元瞠目结舌道。

　　“那是当然，也不看看本小姐是谁！”张晚晴看到张庆元吃瘪的样子，顿时得意道。

　　也就是在张庆元面前，张晚晴才如此多话，在外面，她虽然也不自闭，但却话不多。

　　张庆元知道这丫头是个小醋包，上次在四明山看到周紫妍跟张庆元关系亲密后，就一直同周紫妍互相看不顺眼，斗得不亦乐乎，让张庆元大感头疼，现在见这丫头竟然连这都能闻出来，哪还敢多待，就朝楼上走去，一边转移话题道：“你晚上吃的什么？”

　　“你还说呢，我一个人回来，你又不在，我就只好下一包方便面吃了。”张晚晴撅着嘴道，但却被张庆元成功转移了话题。

　　“吃方便面怎么行，一点营养都没有，我现在给你做点。”张庆元皱眉道。

　　“哎呀，不用了，你回来陪我就行了。”张晚晴赶紧道，说完，脸上又露出一抹不好意思的笑容，吞吞吐吐的道：“哥，咱能不能出去吃点东西啊？”

　　听到张晚晴有些犹豫的话，张庆元呆了呆，心里突然一痛。

　　张晚晴一向都非常懂事听话，从小到大都不乱花钱，不仅这样，她自己也非常俭省，哪怕是张庆元参加工作，又卖画，而且家里姑父的生意有了起色之后，她依然这样，从没有因为学习之外的事情开口找张庆元要过钱，连衣服也是张庆元每次拉她出去买的。

　　而张晚晴在学校也都是吃食堂，从不在外面吃，而她现在说的去外面吃一点东西，对于别人家的孩子来说那是再简单不过，她却觉得有些不好意思，让张庆元心里非常不好受。

　　“好，想吃什么，哥带你出去吃，哪怕你要吃满汉全席都行！”张庆元忍住心中的激荡，笑着道。

　　“嘿嘿，我才不吃满汉全席呢。”张晚晴笑道：“哥，下午我坐公交车回来的时候，看到离咱家不远的地方有一个夜市，里面好多人，很热闹，我就想起我刚上高一的时候，你带我在你们学校附近吃过一次，今天再次看到，突然就特别想吃了，你能不能带我去吃点小吃啊？”

　　说着，张晚晴脸上露出一丝期待的神色。

　　高一的时候……

　　张庆元心里一震，心里涌起一抹沉重的愧疚，现在张晚晴都高三了，整整两年了，自己却再也没有带她吃过小吃，而她也从没提过，这让张庆元鼻子突然发酸，心里更加难受起来。

　　就一顿普通的小吃，那能吃多少钱？

　　妹妹却从不开口，而自己也没有丝毫察觉，要不然别人总说男人照顾孩子远远不如女人？哪怕再细心的男人，也不可能像女人一样体贴，察觉到孩子的心里需求。

　　这两年张庆元每个星期都塞给张晚晴几百块钱，但每次她都剩很多，张庆元也不可能天天在学校监督她吃饭，除了责怪，他根本毫无办法。

　　张庆元深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，伸手揉了揉她的脑袋，道：“你这丫头，想吃什么跟哥说不就行了，干嘛吞吞吐吐的，以后想吃什么就吃，咱们不缺钱！”

　　“我知道，可是你上班也不容易，我又不是小孩子，怎么能乱花钱呢。”张晚晴也察觉到了张庆元的情绪，笑道。

　　说完，张晚晴怕张庆元再说什么，赶紧挽着张庆元的胳膊，笑道：“哥，既然你答应了，咱们走吧？”

　　“好，咱们走。”张庆元笑道。

　　张晚晴说的地方，当然就是酒吧夜市一条街，前半段是夜市，后面全都是酒吧和KTV俱乐部。

　　而且夜市就是靠近他们住的五四巷这边，步行十来分钟就到了。

　　今天周五，虽然已经十点多了，但夜市里依然人满为患，人挨人，人挤人，各种食材通过烧、烤、煎、炸的香味散发出来，早就让这一片夜市充盈着浓重的香味，甚至还没到夜市区域，还隔了几百米的距离都能闻到。

　　张庆元也终于知道张晚晴为什么会这么说了，显然是她坐公交车回来的时候，也闻到了，所以有些嘴馋。

　　张庆元看了妹妹一眼，虽然个头差不多快赶上自己了，高挑的亭亭玉立，但却只是十六七岁，别人家的女孩子这个年纪依然在家撒娇承欢，而妹妹除了完成繁重的学业外，每次回家还要写稿子挣稿费。

　　想到这里，张庆元不由幽幽一叹，再想到邵玉山，张庆元眼中再次迸射出一道阴沉的寒光。

　　吴道子不让他靠法术和医术挣钱，如果想挣钱，只能靠画画，并告诫张庆元，自己如果不满意，绝对不能拿出去卖，所以张庆元每次卖出去的都是他的精品之作。

　　当初邵玉山能出上千块钱买他的画，自然让他感激不尽，但现在看来，当初自己第一幅画他恐怕就专门找专家评估过，否则怎么可能给自己一个新人那么多钱，再到后来价格越涨越高，张庆元没去想过，也没去问过，要不是今天袁英梅说最高成交价格到了八百万，他依然被蒙在鼓里。

　　“邵玉山，你当初吃进去多少，你现在就要给我吐多少！”张庆元眼中杀意凛然！

　　“不过，自己的画既然这么值钱，那我就要给家人更好的生活。不能再让姑姑、姑父他们那么辛苦，也不再让妹妹这么俭省，更要让爷爷享福。”

　　张庆元这样想到。

　　随后，张庆元带着张晚晴穿行在夜市里，张晚晴依然是看的多，要的少，如果不是张庆元眼神细致，看出哪些是张晚晴喜欢的，强制要买，张晚晴恐怕这一趟也吃不了什么名堂。

　　即使这样，张晚晴手里拿着一些东西，吃的眉开眼笑。

　　“哥，你也吃。”张晚晴笑道，把手中的羊肉串伸向张庆元。

　　“呵呵，好。”张庆元没有拒绝，伸出嘴吃了一口，而张晚晴则开心不已。

　　两人就在夜市里走着逛着，看着张晚晴脸上一直荡漾着的笑脸，张庆元心里一片温馨。

　　“张先生，张先生！”

　　就在这时，张庆元突然听到一道喊声，再加上又是姓张，张庆元不由朝着声音的来源看去，立刻一愣，才发现正是叫自己的，而那人张庆元也熟悉，正是姜军。

　　当初姜军的女儿姜雨被森道尔吸血，张庆元把她救了回来，让姜家人感激不尽，但这一段时间张庆元一直在外面忙碌，在家的时间不多，所以从那以后也就没有见过他们，却没想到他们在这儿开了一个烧烤摊。

　　张庆元笑了笑，带着张晚晴走了过去。

　　姜军夫妇开的是一个香辣蟹的烧烤摊，十来张小桌子都坐满了，看起来生意不错的样子。

　　“张先生，真是您啊，实在是太巧了，您赶紧进来坐，小雨，快给张老师支一张桌子。”

　　不仅姜军夫妇在这儿，姜雨也在中间穿行，腰间系着围裙，看到张庆元，脸上露出一丝羞涩的笑意，道：“张老师。”

　　“你好，姜雨。”张庆元对姜雨点了点头，赶紧对姜军摆手道：“呵呵，不用了，姜大哥，我就是带我妹妹来逛逛，就不用麻烦了。”


第448章 你想怎么样？

　　听到张庆元的话，姜军急道：“这怎么行呢，张老师，之前说想好好感谢您，结果去了几次都没见到，这次您来了，怎么也要尝尝我的手艺啊，等这一锅蟹出来了，我单独给您做一份。”

　　而此时张迎芳也从后面跑了过来，同样惊喜道：“张老师，您就别走了，好不容易见到您，我们也没什么拿的出手的东西，大家都说我这香辣蟹味道还行，您要是不嫌弃，就坐下来尝尝吧？”

　　听到两人热情的样子，而且姜雨也把桌子摆好了，张庆元苦笑的看了一旁的张晚晴道：“还有肚子吃吗？”

　　张晚晴看着张庆元，低声道：“哥，闻着好像挺香的样子，要不咱吃一点吧？”

　　说完，张晚晴又赶紧贴着张庆元的耳朵道：“不过，哥，你等会儿可不能不给钱啊。”

　　当初张庆元上大学的时候，也因为帮学校附近一个小餐馆老板的忙，后来张庆元带张晚晴去吃饭，人家死活不要钱，所以张晚晴这次特意提前嘱咐。

　　张庆元转过头，没好气的瞪了张晚晴一眼，低声道：“你这丫头，哥我像是吃白食的人吗？”

　　张晚晴点了点头，一本正元的道：“像！”

　　说完，张晚晴噗嗤一声就笑了出来，笑靥如花，灿烂的青春模样让周围很多人都看呆了眼，再加上张晚晴长得也漂亮，出落的亭亭玉立，自然吸引了周围男性的眼球，都对张庆元羡慕不已。

　　张庆元无奈的伸手点了张晚晴的脑袋一下，却被张晚晴偏过头躲了过去，张庆元也笑了笑，对一旁的一脸期待之色的姜军笑道：“姜大哥，那就麻烦你了。”

　　听到张庆元的话，姜军和张迎芳都喜出望外，而姜雨也露出一丝笑容，而姜军赶紧摆手道：“哎呀，张老师，您这么说就太见外了，要不是您，我们这一家子就是家破人亡的下场，可以说您就是我们的再造恩人，如果您以后天天都来吃，我们更求之不得。”

　　说着，姜军一脸兴奋之色。

　　张庆元笑了笑，没有再多说什么，而是嘱咐道：“姜大哥，刚刚你也看见了，这丫头已经吃了不少东西，我也不饿，所以你就别弄多了，像平常一个人正常的量就行了，多了也是浪费，要不然下次我就再也不敢来了。另外也别单独给我们做了，大锅也一样，而且今天周五，我和我妹妹明天都没事，不赶时间，你给那些先来的人做。”

　　听到张庆元的话，站在一旁的张迎芳立刻急道：“这怎么行呢，您好不容易来一趟，我们就给您弄那么一点，也太不像话了。”

　　张庆元知道姜军夫妻俩都是憨厚人，担心他们客气，就故意脸一板道：“姜大哥，嫂子，我是真这么想的，你们要是不同意，那我也只好带我妹妹走了，而且以后我们也不敢来了。”

　　听到张庆元的话，姜军夫妻俩对视一眼，都满脸难色，虽然想更好一些，但又担心张庆元不高兴，姜军夫妻俩一脸苦笑的看着张庆元，极不好意思的道：“唉，张老师，您说这，唉……”

　　张庆元摆了摆手，笑道：“好了，就这么说定了啊，姜大哥，那你们先忙，不用管我，我跟妹妹先坐在那儿聊会儿天。”

　　“好，好，张老师，您先坐着稍等一会儿。”姜军赶紧道，说完后，姜军又像想起什么似的，又对一旁的姜雨道：“小雨，你赶紧给张老师他们弄两个凉菜。”

　　姜雨答应了一声，就去装凉菜，而姜军则回过头对张庆元喊道：“张老师，您喝酒吗，啤酒还是扎啤？”

　　张庆元摆手道：“姜大哥，我不喝酒，你不用管我，你忙你的吧。”

　　听到张庆元的话，姜军这才作罢，而此时姜雨已经装了一盘水煮五香花生、一盘毛豆、一盘田螺，用托盘端了过去。

　　看到盘子不算大，张庆元也就没再拒绝，而且他发现姜雨的身体已经完全恢复，不由笑道：“姜雨，你现在是在家还是已经去上学了？”

　　听到张庆元的话，内向的姜雨立刻心如撞鹿，俏脸微红的腼腆笑道：“张老师，我已经回去上学了。”

　　“哦。”张庆元点了点头，笑道：“你在哪个学校啊？”

　　此时姜雨已经把三盘凉菜都放在桌上，听到张庆元的话，赶紧小声道：“张老师，我考的跟齐眉姐一个学校，在江南大学。”

　　五四巷是一个小巷弄，住的都是几十年的老邻居，所以姜雨从小就认识齐眉，而且齐眉当初考上江南大学的时候，还让巷弄里的邻居们赞叹了一番。

　　张庆元惊讶道：“真的啊，不错不错，江南大学在全国也是排的上号的重点，你学什么专业的？”

　　听到张庆元的夸赞，姜雨不好意思的笑了，低头道：“张老师，我学的是新闻专业。”

　　张庆元笑了笑，道：“原来是以后的大记者啊，不错不错。”张庆元还要说什么，忽然听到有顾客在催促，而张迎芳正在另外一个地方收拾桌子，姜军又顾不得端，就对俏脸微红的姜雨笑道：“好了，你不用管我们了，先去忙吧。”

　　“嗯，张老师，你们先吃着。”说着，姜雨就如慌张的兔子一样离开了。

　　看着姜雨的背影，张晚晴奇怪道：“她怎么这么内向？”

　　张庆元回过头，道：“可能是姜大哥他们夫妻俩一直忙，没空管她，小时候把她锁在家里的原因吧。”

　　“你怎么知道？”张晚晴睁着大眼睛，疑惑的看向张庆元道。

　　张庆元往自己嘴里喂了一个毛豆，笑道：“猜的。”

　　“你真讨厌！”张晚晴娇嗔道。

　　“啊！”就在这时，张庆元和张晚晴突然听到一声惊呼，张庆元一听就听出是姜雨的声音，不由朝出声的地方看去。

　　“你怎么回事，你怎么端的菜，汤都撒到我身上来了，你想干嘛？”一个青年男子一脸怒气冲冲的站了起来道。

　　看到他发怒的样子，姜雨吓了一跳，情不自禁的往后退了退，眼中顿时泛出泪来，神色委屈的道：“明明就是你——”

　　“明明就是我什么？我说你这美女也太没素质了吧，自己把这刚出锅的汤撒到我身上，不道歉，反而还说我的不是，你们就这么做生意的？”

　　青年男子怒冲冲的道。

　　和他一块儿的还有五男两女，男人大部分都穿着背心，露出纹身的样子，两个女人穿着暴露，画着浓妆。

　　听到青年男子的话，他们也都站了起来。

　　看到一大群人都站了起来，而且虎视眈眈的瞪着自己，姜雨吓得大气都不敢出，情不自禁的朝后退去。

　　“对不起，对不起，我女儿刚刚可能没看清路，才撒到您的身上，实在是对不起，对不起。”

　　张迎芳此时来到旁边，忙不迭的道歉，同时把畏畏缩缩的姜雨揽在怀里。

　　“对不起？”青年冷笑道：“对不起就完了吗？”

　　一边说着，青年一双眼睛上下打量着姜雨，眼里露出一丝色眯眯的眼神，笑道：“要是我把你女儿睡一晚上，然后第二天再跟你说声对不起，你觉得可以吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到青年粗鄙不堪的调戏的话，跟他一起的男男女女都大笑出声，笑声张狂，让周围很多人眼神中都露出厌恶的神色，但这些人一听话都不是什么好人，又人多势众，周围的客人也只能敢怒不敢言。

　　此时姜军也跑了过来，陡然听到这话，脸色顿时难看了下来，但他也同样知道这种人不能得罪，只能忍着心里的怒气，低头陪着笑脸道：“几位，实在是抱歉，要不这样吧，你们这桌就不收钱了，您看行吗？”

　　“不收钱啊？”青年男人啧啧道：“好大方哟……”听到他的话，跟他一起的人再次大笑起来，让姜军三人都心里愤怒不已，却又无可奈何。

　　“是……是的，不收钱了……”姜军吞了吞唾沫，说道。

　　“你玩儿我呢吧！”男人突然脸色一变，伸手揪住姜军衣领，冷笑道：“那我这衣服上面都撒了油汤了，怎么办？”

　　“我还被烫到了，怎么办？”

　　“我精神上也受到了惊吓，怎么办？”

　　青年男人一口气说了一大通，听得姜军心里越发沉了起来。

　　“那你想怎么样？”

　　就在这时，一道冷声从侧边传了过来，让正一脸桀骜的青年男人愣了愣，转过头看去，当发现不过是一个小白脸，看起来像个大学生的样子的青年时，不由脸色一沉，松开了姜军，朝后一推，姜军就‘蹬蹬蹬’的连退了几步，而青年却朝张庆元走去，冷笑道：“小子，我们说话，有你什么事儿，找死啊！”

　　说着，他脸上浮起一片凶狠之色。

　　而姜军一家人这时也看到是张庆元，顿时都吓了一跳，姜军赶紧跑过去拦到前面，惊惶道：“对不起，对不起，他只是我们一个邻居，他不知道情况，您开个口，我赔，我都赔！”


第449章 姜雨爆发！

　　这群人正是附近游手好闲的混子，为首的叫做刘浩，名声非常难听，姜军自然有所耳闻，再加上他又一直在这里做生意，哪里敢跟他们较劲，只能屈辱的服软。

　　听到姜军的话，刘浩立刻止住了脚步，威胁式的扫了张庆元一眼，冷笑道：“早说不就完了吗！”

　　说完，刘浩走回姜雨身旁，吓得姜雨不住后退，而他就肆无忌惮的笑了起来，指着自己的身上有些油污的地方，大咧咧道：“这里，这里，这里……你看看，都是油，你应该知道刚出锅的汤有多烫，泼到身上我到现在都痛的要死，你说你这么漂亮的一个美女，走路怎么这么不小心呢？还是说……你看上哥哥我了，想用这个方式吸引我注意啊？”

　　说着，刘浩伸手就想去摸姜雨的脸，吓得姜雨尖叫一声就往后退。

　　而姜军见刘浩又去吓姜雨，姜军赶紧跑过去拦在前面，皱眉道：“这位大哥，我女儿她还小，不懂事，您说赔多少，我赔，求您不要吓我女儿了，她胆小。”

　　“胆小啊……那行，可以，这个数！”说着，刘浩伸出一根手指，“给了钱，这件事就算了，我也就不再追究了。”

　　看到刘浩伸出的手，姜军吓了一跳，想到一晚上就这么白干了不说，还倒贴有，不过想着破财消灾，姜军咬了咬牙，打开腰包数出一千块钱，极为心痛的递了过去。

　　刘浩接过钱，将钱往姜军脸上甩了甩，冷笑道：“老板，你这是打发要饭的，还是施舍？这么点钱就想打发我？光我一件背心也不止一千块钱，还有裤子，还有烫伤费，还有精神损失费呢？”

　　姜军一惊，吞了吞唾沫道：“大……大哥，刚……刚刚你不是说一千吗？”

　　“我呸！”刘浩怒道：“我说的是一万，谁跟你一千！我告诉你，快点拿钱，别找不自在，我们还有事呢！”

　　听到刘浩的话，姜军顿时脸色一变，惊惶道：“大……大哥，我……我到现在也就卖了两千块钱不到，上哪儿去给您弄一万块钱啊……”

　　“那我不管，你女儿烫伤了我，总不能我自己出医药费吧，我这衣服也没法穿了。”说着，刘浩一脸淫邪的看向姜雨，摸了摸下巴道：“没钱也成啊，让你女儿陪我一段时间，这笔账就一笔勾销，就当我受个委屈，放你们一马。”

　　说着，刘浩再次淫笑起来，其他几人也都附和大笑，让周围的人都看的义愤填膺，但却没有一个人敢露头。

　　站在一旁的张晚晴扯着张庆元的胳膊，急道：“哥，你怎么回事，你怎么不上啊，你要不去我去了啊！”说着，张晚晴一脸怒容的就要冲过去！

　　张庆元拉住张晚晴，看着不远处的姜雨，眼中闪过一丝异芒，沉声道：“再等一会儿。”

　　“哥！”张晚晴瞪了张庆元一眼，怒道：“你今天怎么了，以前即使不认识的人你都能出手，现在他们你还认识，怎么又不帮了？”

　　张庆元无奈的看向张晚晴，皱眉道：“谁说我不帮了，你先别说话，我自有打算，不会让姜大哥他们吃亏就是了。”

　　看着张庆元的样子，张晚晴这才放下心来，虽然奇怪张庆元在等什么，但看到张庆元正在观察什么，也就没有开口，不过眼神还在紧紧盯着那边，看向那一群人的眼神充满了厌恶和愤怒。

　　而此时，看到面前一群人淫笑的声音，又看到父亲气得脸色铁青，母亲揽着自己肩膀的手颤抖不已，姜雨心里只感觉要沸腾了起来，胸脯一起一伏，怒视着正肆无忌惮盯着自己的刘浩，银牙一咬，挣脱了张迎芳的手，冲到前面，怒道：“刚刚明明就是你伸腿绊我，我为了躲你才端歪了，你现在竟然倒打一耙，你还讲不讲理！”

　　看到姜雨突然间的举动，完全颠覆了她以前柔弱内向的性格，姜军和张迎芳都吓呆了，而刘浩也是一愣，随即敛去笑容，冷眼盯着姜雨道：“这么说来，是我故意找茬吗？”

　　“本来就是你故意找茬！”

　　姜雨此刻怒目盯着刘浩，面对他的威胁毫不退缩，而回过神来的姜军虽然知道了事情经过，但除了心里更愤怒之外，别无他法，更吓个半死，赶紧伸手想去拉姜雨，却被姜雨躲了过去！

　　“爸，明明就是他们故意找茬，你还拉我！”

　　姜雨大急道，此刻她眼神中流光闪烁，浑身经脉里像是被触动一样，丝丝热流开始出现，在经脉里窜动，而姜雨依然毫无感觉，心中像是有一股气一样，不发泄就非常难受。

　　神识察觉到这一幕，张庆元眼前顿时一亮！

　　而张晚晴看着刘浩那丑陋的嘴脸，如果不是张庆元拉着她的手，她真要忍不出冲上去给他一拳！

　　听到姜雨的话，刘浩眼神逐渐冷了下来，阴阴道：“美女，说话可是要负责的！现在趁我还没生气之前，要么拿一万块钱，要么跟哥哥走，否则……你们以后就别想在这儿做生意。而且，这么漂亮的美女以后出门怎么能没有人保护呢？”

　　刘浩看着姜雨吹弹可破的脸蛋，此刻因为愤怒，姜雨的俏脸微微发红，让他眼中一片痴迷，淫笑道：“啧啧，这么漂亮的脸蛋，如果碰上了坏人，岂不是有大麻烦，哥哥实在是心疼啊，哥哥就辛苦一点，以后你走到哪儿，哥哥都会保护到哪儿，怎么样啊？”

　　说着，刘浩再次大笑起来，笑声中充满了得意和嚣张，随着他的笑声，他身后的一群人也起哄似的大笑不止。

　　“你们实在是太无耻了！”

　　姜雨愤怒道，眼中似要喷出火来，经脉里的气流运行速度也迅速加剧，让她的拳头紧紧握起！

　　打他！

　　这是她此刻脑海中突然出现的念头，但在以往理智的压制下，姜雨浑身微微颤抖后，又缓缓松开了。

　　看到姜雨一脸愤怒的表情，刘浩心中突然升起一股惧意，不过瞬间又消失了，就在这时，他看到姜雨攥紧的拳头又缓缓松开，不由冷笑道：“怎么，美女，说不赢又想打人啊，哎呀，我好害怕啊，这么漂亮的美女打人，那一定很厉害吧！”

　　听到刘浩肆无忌惮调侃的话，身后的混子们都哄堂大笑，看向姜雨瘦胳膊瘦腿的样子，都一脸不屑。

　　而姜雨再次听到刺激，只感觉浑身血液都沸腾起来，经络里的气流速度快到一种恐怖的境况，渐渐开始连成一片，并一起向姜雨的丹田涌去！

　　见姜雨不吭声，只双眼喷火的看着自己，刘浩好像觉得这样调戏起来非常有趣，不由贱笑道：“美女，你不是想打我吗，你打呀，你打呀！朝这里打！”

　　说着，刘浩拍了拍自己胸口，又想去抓姜雨的手！

　　“你无耻！”

　　姜雨愤怒的大叫道，躲过刘浩的那一抓，理智再也压制不中内心的冲动，抬起手就朝刘浩胸口推去！

　　就在此时，姜雨浑身一震，双目瞬间通红起来！

　　“轰！”

　　姜雨体内的气流如同被这瞬间的爆发牵引，又像被姜雨的突然出击带动，所有真气如同百纳海川，全部冲进姜雨的丹田！

　　丹田中‘嗡’的一下震颤开来，又瞬间急剧收缩，所有涌进来的真气再次倒卷而回，全部向姜雨推出去的右手奔涌而去！

　　这一刻，姜雨的衣裙无风自动，头发也瞬间飘飞，气势彻底爆发！

　　就在刘浩突然脸色剧变，感受到一股死亡的阴影时，瞬间感到胸口一阵剧痛！

　　“砰！！！”

　　强大的力量瞬间将刘浩砸飞，这个时候，他眼中的震惊全部化为惊恐，一脸难以置信的神色瞪着姜雨！

　　这一刻，长发飘飞，双眼通红盯着他的姜雨在他眼中已经成了女魔头！

　　“噗！！！”

　　刘浩突然喷出一口鲜血，同一时间撞上身后的一男一女两个混子，三人砸翻了桌子，落到后面的空地上，尤其是刘浩，脸色一片苍白，剧痛让他连叫都叫不出声！

　　另外两人在后面，被下面有炭火一直加热的滚烫浓汤全部压在背后，又有炭火烧到了背上，痛得他们凄厉惨叫，在剩下几个人慌手慌脚下才弄掉身后的东西，但却被吓得不轻，龇牙咧嘴的一直揉着已经被烧破后，又汤的皮开肉绽的后背和被刘浩撞着的肚子，看向姜雨的眼神充满了怒火！

　　至于刘浩，被另外两个人扶着，仍然呆滞的望着姜雨，眼中的惊恐没有丝毫减退。

　　“唰！”

　　周围所有人的目光全部看向姜雨，瞪圆了眼睛！

　　这么瘦弱的女孩儿，一掌打飞了三个大男人？

　　她……她是怎么做到的？

　　刚刚姜雨的气势全部朝刘浩而去，除了他，连后面的姜军夫妇都没有察觉到，只感觉心里一阵心悸，还没等回过神，姜雨就出手了！

　　姜军夫妇也同样一脸呆滞的望着此刻站在那里的姜雨，比周围的人更震惊！

　　这……这还是自己的女儿吗？


第450章 根本不敢得罪他！

　　看到此刻变得有些陌生的姜雨，姜军夫妇瞪大了眼睛，脑中一片纷乱！

　　这还是那个看到陌生男的都会脸红，性格柔弱内向的女儿吗？

　　她怎么来这么大的力气，又什么时候学的功夫？

　　姜军夫妇俩也被这一幕吓到了，即使过了几分钟，也没回过神，甚至不敢去叫姜雨，连眼神里也有一丝畏惧。

　　而周围所有人也都呆愣在了那里，包括张晚晴在内，一脸匪夷所思的神色，就在这时，张晚晴像是想起什么似的，突然把目光投向张庆元，看到张庆元一脸的笑意时，顿时明白过来刚刚他没有动手的原因。

　　刚刚张庆元在刘浩骂自己的时候就想动手，不过却突然发现姜雨体内的异常，神识一查之下，张庆元惊讶的发现姜雨体内的五条水灵根有觉醒的迹象，这让张庆元心中一动，不由大喜。

　　这让张庆元情不自禁的想起当初自己发现的刺激问题，这个方面张庆元一直有想法，也思索了很多次，一直在脑海中构想，却从没有试过，虽然当初自己想的是身体的刺激，而现在姜雨只是情绪上的刺激，但毕竟有想通之处，对张庆元来说无疑是一种绝佳的观摩机会。

　　想了想，张庆元也就没有贸然动手，这些只不过是普通人，即使他们再快，也没有张庆元快，所以张庆元并不担心，而是期待姜雨能够通过这次刺激而激发体内潜能，从而让水灵根的资质彻底觉醒。

　　现在见到姜雨果通过刺激让灵根觉醒，不仅真气聚涌进丹田，而且还能随心所欲的任他掌控，如臂指使，虽然是不自觉的，但依然迈出了巨大的一步，张庆元自然兴奋不已。

　　“哥，这是怎么回事？”张晚晴盯着张庆元笑意盎然的脸，一脸狐疑道。

　　“姜雨体内有五行灵根，现在通过刺激，让她的五行灵根觉醒，现在的她虽然并没有修炼过，但你已经不是她的对手了。”张庆元笑着解释道。

　　“哼，我问你她的情况，你扯到我干什么，真讨厌！”张晚晴娇嗔道。

　　而此时，张庆元却注视到了姜雨那边，摆了摆手道：“这一句半句说不清楚，等回去了我再跟你解释，咱们过去看看吧。”

　　说着，张庆元就朝那边走去，而张晚晴朝张庆元撅了撅嘴，也只好跟了过去。

　　而此时，姜雨在爆发过后，也受到了惊吓，同时真气全部退回进丹田，刚刚体内的巨大变化也需要身体去缓和，所以姜雨在身体的疲累下晕了过去。

　　看到姜雨身子软倒下去，姜军这才反应过来，赶紧上前两步，一把扶住姜雨，才没有让她倒在地上，虽然依然对刚刚的事情感到不可思议，但现在女儿突然晕倒，又让姜军担忧不已。

　　而刘浩这边，经过短暂的惊吓后，他们也都阴沉的看向这边，发现刚刚厉害的吓人的姜雨不知道什么原因突然晕了过去，都对视了一眼，将刘浩扶到椅子上，而其他几人都一脸狰狞的朝姜军这边走来！

　　“你女儿真是胆大包天，连浩哥都敢打，我看你们也是活腻歪了，给我打！打完后把这小妞带走，真是反了他们了！”

　　其中一人一边狞笑着，一边抡着拳头就朝姜军扑去！其他人见状，也都朝姜军和张迎芳扑去！

　　“啊！”

　　看到这些人虎视眈眈的扑来，张迎芳吓得脸色都白了，而姜军也脸色沉了下来，不过在刹那间，想到妻子和女儿，想到他们刚刚说的话，万一……把小雨带走，姜军根本不敢想他们会做出什么样畜生的事，看到扑来的人，姜军脸上瞬间狰狞了起来，将姜雨推到张迎芳怀里后，自己咬了咬牙就冲了过去！

　　“我跟你们拼了！”姜军厉声吼道！

　　这一刻，姜军状若疯癫！

　　气势惊人如猛虎下山，势不可挡！

　　刘浩这边只是出于报复，而姜军却是为了保护老婆和孩子，他们的气势怎么可能比得上姜军，听到姜军的怒吼，刘浩这边扑来的四人全都吓得心里一惊！

　　“找死！”

　　刚刚冲过来的人刚色厉内荏的吼出这么一句，一拳砸在姜军身上，而姜军根本不去躲闪，硬挨了一拳，眼眶通红的一拳挥出，强大的臂力瞬间把这人打倒，‘噗通’一声倒在地上！

　　虽然姜军很多年都没打过架了，但加上蟹和汤重达几十斤的大铁锅，姜军一晚上至少要掂几百次，臂力可想而知！

　　就在这时，侧方又有一拳砸来，姜军不及闪躲又挨了一拳，打得他身体一个踉跄，与此同时，又一拳从另一边砸来，姜军怒吼一声，一拳挥出，撞上了他的拳头！

　　“卡擦！”

　　在姜军强大的臂力下，那人胳膊应声而断，凄厉的惨嚎顿时从他嘴里响起，听到这声惨嚎，剩下的一个人又突然看到姜军通红的双眼，吓的浑身一哆嗦，顿时不敢上前，而另外一个刚刚打了姜军一拳的青年也情不自禁的往后退了退。

　　“来呀！来呀！”姜军此刻如一头暴怒的狂狮，冲着剩下的两人咆哮道！

　　被姜军此刻的气势所摄，刘浩这边刚刚的嚣张气焰完全灭了下去，这让两人再次情不自禁的朝后退了退！

　　坐在后面的刘浩看到手下的样子，顿时鼻子都被气歪了，但他现在也无可奈何，想到刚刚姜雨的突然爆发，到现在还心有余悸，想到这里，他不由看向被张迎芳抱着的姜雨，眼中闪过一丝凶光，暗道：“小娘皮，老子不把你弄到手，老子他吗的以后怎么还有脸在道上混？”

　　就在此时，周围有人喊道：“警察来了，警察来了！”

　　听到声音，刘浩一愣，顿时心中一喜，望向刚刚出声的地方，眼中闪过一丝得意，心道：“看来这一天不用太久，今晚上就能办成，麻辣隔壁的，敢打老子，看老子今晚上不把你折磨的死去活来！”

　　夜市晚上的人本来就多，此刻这里出了事，自然围了一圈又一圈的人，让这本来拥挤的地方变得水泄不通，虽然听到了后面的声音，但一分钟了还没见到警察过来。

　　至于姜军，刚刚不过是因为怒极，又担心妻子和女儿受到伤害，全凭一口气爆发，刚刚歇了会儿，现在突然听到警察来了，他再次惶然起来，跑回同样一脸惊慌之色的张迎芳面前，一脸沉重之色。

　　虽然姜军知道事情原因主要在刘浩那边，但他刚刚却突然发狂，把一个人打翻在地，又把一个人胳膊打断了，更何况，最开始姜雨也伤了三个人，尤其是刘浩还吐了血，姜军也不知道警察会不会判他们刑。

　　“老姜，小雨这是怎么了啊？”张迎芳声音中带着哭腔道：“警察会抓你和小雨吗？”

　　姜军张了张嘴，正要说话，张庆元已经来到旁边，笑道：“姜大哥，嫂子，别担心，小雨她这不仅没事，还是天大的好事，恭喜你们，呵呵，从此以后，小雨就是功夫高手了。”

　　“啊？”

　　听到张庆元莫名其妙的话，姜军和张迎芳都目瞪口呆的望着张庆元，根本没弄明白张庆元葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，这个等会儿回去了再跟你们解释吧，不用担心，另外公安局里我认识有人，放心吧，你们没事。”见两人看到警察一脸慌张的样子，张庆元又笑着补充道。

　　听到张庆元的声音，姜军和张迎芳心终于收回了肚子里，既然张庆元说姜雨没事，他们自然相信，现在听到张庆元说公安局里认识有人，两人立刻想到张庆元来治病那次，的确是那个叫薛天的警官陪同过来的，心渐渐安稳了下来。

　　就在这时，两个警察走了过来，看着张庆元这里的满地狼藉，不由皱着眉道：“怎么回事，打架了？”

　　张庆元走了过去，指着刘浩这一群人道：“警察同志，我是目击者，刚刚他们几个在这儿吃饭，他故意伸脚去绊这位女孩子，这个女孩子闪躲的时候，端的汤不小心洒在了他的身上，他开口就要一万块钱，给不了就让人家女孩子陪他……”

　　说着，张庆元就把刚刚的事情原原本本的复述了一遍，最后，张庆元说道：“事情的经过周围的人都看到了，你们要是不相信的话也可以问大家。”

　　两名警察点了点头，对张庆元道：“谢谢你。”

　　“不客气，应该的。”张庆元点头道。

　　“凌警官、方警官，好久不见啊。”

　　就在这时，刘浩的声音突然在两人身后想起。听到声音，两名警察对视了一眼，眉头都皱了起来，缓缓转过了身，当看清刚刚张庆元指的人竟然是刘浩时，心里一沉，暗道晦气。

　　因为刘浩他们不仅认识，而且也不是第一次接触了。

　　正是因为这样，他们知道刘浩的后台，刘浩的舅舅是大学城公安分局督查科科长，虽然级别不算高，但权力却不小，像他们这种派出机构的警察，根本不敢得罪他。

　　刚刚在张庆元指着刘浩的时候，因为有一段距离，所以两人没太看清，此刻真恨不得自己刚刚没有过来。


第451章 那两个妞都交给我来处置！

　　虽然心里极度郁闷，但凌志峰和方铁却不能不挤出一丝笑容迎上去，凌志峰笑道：“哦，原来是刘先生啊，您这是？”凌志峰明知故问道。

　　看到凌志峰装模作样的神色，刘浩皱了皱眉，不过瞅了一旁的张庆元一眼之后，指着他沉声道：“两位警官，幸好是你们来了，否则的话，让这小子这么一颠倒黑白，我们就算是跳进黄河也洗不清了，我敢跟两位打包票，事实绝对不是刚刚他说的那样，他们分明就是恶人先告状啊！”

　　姜军和张迎芳见刘浩竟然认识这两个警察，还非常熟的样子，顿时脸色一变，不过想到刚刚张庆元的话，也都不敢吭声，他们平头老百姓一个，别说官了，连普通公务员都不认识一个，现在只能把所有希望都寄托在张庆元身上。

　　而周围的人顿时议论纷纷，除了对刘浩投去一个厌恶的眼神外，看向姜军一家的眼神都充满了同情，心里一阵叹息。

　　张庆元微眯着眼看着眼前的一幕，不动声色。

　　凌志峰和方铁两个警察听到刘浩的话，有些狐疑的对视一眼，虽然不太相信刘浩的话，但也保不准这一次他们阴沟里翻船，如果……这一次真的是对方的责任，那这件事就好办多了，而且他们也不用背负良心上的谴责。

　　想到这里，两名警察再次交换了一下眼神，无论怎么样，这里人毕竟太多了，绝对不能在这里处理，凌志峰扫了有些强自镇定的姜军一家，开口道：“既然这样，你们两方都跟我回所里，先做个笔录再说！”

　　听到凌志峰的话，刘浩眼里露出一丝戏谑的眼神，因为吐血而导致有些苍白的脸上浮起一片阴森之色，让刚好看到的张迎芳心中猛地一颤，抱着姜雨的胳膊微微用力。

　　姜军一脸担忧的望向张庆元，看到张庆元一脸淡然的对他点了点头，姜军这才把心收回肚子里。

　　看到又是张庆元，此刻他脸上又是这种欠揍的表情，刘浩眼神一冷，对凌志峰道：“凌警官，这个小子跟他们一家是熟人，刚刚他既然做了伪证，是不是也要一块儿带回去审查，一个诽谤罪是跑不了的！”

　　说着，刘浩一双色眯眯的眼睛又打量起站在张庆元身旁的张晚晴，心里一阵大乐，“这个妞比刚刚那个妞更漂亮，更性感，我靠，要是能一块干了，即使今天挨了一顿打也值了啊，不是，是值大发了，老子的运气逆天啊，啧啧，真是太漂亮，身材太好了！”

　　这样想着，刘浩嘴角的笑意根本掩饰不住，配着他那苍白的脸色，满脸诡异，看的张晚晴一阵皱眉，有些厌恶和畏惧的往张庆元身后躲了躲。

　　张庆元脸色一沉，看向刘浩，杀气如有实质般刺向刘浩双眼，吓得刘浩心中猛地一颤，刚刚在姜雨面前感受到的强烈危机感再次袭遍全身。

　　“你确定要带我回去？我这人请去了，想送回来可就不那么容易，你可不要后悔！”

　　张庆元声音森寒的道，扫了凌志峰和方铁一眼，又看向喘着粗气的刘浩，眼中带着浓重的戏谑意味，一如刚刚刘浩看向姜军两人的眼神。

　　刘浩本来就一直看张庆元不顺眼，此时听到张庆元的话，又看到他的眼神，顿时大怒，指着张庆元对凌志峰道：“还反了你了，凌警官，你……你听到没，你们警察都来了，他还敢这么嚣张，实在是太胆大包天了！”

　　“好了，刘浩。”凌志峰眉头微皱道，作为警察，凌志峰自然不想在这么多人面前被刘浩牵着鼻子走，一旦传扬出去，对他的名声不好不说，万一让周围群众爆发起来，那可不是闹着玩的。

　　见凌志峰竟然敢对自己瞪眼皱眉，刘浩心里一怒，不过这个时候他还需要凌志峰帮助，也就没有发作，不过心里还是记了下来，心想等我舅舅来的时候，老子再跟你算账！

　　而凌志峰让刘浩消停了之后，看向张庆元道：“这位先生，非常感谢你刚刚的配合，不过现在既然跟当事人不一致，我们自然要慎重，麻烦你也跟我们走一趟吧，还请你谅解。”

　　张庆元想了想，扫了一旁脸色阴沉的刘浩一眼，心中浮起一丝冷笑，点了点头道：“没问题。”

　　听到张庆元没有拒绝，刘浩心中同样一阵冷笑：小子，进了里面，老子就让你知道马王爷有几只眼，看你现在一副小人得志的样，等会儿老子就让你哭！

　　“好，既然这样，大家都跟我走吧。”凌志峰点了点头道。

　　“姜大哥，你找个熟人帮你看下摊吧，咱们去去就回。”张庆元对姜军说道。

　　听到张庆元的话，姜军还没回答，刘浩就在一旁冷笑道：“去去就回？小子，你以为派出所是你家菜园？想来就来，想走就走？你简直是做梦！”

　　听到刘浩肆无忌惮的话，周围的人哪还不明白刘浩的意思，顿时都议论纷纷起来，一脸愤慨之色，看到这一幕，凌志峰和方铁顿时脸色大变，凌志峰赶紧冲刘浩怒喝道：“你胡说八道什么，一切都要经过调查，如果没有罪我们当然不会阻拦，如果有罪肯定要处理，不懂不要乱说！”

　　看到凌志峰阴沉的脸色，刘浩脸上一僵，眼中凶光一闪，没有多吭声。

　　随后凌志峰不敢多待，赶紧催促道：“走吧！”

　　此时姜军已经嘱咐了附近的一个熟人，也是在他隔壁摆摊的，而张庆元算算时间也差不多了，屈指一弹，一缕水灵气瞬间被他射进姜雨体内，姜雨娇躯顿时微微一颤。

　　察觉到姜雨的动静，张迎芳正想问张庆元，张庆元已经主动开口道：“没事，正常反应，一会儿就该醒了。”随后张庆元又对张晚晴道：“你一块儿把姜雨扶着。”

　　张迎芳本来想说不用，不过张晚晴却已经走过来扶住姜雨另一边，张迎芳确实轻松了不少，也就没有再矫情的推辞，朝张晚晴点了点头，道：“谢谢你了，姑娘。”

　　“呵呵，阿姨，不客气。”张晚晴笑道。

　　见张庆元叫自己大嫂，他妹妹却叫自己阿姨，张迎芳听得一阵愕然，不过也没多说什么，对张晚晴挤出一丝笑容，跟在张庆元身后朝外走去。

　　面对强权机关，华夏人心里还是有一定的畏惧，即使只有两个警察，纵然对姜军一家，还有张庆元被带走的下场都不看好，但也只在心里一阵气愤，或者窃窃私语，或者投去一个同情的目光，但却没有人出声说话。

　　在小吃街靠近外围街道的地方，就是凌志峰和方铁所在的岗亭，岗亭平时配置就是他们两个人，从周五到周日会再加两个，跟岗亭里的另外两个警察简单交代了一下，凌志峰和方铁就带着众人上了两辆面包车。

　　因为都知道刘浩的舅舅在公安局，所以他们一群人都没走，加上刘浩总共八个人，全部跟过来了，这种踩人的好戏，他们当然不愿意错过。

　　所以，即使两辆面包车，依然坐的满满当当的。

　　十来分钟后，车开进了派出所的院子后，一行人全部下车，张庆元这边和刘浩几人分别被带到两间审讯室。

　　当凌志峰走进审讯室关上门的时候，刘浩脸色一沉道：“凌警官，刚刚你是什么意思？”

　　凌志峰把手中的笔录本往桌上一放，猛地回头看向刘浩，沉声道：“我什么意思，我说刘浩，你也在社会上历练这么久了，怎么说话就不注意场合呢，你知不知道刚才多危险，你那话一旦引起群众事件，别说秦科长救不了你，一旦把他牵扯进来，秦科长也有大麻烦！”

　　听到凌志峰的话，刘浩不屑的摇了摇头，道：“我说，凌警官，你也太小题大做了吧，就那些一棍子打不出一个屁来的人，即使再多能有什么用，难道他们还敢围攻警察，造反不成？”

　　见刘浩一脸不以为然的神色，凌志峰心里一阵恼怒，不过也没在这件事情上纠缠，而是问道：“说吧，刚刚究竟什么情况？”

　　“什么情况？”刘浩冷笑道：“凌警官，你难道没看到我被打的走路还需要人扶吗，你难道没看到他们俩后背都被烧破了吗，你没看到我一个兄弟胳膊都被打折了吗，还有他，到现在肚子还痛着，谁知道是不是打成了内伤？”

　　听到刘浩的话，凌志峰眼神一凝，心里一沉。的确如刘浩所说，刚刚准备走的时候，凌志峰才发现刘浩他们这群人确实有些惨，以往向来都是他们欺负别人，而这次却是被人给欺负了，有这么大的怒火自然很正常。

　　凌志峰深吸了一口气，看着刘浩道：“那你想怎么办？”

　　“怎么办？当然要法办了！”刘浩眼神阴冷的道：“赔钱是肯定的，至于打了人该怎么惩罚，你们看着办，这种寻事生非的家伙，还有那个作伪证、诽谤我的小子，绝对不能轻饶了，另外，那两个妞都交给我来处置！”


第452章 给我打！

　　听到刘浩如此肆无忌惮的话，比法院院长派头还大的口气，凌志峰差点被气的背过气去，深吸一口气，用商量的口吻道：“刘浩，你看这样行不行，让他们赔钱，然后再拘留几天行不行？”

　　听到凌志峰的话，刘浩猛地转过头瞪向他，寒声道：“凌志峰，他吗的他们把我们揍的这么惨，让我们在那么多人面前出丑，你说赔点钱、关几天就算了？我说你到底在帮着谁说话？还是说你认识他们？”

　　说到这里，刘浩看向凌志峰的眼神已经充满了审视和怀疑。

　　凌志峰压着心里的怒气，解释道：“刘浩，想必你也知道，今晚上酒吧一条街那边的帝豪俱乐部都被封了，传闻是省里下达的打黑命令，在这个节骨眼上，你能给点面子，稍微缓和一下吗？万一……万一被谁捅了出去，撞到这个枪口上，你想想后果会是什么样？”

　　听到凌志峰的解释，刘浩心头一凝，帝豪俱乐部的事情他虽然没看到，但在得知消息后，刚刚他特意还去看了，的确是被查封了，想到背后老板的通天能量都能出事，刘浩心里也有些发寒。

　　不过，一想到身上的剧痛，再想到那两个水灵灵的妞，尤其是跟在那个小白脸身边的那个，比刘浩见过的任何一个女人都漂亮，身材也性感，而另外一个也别有一番滋味的小清新，完全不同于他以前玩的那些女人，一想到她们，刘浩身上就一阵欲火难耐。

　　古语说牡丹花下死、做鬼也风流，刘浩就是这种心理和想法，色字当头，他可以抛弃一切，更何况在他看来，那些被抓的都是大佬，像他这么一个混子，在杭城数不胜数，谁能管得过来，只要凌志峰不说，事后在给这小妞一点甜头和威胁，想必就能摆平。

　　想到这里，刘浩看向凌志峰，皱眉道：“凌警官，你的意思是，我也是黑了？”

　　刚刚看到刘浩脸色一变，凌志峰还以为他能听进去，却没想到刘浩心里一转，又恢复了之前的样子，简直是执迷不悟，让凌志峰眉头紧紧拧起，缓了缓才说道：“刘浩，得饶人处且饶人，具体的情况你自己也清楚，你觉得，像他们那种老实人会主动找你们的麻烦吗？”

　　听到凌志峰的话，刘浩脸色顿时冷了下来，寒声道：“凌志峰，你不要忘了你的身份，你的意思是这件事是我挑起来的是吧，我告诉你，这件事如果你敢阻拦的话，你警察的日子也当到头了！”

　　刘浩的叫嚣声听在凌志峰耳朵里刺耳至极，让他脸色阴沉到几乎能滴出水来，沉声道：“刘浩，你别太过分了！”

　　“砰！”

　　就在这时，审讯室的门被推开了，一张微红的脸立刻出现在屋里所有人的面前，正是刘浩的舅舅——大学城公安分局督查科科长秦益民！

　　“小凌，你刚刚怎么说话的？”秦益民一边走进来，一边寒声道，脚步微微有些虚浮，看起来刚刚喝了不少酒。

　　看到秦益民突然来了，凌志峰心中一惊，立刻知道肯定是刚刚来的路上刘浩跟他说了，心里一阵恼怒，但却不得不上前陪着笑脸道：“没，没，秦科长，我只是在跟刘浩商量。”

　　“商量？”秦益民打了个酒嗝，冷笑道：“我刚刚怎么听到你的语气不像是商量，反倒像是威胁呢？”

　　听到秦益民的话，凌志峰顿时脸色一僵，刚想说话，而秦益民已经摆手道：“小凌，你是一名警察，你的职责是保护人民，不是保护那些滋事生非的人，你看看刘浩都被打成什么样了，简直太不像话了！嗝！”

　　秦益民打了个酒嗝，再次道：“我……我告诉你，他们除了要赔医药费之外，必须要严惩！嗝！现在正是打击黑恶势力的时候，有一个处理一个，决不能手软，任……任这种苗头窜出！”

　　“是，是，秦科长说的是……”凌志峰擦着额头的汗道，心里一阵发苦，更无可奈何。

　　这就是官大一级压死人，任他事实怎么样，也可以黑的说成白的。

　　秦益民眨了眨眼睛，脑袋微微晃了晃，随后才沉声道：“他们人呢？”

　　“在……在另一间里面做笔录。”凌志峰赶紧道，同时替姜军他们感到一阵哀叹。

　　“我倒要看看，他们是怎么一个嚣张法，当着那么多人，竟然下这么重的手，真是太无法无天了！”秦益民寒声道。

　　说完，秦益民就微微摇晃的往外走去，凌志峰只好赶紧跟上。

　　而刘浩眼前一亮，顿时兴奋道：“快，快，咱们也过去！”

　　听到刘浩的话，一个混子把刘浩扶了起来，虽然已经比较慢了，但还是牵动了刘浩胸口的剧痛，让他一阵龇牙咧嘴！

　　“他吗的，这小娘皮手劲儿还挺大，一会儿在床上老子不把你折腾的死去活来，老子难咽这口恶气！”

　　刘浩骂骂咧咧的道，在另外几人的哄笑声中，几人也跟了过去。

　　秦益民自然对辖下的派出所非常了解，根本不用凌志峰带路就找了过去。

　　刚刚刘浩他们是坐在方铁的车上，刘浩给秦益民打电话的事方铁知道，却根本没想到秦益民来的这么快，当看到秦益民推门进来，方铁顿时心中一沉，赶紧放下笔，跑了过去，恭敬道：“秦科长。”

　　“嗯。”秦益民因为刘浩受伤的事，对他们俩都有很大的意见，所以对着方铁也一脸不快之色，看着桌上的笔录，随手拿了起来。

　　姜雨已经清醒了过来，同姜军和张迎芳一起，老老实实的坐在椅子上，一动都不敢动，而且姜雨一想到刚刚自己竟然把刘浩打得吐血，浑身依然微微颤抖，比姜军夫妇俩更害怕。

　　虽然张庆元安慰了两次，但身处这种地方，姜军一家人难免有些不安。

　　而现在，看到一个被方铁称呼为秦科长的中年人走了进来，而且刘浩也一脸得意的跟在凌志峰身后走了进来，姜军三人顿时感到呼吸一阵急促，心里升起一种不好的预感。

　　张庆元闻着秦益民浑身酒气的样子，眉头皱了起来。

　　“咣当！”

　　带有铁夹子的笔录本突然被秦益民扔在桌上，发出一身响，惊得姜雨浑身一颤，而秦益民却眯着眼看向方铁，指着桌上的笔录本，沉声道：“方铁，这就是你做的笔录？”

　　“是……是，秦科长……有……有什么问题吗？”方铁不明所以的道，心中一阵惴惴。

　　“有什么问题？”秦益民因为怒气涨的脸色通红，微微口吃道：“他们胡……胡说八……八道，你……你也跟着乱写？就不会讯……讯问一番？”

　　方铁苦着脸道：“秦科长，这是做笔录，不……不是审讯啊。”

　　听到方铁的话，秦益民眼神紧紧眯起，看向方铁，冷冷道：“你都来了这么长时间，这些规矩还用我教吗？面对这样的犯罪分子，不审讯干什么？难道还跟他们和颜悦色的聊天？我看你这警察也是当到家了！”

　　秦益民的话顿时吓得方铁心中一沉，秦益民在公安局的地位就体现在这里，只要他给你弄一些东西，你就要接受审查，如果你表现好，懂得孝敬的话，也就没事，如果不懂的话，那就看秦益民心情了！

　　显然，现在秦益民非常生气。

　　“你有什么权利说我们是犯罪分子，还是说你有证据？”

　　就在这时，张庆元的声音冷冷传出，让秦益民顿时把脸转向了张庆元，当看到张庆元一脸淡然的神色时，不知为什么，秦益民突然感到一阵心悸，纯粹是毫无征兆的，这让他脸色一僵，倒也没有像刚刚训斥方铁那样，而是缓缓道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，这件事你准备怎么办？”张庆元盯着秦益民道。

　　听到张庆元竟然跟这什么秦科长杠起来了，姜军一家都眼巴巴的望着张庆元，紧张的手心都渗出了汗。

　　听到张庆元的话，看着他平静的脸，秦益民眉头紧紧皱起，就在这时，刘浩在一旁忍不住的插嘴道：“舅舅，你跟这小子多说什么，他就是这一家子的熟人，听他们叫他什么老师，能有什么来头，就是碰巧在这儿吃饭，就是他先跟凌警官他们告恶状，说我惹事在先！”

　　说着，刘浩眼神一直在张晚晴身上偷瞄，心里躁动万分，像是有一万只蚂蚁在爬一样。

　　听到刘浩的话，秦益民心中顿时了然，在他的印象中，老师一般都是文青，没那个实力，却总喜欢不知死活的插手，看不惯这个看不惯那个，脾气还都死倔死倔的，所以秦益民脸立刻冷了下来，寒声道：“没那个本身还喜欢多管闲事，本来就跟你无关，你说你这是何必呢，真是自己找不痛快！”

　　说完，秦益民对刘浩招了招手道：“小浩，过来。”

　　听到秦益民的话，刘浩立刻被手下扶了过去，而秦益民指着依然大喇喇坐在椅子上的张庆元道：“这种人就缺点教训，要不然一直不知天高地厚，你……你给我打！”


第453章 你这局长也太不称职了！

　　因为刚刚被张庆元吓了一下，秦益民对张庆元极为恼怒，再加上酒壮人胆，他行事就更有些肆无忌惮了！

　　听到秦益民的吩咐，凌志峰和方铁都大惊失色道：“秦……秦科长，不能啊！”

　　见两人这个时候还在一旁唧唧歪歪的阻拦，秦益民顿时大怒，手指着两人，咆哮道：“你们俩要是再敢多说一句话，我保证明天就扒掉你们身上的警服！”

　　说完，秦益民大手一挥道：“给我打！”

　　听到秦益民的话，张庆元眼神一眯，寒芒一闪。

　　而凌志峰和方铁脸色沉郁的欲言又止，看到秦益民激动的样子，最后叹了口气，对张庆元投去一个无能为力的眼神，沉默了下来。

　　得到秦益民的支持，刘浩哪里会客气，脸上浮起一片狞笑，对后面一挥手，顿时两个人就朝张庆元扑了过去！

　　如果让他们打姜军，他们不一定敢，但打张庆元，却没有任何犹豫，别说他们两人，他们感觉任何一个也能把张庆元撂翻！

　　“啊！”

　　姜雨和张迎芳都惊呼一声，三人都被这突如其来的一幕惊呆了，他们怎么也没想到，这个叫什么科长的竟然这么肆无忌惮，直接在派出所里就指挥混子打人，除去身上这层皮，跟恶霸又有什么区别？

　　“你们要打打我，别打张老师！”

　　姜军脸上顿时浮起一片怒容，拳头一捏霍的站了起来！

　　无论如何，张庆元是因为他们才过来的，更何况张庆元还是他们全家的恩人，他怎么也不能让张庆元受到伤害。

　　但他话刚说完，就看到眼前一花，根本没看到张庆元怎么出手，就听到一声闷响，随即两声惨叫，两个人全部倒飞出去！

　　“砰！砰！”

　　接连两声砸在墙上的重响声之后，两人再次惨叫一声，全部落在地上，与此同时，所有人都感到屋里猛地一震，都吓了一跳！

　　姜军三人都瞪大了眼睛，半天没回过神来！

　　而张晚晴却没什么特别的反应，撇了撇嘴，嘀咕道：“这么半天才出手，真是够难受的。”

　　而张庆元做完这一切，只在刹那间，头一转，眼中寒光如有实质的直射刘浩！

　　突然看到张庆元如刀子般的眼神，刘浩瞳孔骤然缩小，心中猛地浮起一种极度危险的感觉，赶紧哆嗦着朝后退去，脑子里的震惊和害怕无以复加！

　　刚刚的一幕也把凌志峰和方铁吓到了，他们还是第一次看到这么厉害的功夫和力量，而且张庆元的动作他们根本没有看清，就看到这两个人飞了出去，这种绚丽的场景，以往两人只在电影里才看到！

　　秦益民瞪圆了眼睛看着倒在地上的两人晕了过去，心中的惊骇让他的酒顿时醒了大半，往后退了退，色厉内荏的指着张庆元颤声道：“你……你太嚣张了，我警……警告你，在派出所内打人，罪……罪加一等！”

　　而张庆元则朝前踏出一步，声音森寒道：“好一个罪加一等，只许你指挥打人，就不许我打人是吧，很好，原来你就是这么做警察的，还想扒别人的警服，我今天先把你这身警服扒下来！”

　　听到秦益民的话，张庆元内心的怒火顿时大盛，一脚飞出，在刘浩惊恐的眼神中将他踹飞，‘砰’的一声同样撞到墙上，痛得刘浩凄厉惨叫，但却被张庆元留有余劲，根本晕不过去，痛得他撕心裂肺，眼泪鼻涕齐流！

　　看到这一幕，秦益民顿时吓得一哆嗦，肝胆俱颤的往后退去，忽然，他像想起什么似的，对一旁被吓呆了的凌志峰和方铁吼道：“还不掏枪！”

　　秦益民只是督查室的，他并没有枪，只有凌志峰和方铁这种执勤的警察才会随身配枪，在秦益民看来，再能打，能打得过枪吗？

　　听到秦益民的怒吼，凌志峰和方铁虽然不齿秦益民的做派，但也怕被他张庆元打出个好歹来，凌志峰赶紧冲到张庆元身前，惊慌道：“先生，请您稍安勿躁，千万不要冲动！”

　　张庆元冷眼看向凌志峰，凌志峰顿时感到一股沉重的压力扑面而来，让他浑身一紧，下面的话再也不敢开口。

　　“这样的败类，他待在警局里面只能是祸害，你难道还想今天的事情以后再次重演吗！”

　　说完，张庆元丢下一脸尴尬的凌志峰，身形一纵，在秦益民惊慌失措的后退中踢中他的肚子，沉重力量将秦益民撞在墙上，步了刘浩的后尘！

　　张庆元同样没让他晕过去，所以秦益民的惨叫比刘浩更凄厉！

　　片刻的功夫，四个人都被张庆元打伤，而且秦益民还是警察，这让姜军心中解气之余，又极为担忧，开口道：“张老师，您——”

　　张庆元摆了摆手，道：“这种垃圾，打他们还嫌脏我的手，没事，我会处理好的。”

　　而张晚晴也在一旁笑道：“没事的，我哥他认识很多人，您就放心吧。”

　　听到张晚晴这么说，姜军才渐渐安了安心，想到上次那个警官对他毕恭毕敬的样子，显然张庆元有些来头，而且这么高的医术，认识几个大人物也自然不奇怪。

　　而秦益民此刻肺都快气炸了，惨叫的同时，哆哆嗦嗦的厉吼道：“小……子，你……你竟敢打……打我，我告……告诉你……你完……完了！你……你们两个，还不给我掏……掏枪，我……我要是有个好歹，你……你们两个也要吃……吃不了兜……兜着走！”

　　听到秦益民这个时候还敢叫嚣，张庆元脸色一寒，准备上去朝他脸色朵两脚，而凌志峰犹豫了一下，咬了咬牙，拔出枪指着张庆元，道：“张先生，你的行为已经触犯了法律，如果再……再不停手，我……我就开枪了！”

　　听到凌志峰的声音，张庆元缓缓转过头，凝视着凌志峰，眼神微微眯起！

　　再次感觉到那种沉重的压迫，凌志峰呼吸立刻急促起来，但眼神却依然坚定的看着张庆元，坚守着自己的原则。

　　听到凌志峰的声音，秦益民立刻叫嚣道：“给我……打，打！打死了算……算我的，马勒戈壁的，真是胆……胆大包天……”

　　凌志峰听了声音，眉头紧紧皱起，沉声道：“秦科长，您都伤成这样了，还是少说两句吧。”

　　“草……草，小子，你……你竟然敢……敢管起我来了……”

　　“你跟这种人根本没话可说，只能打到他说不出来为止！”张庆元摇摇头道。

　　就在这时，张庆元身形一动，骤然出现在凌志峰身旁，一把夺下他的枪，等枪到了张庆元手里后，凌志峰才反应过来，顿时大惊失色，情不自禁的朝后退了两步，惊慌失措道：“张……张先生，你……你别乱来……”

　　张庆元却根本没有理会凌志峰，朝墙边的秦益民走去，直把他吓得脸色都变了，哆哆嗦嗦道：“我……我再也不……不说了，您别……别开枪，别开枪，我刚刚都是胡……胡说八道的……”

　　张庆元脸色闪过一丝鄙夷之色，脸色一寒，抬起脚朝，在秦益民惊恐的眼神中，就朝他脸上跺去！

　　一脚，哭爹喊娘！

　　二脚，痛彻心扉！

　　三脚，满脸是血！

　　四脚……秦益民呜咽的已经连声音都发不出来了……

　　“住手！”就在这时，方铁也咬牙掏出了枪，对准了张庆元！

　　张庆元表情平淡的从秦益民脸上抬起脚，在方铁紧张的眼神中掏出手机，指着秦益民道：“他是谁？”

　　听到张庆元的话，凌志峰犹豫了一下，还是开口道：“他是大学城公安分局督查科科长秦益民。”

　　张庆元愣了愣，随即看向地上像死狗一样的秦益民，讥讽道：“秦益民？我看叫你秦祸民还差不多。”

　　说完，张庆元从手机里找出付大龙的电话，就拨了出去。

　　看到张庆元此时的举动，凌志峰和方铁都一怔，张庆元先是问秦益民的身份，再打电话，这其中的含义简直太明显了，分明是找人善后，而且能不问身份就一脸淡然的把一个警察打这么惨，那背后的来头得有多大？

　　想到这里，方铁迟疑了一下，缓缓收回了枪，看向张庆元的眼神多了一丝敬畏。

　　实在是张庆元从开始到现在的神色一直都很淡然和平静，如果不是秦益民太过分，张庆元也不会动怒。

　　电话接通之后，付大龙带着恭敬的声音道：“张老师，您好。”

　　“付局长，没打扰你休息吧？”张庆元平静道。

　　听到张庆元电话里称呼付局长，凌志峰和方铁都吓了一跳，哪还不知道是打给分局局长付大龙，顿时脸色一变。

　　而付大龙刚刚跟李刚通完电话，知道李刚已经没事，而且李刚还隐晦的指出张庆元身份非同寻常，让他以后要恭敬对待，而现在张庆元电话就打了过来，他自然把姿态放得特别低，赶紧笑道：“张老师说的哪里话，怎么会是打扰，您给我打电话说明您看得起我。”

　　听到付大龙话里的恭敬，张庆元也没准备跟他多客套，脸色渐渐敛去，沉声道：“付局长，这么晚给你打电话，主要是有件事情跟你说一下。”

　　说完，张庆元就把今晚上的事情简单说了一遍，直听得付大龙心惊肉跳，当听到秦益民在派出所指挥混子打他时，顿时暴怒至极，心里把秦益民骂了个狗血淋头，惶恐的道：“张……张老师，您……您息怒，我现在就过去处理，一定给您一个满意的交代！”

　　听到付大龙的话，张庆元脸色沉了下来，冷声道：“付局长，我想你理会错了我的意思，我并不要你的什么满意交代，我只要你能秉公处理！你们局接二连三的发生这种事情，而且还都是发生在我头上，不知道是我运气差，还是你们局里的人都是这样，如果是这样的话，我感觉你这局长也太不称职了！”

　　张庆元的这一通话有些重，听得付大龙满头虚汗直冒，颤声道：“是，是，张老师您批评的太对了，我一定整改，一定整改……”

　　听到付大龙这么说，张庆元也不好说的过多，毕竟他不是付大龙的上级领导，沉吟道：“那这件事就交给你处理了，我一会儿还有事，就先回去了。”

　　付大龙听到张庆元的话，赶紧点头道：“好，好的，张老师，我一定秉公处理。”付大龙犹豫了一下，道：“张老师，能不能麻烦您把电话给凌志峰，我跟他说两句？”

　　“好。”说完，张庆元就把电话递给凌志峰，此时此刻，屋里所有人看向张庆元的眼神已经彻底呆滞了。


第454章 我会让他开口的！

　　当张庆元接过手机时，凌志峰看向张庆元的眼神已经变得极为恭敬了，同时心里一阵庆幸自己刚刚没有对他太放肆，要不然现在倒霉的就不止秦益民这些人了，恐怕自己和方铁也得完蛋。

　　不论是张庆元可以训斥局长付大龙，还是付大龙在电话里对他的嘱咐，都让张庆元在他眼里的地位变得非常高，反倒是秦益民这些人更像个小丑一样。

　　“好了，我们走吧。”张庆元对姜军一家道，有了张庆元之前的话做铺垫，他们对张庆元刚刚的行为虽然震惊，但还在心里承受范围之内，听到后都站了起来。

　　看到张庆元朝门外走去，刘浩一伙人都畏惧的赶紧让开路，连刘浩的后台都能被张庆元踩得像个猪头一样，更遑论是他们？此时此刻，他们彻底收起刚刚的气焰，畏缩的如老鼠似的。

　　出门以后，正好有一辆公交车驶来，张晚晴拉着张庆元的手兴奋道：“哥，正好是我平常坐的那辆，咱们快点过去。”

　　说着，张晚晴拉着张庆元的手就跑了过去，而姜军三人也赶紧跟上，心里终于轻松起来，张庆元的这种解决，是一劳永逸的处理，他们相信以后刘浩即使放出来了，也绝对不敢再来找麻烦。

　　派出所离夜市并不算远，公交车走了几站就到了，下车后，姜军拉着张庆元的手道：“张老师，刚刚耽误了这么长时间，我再去给你们做。”

　　张庆元笑着点了点头，而张晚晴经过这么一会儿，之前吃的那包泡面早已经消化了，此刻也有些饿了，听到姜军的话，顿时欢呼一声，看的张庆元脸上一片笑意，揉着她的脑袋道：“馋猫！”

　　“哥，你真讨厌！”张晚晴气愤不已的伸手朝张庆元腰间掐去，嘴里还‘恨恨’道：“我让你这么说人家！”

　　张庆元笑着躲开了，而张晚晴则不依不饶的伸手去抓，但却怎么也抓不到张庆元，气的直跺脚。

　　看到张晚晴跟张庆元闹在一起的开心样子，姜雨脸上也浮起一丝微笑，心里一阵羡慕。

　　现在已经快十二点了，但夜市的人却依然没有减少的趋势，而且很多都是刚从酒吧一条街那边过来吃宵夜的，各种香味扑鼻，还有煎、烤、蒸、煮的不同声音穿插在人声中，让整个夜市极为热闹。

　　杭城作为国家旅游城市，夜市也是分区域治理，倒并不像很多城市那样弄得黑乎乎、脏兮兮的，反而穿插有绿树花丛，而且可以容纳的人也不少。

　　张庆元他们这一路回去，附近认识姜军的人都纷纷跟他打招呼，说几句，不约而同的都问起刚刚的事情，都让姜军含糊其辞的说了过去，大意只有一个——警察秉公处理，没事儿了。

　　听到姜军的话，周围的小老板们都高兴不已，毕竟姜军也是他们中的一份子，姜军受到了欺负，别人自然也难免有一种兔死狐悲的不舒服，心想如果发生在自己头上，恐怕早就被打了一顿，还得赔那么多钱，而现在得知完美解决了，纷纷感叹以后终于可以放心一些了。

　　听到这些商贩们的感叹，张庆元心里感概不已，也终于明白执法者的滥权会给人民带来多大的危害，造成多大的影响。

　　就在这时，张庆元听到自己的手机响了，掏出来一开，发现是吴老的，不由接起来，笑道：“吴老，怎么这么晚了还没睡？”

　　“呵呵，这不是你交代我的事儿，我不处理好不安心啊。”吴老在电话那头开玩笑道。

　　张庆元嘴角浮起一丝笑意，道：“这么说来，您老已经处理好了？”

　　“处理好倒不敢说，只是现在有一个情况，我想听听你的意思。”吴老声音微沉道。

　　“哦？什么事？”张庆元疑惑道。

　　“是这样的，刚刚杨晓光的叔叔，也就是全国人大常委会副委员长杨祖盛同志刚刚专程来找我了，向我替杨晓光求情，说看在他的面子上，能不能网开一面，他把杨晓光调回京城，安排一个闲职。”吴老缓缓道。

　　听到吴老的话，张庆元眼神渐渐冷了下去，沉声道：“吴老，你的意思呢？”

　　察觉到张庆元的语气变化，吴老犹豫了一下，还是道：“我说一下我的想法，你也不要生气，只是给你听一下。”

　　“没事，吴老，你说吧。”张庆元平静道。

　　听到张庆元的话，吴老也没有迟疑，说道：“我是这么想的，杨晓光本来是作为下一任进入政治局委员的人选，现在把他调回京城作为闲职，他的政治生命基本已经结束了，对他来说，这种打击不可谓不大，基本上算是废了。”

　　吴老顿了顿，叹了口气道：“这是我的想法，所以想听听你的意见。”

　　张庆元沉默了一会儿，道：“吴老，我只知道一件事，无论谁犯了错，都必须受到法律的制裁，法律并不分贵贱高低。”

　　听到张庆元的话，吴老顿时明白了张庆元的意思，沉吟道：“好，我知道了，这件事我来操作，虽然杨祖盛会有反弹，但都在掌控之内，我会把杨晓光送进监狱去的。”

　　张庆元听到吴老说的轻描淡写，但也知道，即使是吴老如今的位高权重，要压制一位副国级的大佬，同时把另一位封疆大吏打下去，这需要多大的手腕和决心，困难和阻碍肯定也非常多。

　　张庆元想了想，道：“吴老，你也不用太勉强，如果我有什么可以帮忙的，你跟我不要客气，直说，我来解决。”

　　听到张庆元的话，吴老笑道：“呵呵，正等你这句话了。”

　　张庆元讶异道：“还真用得上我啊？”

　　吴老笑骂道：“你这家伙，原来你刚刚只是跟我客套啊！”

　　听到吴老的话，张庆元也笑了，而吴老知道张庆元是开玩笑，也没跟他客气，笑道：“那我可不管，既然你说了，我就给你安排个事情，老哥知道你神通广大，而要对付杨晓光，最难的一点就是取证问题，如果你能把这个解决了，铁证如山，任他杨祖盛怎么折腾也无法翻起大浪。”

　　张庆元听到后，眼中闪过一丝异芒，点了点头道：“这个没问题，交给我吧，到时候审讯的时候让我过去就行了，我会让他乖乖开口的。”

　　听到张庆元这么说，吴老吓了一跳，赶紧道：“你可千万别乱来啊，杨晓光毕竟是省部级高官，千万不能严讯逼供。”

　　“放心吧。”张庆元嘴角浮起一抹冷厉的弧度，淡淡道：“我当然不会给你弄出麻烦，你们该怎么调查还怎么调查，如果证据不够的话，审讯的时候我会让他自己乖乖开口。”

　　听到张庆元口气中的强烈自信，吴老也就没再多说，随后两人寒暄了两句就挂断了电话。

　　当张庆元走到姜军的摊位时，姜军正在忙着做蟹，而张晚晴则跟姜雨正跟张迎芳一起在收拾桌子，两个女孩子在那儿有说有笑的，不过大部分都是张晚晴在说，而姜雨只是不时说两句，其他时间都微笑的听张晚晴说。

　　因为姜军一家被带走了，而且都不相信他们短时间内能回来，所以刚刚的顾客都匆匆吃完离开了，至于那些还没来得及上菜的顾客，也只好暗道晦气的离开了，所以现在姜军这个摊位空荡荡的。

　　看到张庆元打完电话回来了，姜军笑着招呼道：“张老师，很快的，一会儿就好，您先坐着稍等一会儿。”

　　“没事儿，你忙你的吧，我看看。”张庆元笑道。

　　这时张迎芳收拾了一堆东西送过来，一脸不好意思的对张庆元道：“张老师，那个……我不让晚晴收拾，她不愿意，但是这些东西都油乎乎的，怎么能让她做呢，您快说说她吧。”

　　张庆元摆了摆手，笑道：“没事儿，她从小可不娇生惯养，烧火、做饭都做，我们家是台海市渔村的，晚晴她小时后也没少受苦，这些对她来说不算什么。”

　　听到张庆元的话，姜军夫妻俩都惊讶的看向张庆元，因为他们怎么看，也无法看出两人像是乡下长大的，一个个都细皮嫩肉，肤色一个比一个白，不过这是张庆元的私事，两人也不好意思多问，见张庆元这么说，张迎芳也就没再多问。

　　现在正是夜市的高峰期，再加上姜军的香辣蟹在这夜市中也小有名气，所以一会儿之后，姜军的十来张桌子再次坐满了。

　　姜军的香辣蟹做的味道的确不错，即使以张庆元挑剔的味觉也觉得极为鲜香，就更不用说张晚晴了，当然，姜军自然不可能像张庆元最开始说的那样只做一个人的份，给的两人份还有多的。

　　看到张晚晴吃得满嘴油乎乎的，还辣的‘嘶溜嘶溜’的样子，张庆元笑着递给他一张纸巾，道：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　张晚晴接过纸巾，眼睛笑成一弯好看的月牙，“哥，你也吃啊，真是太好吃了。”


第455章 你很好！

　　看着张晚晴吃的极香的样子，张庆元笑了笑，道：“好吃你就多吃点。”

　　张晚晴正在小心翼翼的咬开一只蟹钳，吸着里面的蟹肉，闻言含糊不清的嗯了一声，张庆元笑着摇了摇头，也戴上一次性手套拿起一只，缓缓剥开蟹盖，蟹黄就露了出来。

　　闻着那股香辣中透出的鲜香味道，张庆元也不由食指大动，吃了一口，暗暗点头，姜军做的香辣蟹，不仅保留了蟹原本的鲜美，又通过特制的大料去掉了蟹肉的泥土腥气，味道的确不错，也难怪生意这么好。

　　就在这时，张庆元突然听到周围的声音好像一瞬间小了不少，不由讶异的抬头看去，当看到走过来的一群人时，嘴角缓缓浮起一丝笑意。

　　来的正是莫无敌一帮子人。

　　“看来杨晓光为了保住自己，不得不赶紧把他们放了”，张庆元心里想到，这次事情之后，杨晓光绝对会被人诟病雷声大雨点小，对他的声誉造成极大影响，但杨晓光这个时候能把自己保住就不错了，哪还顾得了其他。

　　“阿莫！”张庆元朝莫无敌那边挥了挥手，喊道。

　　现在作为杭城道上举足轻重的人物，在杭城地下势力的地位如日中天，除了个别的几个人，很少会喊他‘阿莫’，要么称呼他莫爷，要么就是莫哥，忽然听到这个称呼，莫无敌顿时愣了愣，抬头朝出声的方向望去！

　　当看到竟然是张庆元坐在那里，莫无敌顿时一惊，随即喜不自禁的屁颠屁颠朝张庆元跑了过去！

　　看到莫无敌的举动，直接把后面的一群人都给看傻了，只不过，当莫江龙、强子这些认识张庆元的人看到他时，脸上顿时露出恍然的神色，继而都一脸兴奋的跟在莫无敌的后面朝张庆元跑去。

　　已经到了现在的身份，莫无敌别说在街上跑，哪怕出来露面的机会都不多，所以现在在夜市的人大部分都不认识他，但莫无敌手下的这些人，却有很多人见过！

　　认出了他们，莫无敌的身份也就呼之欲出了，所以那些人才会在看到莫无敌一行人的第一时间赶紧住口，同时心里震惊莫无敌的能量广大。

　　刚被警方大动干戈的查封并带走，这才几个小时都被放出来了，他该有多大的能量和后台？

　　但是，当他们看到莫无敌竟然屁颠屁颠的跑向一个年轻人时，全都目瞪口呆起来，而且那些人都震惊的看到，即使莫无敌跑到那个年轻人身前，他都没站起来，依然大喇喇的坐在那里！

　　这代表什么不言而喻，所以，周围所有人看向张庆元的眼神都充满了不可思议和惊异，纷纷揣度起张庆元的身份。

　　“张老师！”跑到张庆元身旁，莫无敌满脸堆笑的躬身问好。

　　在晚上被查封的时候，莫无敌就预感到大事不妙，提前没有丝毫风声不说，而且来的警察他没有一个认识的，这让莫无敌立刻就意识到非同寻常，再到后来发现智爷也被抓了，心里就更肯定了这个推测，绝对不是市里出手！

　　能摆出如此大的阵仗，而且事先不走漏任何风声，都从外地调派的警察，这显然只有省里才能做到，这个想法一出，莫无敌顿时心如死灰，认为再无出去的可能。

　　在被审讯之前，莫无敌以为是黄老出事了，毕竟智爷可是黄老手下的人，但后来发现审讯的方向一直围绕着张庆元，再才明白他们的想法，不过，莫无敌虽然比较粗鄙，但人还是非常讲义气的，警察并没有问出什么东西。

　　再到后来，警察把他们都带出去，告诫他们这次事情保密，随后就让莫无敌他们离开了，而让莫无敌站在公安局院子里当时就呆在了那里，根本想不通为什么出动这么多人，就简单的问一遍，而且还没问出什么东西就把他们放了？

　　后来，还是任智给黄老打电话汇报，黄老才说省里有人想对付张庆元，但没想到踢到了铁板，不仅没扳倒他，反而让自己陷入困境，猜想可能是张庆元出手。

　　听到这些后，莫无敌对张庆元的认识再次上升了一个高度，这才知道张庆元不仅个人利害，背景也这么深。

　　再次看到张庆元，莫无敌怎么敢不恭敬。

　　随后，强子、莫江龙等一群人都围了过来，一起对张庆元鞠躬道：“张老师！”

　　几十个人围着张庆元鞠躬，这场面确实够壮观，接二连三的筷子、勺子、杯子掉落地上的声音接连响起，周围所有人都目瞪口呆，而姜军、张迎芳和姜雨也都傻在了那里。

　　今天晚上发现张庆元一个电话打到公安局长那里，还一副教训的口吻，就已经让姜军他们极不可思议了，而现在看到这么多大哥级的人物出来，全都恭敬的朝张庆元鞠躬，这已经不能用震撼来形容了。

　　站在后面的有两个人姜军也认识，那都是往日出来，无数小混混点头哈腰极为恭敬的角色，而现在他们不仅站在后面，还一起朝张庆元鞠躬，反而张庆元依然一动不动的坐在椅子上，甚至眉头还紧紧蹙起，看的所有人都心惊肉跳，一股寒意从后背升了起来。

　　张老师究竟是什么人？为什么警察也怕他，黑社会也对他这么恭敬？

　　姜军心旌摇曳的想到。

　　而张庆元看到莫无敌弄出这么大的阵仗，不由眉头紧紧皱起，训斥道：“你们这是干什么，莫无敌留在这里，其他人该干嘛干嘛去！”

　　见张庆元眉头一皱，莫无敌顿时心里一颤，再听到他的话，哪还不知道问题出在什么地方，赶紧焦急的回过头训斥道：“你们该干嘛干嘛去，都围在这里像什么话，还怎么让张老师还吃饭？”

　　说完了这些，莫无敌再次回头，腰弯的更低了。

　　看到人都离开了，张庆元眉头这才缓缓舒展，抬头扫了莫无敌一眼，指着旁边的椅子道：“坐吧。”

　　莫无敌犹豫了一下，缓缓坐了下来，只是不敢坐全，还有半拉屁股留在外面。

　　看到莫无敌敬畏的样子，张庆元也没去管他，问道：“什么时候把你们放出来的？”

　　开始黄老也只是说他是猜测张庆元出手解决的，但并不确定，现在听到张庆元这么问，顿时肯定就是张庆元的动作，赶紧道：“张老师，刚出来一会儿，我们说还没吃晚饭，就过来先吃点东西，呵呵，没想到这么巧就碰上您了。”

　　张庆元点了点头，道：“任智也出来了吗？”

　　“是的，张老师，都出来了。”莫无敌笑道：“张老师，谢谢您。”

　　张庆元不置可否的摇了摇头，笑道：“你们是因为我的事情才遭受这种事情，应该是我跟你们说对不起的。”

　　听到张庆元的话，莫无敌吓得屁股一滑，差点歪了过去，要不是张庆元拉他一把，绝对要把摔在地上，莫无敌讪讪笑了笑，道：“为张老师做事是应该的，应该的，呵呵。”

　　张庆元拍了拍莫无敌的肩膀，笑道：“这没有什么应该不应该，不过，阿莫，你很好，这次的事情我很满意，只要你以后不做伤天害理的事，谁再敢对付你，给我打电话。”

　　听到张庆元的承诺，莫无敌顿时喜不自禁，但脑中却依然在思索张庆元那句‘你很好’是什么意思，就在这时，莫无敌突然眼睛瞪大，想到了唯一的可能——在那些警察问自己的时候，自己并没有说对张老师任何不利的话！

　　如果不是因为这个，莫无敌在这件事中根本没有做对张庆元有利的事情！

　　想到这里，莫无敌心中陡然升起一股寒意，让他猛地一哆嗦，对张庆元挤出一个僵硬的笑容，“张老师，谢谢您，我一定记住您的话，不做一点伤天害理的事情。”

　　张庆元点了点头，忽然想起齐眉曾经在莫无敌的俱乐部里遇到的事情，看了一旁依然吃的正香，对自己说话毫不理会的张晚晴一眼，站了起来，对莫无敌招了招手。

　　走到一旁，看着跟过来的莫无敌，张庆元沉声道：“我知道你那里面有不少小姐，我也不会管，但如果让我知道，有哪一个公主是因为被客人强迫着做那种事，我第一个饶不了你。”

　　当初如果不是张庆元在那里，恐怕齐眉就逃不了被糟蹋的命运，想到这点张庆元心里就一阵来气，话语间自然就多了一层威慑。

　　听到满含煞气的话，莫无敌浑身一个哆嗦，赶紧躬着腰道：“是，是，张老师，阿莫一定严加防范，不让这样的事情发生。”

　　张庆元点了点头，拍了拍莫无敌的肩膀，吓得莫无敌腿一软，张庆元拉住他，没好气道：“行了，该干嘛干嘛去吧，记住我说的话就行了。”

　　“是，是，张老师，您慢吃。”说完，莫无敌来到姜军那里，放下五百块钱，朝张庆元挤出一丝笑容，然后赶紧离开了，让姜军半天没回过神来。


第456章 姜雨的心思

　　看到桌上的五百块钱，姜军赶紧拿着钱，想去追莫无敌又不敢，只能来到张庆元面前，一脸苦色的道：“张……张老师，这钱……这钱要不给您吧，我真不能收您的钱。”

　　说着，姜军就想把钱往张庆元手里塞。

　　张庆元把钱推了回去，笑道：“他给你就拿着吧，没事儿，他钱多，这点钱对他来说不算什么。”

　　见姜军欲言又止的一脸不情愿之色，张庆元把姜军往炉灶那边推道：“呵呵，姜大哥，咱就别让来让去了，就这样，你赶紧做菜吧，别人还等着呢。”

　　看到这个样子，姜军只得作罢，将感激藏在心底。

　　张庆元走回桌子，看着张晚晴正在擦嘴，笑道：“吃饱啦？”

　　“嗯，真是太好吃了！”张晚晴开心道，说着从桌上拿起两个一次性手套递给张庆元，催促道：“哥，还有这么多呢，你快吃，别浪费了。”

　　张庆元接过手套，戴上之后就大快朵颐起来，同张晚晴想的一样，张庆元虽然早过了辟谷的阶段，但小时候养成的习惯让他不喜欢浪费，既然姜军做了这么多，张晚晴又吃饱了，他自然要解决掉。

　　当张庆元把所有的蟹都解决完了后，已经一点多了，而张晚晴赶紧递给他一张纸巾，张庆元接过擦了擦嘴，笑道：“今天过瘾吗？”

　　“嗯，过瘾。”张晚晴眯着眼笑道，只不过说完后就打了个呵欠。

　　张庆元嘲笑道：“你真是个小猪啊，吃完了就想睡。”

　　“你才是小猪呢，哼！”张晚晴对张庆元做了个鬼脸，站了起来，想到刚刚的事情，也反嘲道：“刚刚还说要给钱，结果到头来还说没掏一分钱，就爱吃白食！”

　　张晚晴的话把张庆元噎的一愣，随即没好气道：“你不也吃了吗，而且比我吃的还多。”

　　“你是我哥，你都不掏钱，干嘛还说我！”张晚晴抛给张庆元一个卫生眼，随即撇开张庆元，跑到正在忙碌的姜雨那里，笑道：“小雨姐，明天周末，你要是有空的话咱们出去逛逛吧！”

　　“好的。”姜雨浅浅笑道，扫了一眼张庆元，赶紧收回目光，脸上浮起一丝羞赧道：“不过我晚上要忙到三四点，上午可能起不了那么早。”

　　“呵呵，没事，下午也行啊，这附近我都不太熟，正好你可以带我逛逛。”张晚晴开心道。

　　“好，那我下午去找你。”姜雨也笑道。

　　“好的，那就这样说定啦。”张晚晴高兴道，看着张庆元来到身边，愤愤的朝他挥了挥拳头，看的姜雨一阵掩嘴偷笑。

　　“姜雨，想不想学功夫？”张庆元没有理会张晚晴，而是对姜雨笑道。

　　听到张庆元的话，姜雨愣在了那里，随即双眼一亮，有些难以置信的道：“张老师，我……我可以吗？”说话的时候，姜雨依然一脸羞怯。

　　“你难道忘了刚刚你是怎么把那个家伙打飞的吗？”张庆元循循善诱道。

　　听到张庆元的话，姜雨顿时娇躯一颤，想到当时的情形，脸色微微发白。

　　见姜雨露出一副害怕的样子，张晚晴没好气的瞪了张庆元一眼道：“看你把小雨姐吓的！”

　　说着，张晚晴挽着姜雨的胳膊道：“放心吧，小雨姐，我哥发现你资质非常高，打算教你功夫呢，你刚刚也见识到了我哥的厉害，怎么样，想不想学？”

　　听到张晚晴的话，姜雨顿时呆愣在那里，随即喜不自禁的道：“张老师，这是真的吗？”

　　张庆元微笑的点了点头。

　　从张庆元那里得到确定的答复，姜雨兴奋不已，即使这样，也只是表现在脸上，并不像张晚晴每次兴奋的时候还要带上肢体语言。

　　不过，过了一会儿之后，姜雨又迟疑道：“张老师，不是都说练功夫越小越好吗，我……我现在都十八岁了，还……还能练吗？而……而且，我……我还怕疼……”

　　说到最后，姜雨脸都羞红了，声音几乎如蚊呐一般，要不是张庆元听力惊人，只怕还真听不太清楚。

　　张庆元笑了笑，道：“没关系的，你跟别人不一样，你的资质，可以说是万里挑一，以前只是因为没有得到开发，就像玉，无论在地下埋了多久，它依然是玉一样。”

　　张晚晴也在一旁附和道：“小雨姐，你就放心吧，我哥他厉害着呢，今天打那两个混混简直就是毛毛雨，我的功夫就是我哥教的，其实不用我哥出手，我一只手就能解决他们。”

　　听到这兄妹俩的一唱一和，姜雨愣了一会儿，随即脸上浮起一丝笑意，点了点头，有些不好意思道：“谢谢您，张老师，我愿意。”

　　就在这时，姜雨像是想起什么似的，忽然脸色微变道：“那……那张老师，以后……以后我是不是得叫您师……师父啊？”

　　看到姜雨的神色，张庆元还没察觉出什么，张晚晴眼中却闪过一丝狐疑的神色，不由看向姜雨，而姜雨看到张晚晴看了过来，心中一慌，头微微垂了下去，脸刷的一下就红了，这让张晚晴立刻肯定了自己的想法，不由瞪了张庆元一眼，随即对姜雨道：“小雨姐，我哥教我功夫，我不也没叫他师父嘛，你就把他当大哥就行了，反正我哥年纪轻轻的，到现在也没收徒弟。”

　　刚刚莫名其妙的被张晚晴瞪了一眼，张庆元到现在都没意会过来是怎么回事，现在听到张晚晴说自己没徒弟，立刻想起了苏木棉，心道回来也有两天了，却到现在还没抽出功夫去看她，正好明天去看看。

　　见张庆元微微失神，张晚晴‘哼’了一声，看到张庆元疑惑的看向她，瞪着眼道：“小雨姐都说了愿意，你倒是给个话儿啊？”

　　“姜雨同意，那就没问题啊？”张庆元疑惑道，接着像是想到什么似的，恍然道：“哦，对了，还得问问你爸妈他们的意思。”

　　说着，张庆元看到姜军正好忙完，对姜军和另一边的张迎芳分别招手道：“姜大哥，嫂子，麻烦你们过来一下。”

　　而张晚晴看到自己老哥到现在都没搞清楚状况，有些无语的叹了口气，心想真是个榆木脑袋，难怪到现在都没女朋友呢，活该。

　　“只要你不是让小雨姐去杀人放火，我敢打包票，无论你让她干嘛她爸妈都没意见。”张晚晴闷闷道。

　　看到张晚晴说话有些不经过大脑，张庆元在她脑袋上拍了下，瞪眼道：“不管怎么说都是姜雨的父母，肯定要跟他们说一声，不懂别乱说话。”

　　见张庆元又拍自己脑袋，张晚晴抛给张庆元一个白眼球，没好气道：“算了，懒得跟你一般见识！”

　　“噗嗤！”姜雨再次被两人逗笑了，只觉得这兄妹俩实在太有意思了。

　　作为独生子女的她，从小都是一个人，因为性格内向又胆小，基本没什么朋友，现在感受到这种兄妹间的温暖，只感觉心里也非常舒服，很喜欢这种亲密无间的感觉，而这种感觉，却是父母给不了的。

　　就在这时，姜军和张迎芳都走了过来，看到姜雨跟张庆元兄妹俩聊得非常开心的样子，心里都一阵高兴。

　　平时他们几乎很少看到姜雨笑，总是一个人安静的做着自己的事情，非常听话，但总感觉缺一些灵性，而现在，看到姜雨笑容的刹那，夫妻俩都明白了，但明白的同时，也只能升起一股愧疚。

　　走到旁边的时候，张迎芳挤出一丝笑容，问道：“张老师，晚晴，你们吃饱了吗？小雨她爸做的也就是大众口味，也不知道您吃不吃得惯？”

　　“呵呵，味道没的说，这小馋猫吃的都快撑不下了。”张庆元笑道。

　　见张庆元又说自己，张晚晴气的伸脚去踩张庆元，却被张庆元躲了过去，反倒自己的脚被水泥地面震得一麻，瞪了张庆元一眼，回过头对张迎芳笑道：“叔叔做的蟹实在太好吃了，下次我们还要来吃。”

　　“好，好，就怕不合你们的口味，要是喜欢的话随时都可以来，呵呵。”

　　姜军搓着手，憨笑道，随后疑惑的看向张庆元道：“张老师，您叫我们有什么事儿吗？”

　　张庆元笑道：“哦，对了，刚刚那些混子闹的时候，你们也看到了姜雨的反常，我要告诉你们的是，姜雨这不是什么问题，而是她的体质非常好，也很有潜力，所以，我想教她功夫，她自己也愿意，呵呵，就是想听听你们的意见。”

　　为了让两人听懂，张庆元斟酌了一下用词说道。

　　听到张庆元的话，姜军夫妻俩一愣，随即惊喜道：“这……这……张老师，您说的是真的吗？小雨她真的适合习武？”

　　张庆元点了点头，笑道：“姜大哥，你们说错了，不是适合，而是非常适合，你们想想，小雨在危机时刻，能爆发出那样的潜能，换做一般人，谁能做得到？”

　　张庆元说完，姜军夫妻两对视一眼，想想确实如张庆元说的那样，这种情况两人以前别说见，连听都没听说过，顿时相信了张庆元的话，眼里一片喜色。


第457章 赶紧穿上衣服滚出来！

　　对于姜雨能学武，姜军夫妻俩是满心欢喜的，毕竟姜雨的性格太内向怯懦了，而学功夫正好是一个磨练心性的好方法，同时他们也发现姜雨跟张庆元兄妹在一块儿非常开心，自然就更不会拒绝了。

　　跟姜雨商量好了练功的时间，张庆元就带着张晚晴回去了。

　　当两人回到家的时候，时间已经两点了，看到张晚晴哈欠连天的要去洗漱睡觉，张庆元想了想，也就打消了今晚上把灵丹给张晚晴吃的打算，毕竟张晚晴现在的状态极为疲累，吸收效果肯定不好，而明天她起来估计也到中午了，同样不是好时间，张庆元只能让她明天晚上睡早点，周日早上再让她服下灵丹，那个时候才是最佳时机，效果也最好。

　　看到张晚晴回房之后，张庆元也回到了房内，片刻之后，感觉到张晚晴均匀的呼吸声后，眼中寒光一闪，离开了家。

　　与此同时，在杭城市临湖的某栋五星级酒店的一间房间内，在巨大的落地窗前，可以俯瞰浣纱湖的灿烂夜景，背靠着美不胜收的风景，两具白花花的身体却在做着人类最原始的活动。

　　女人被托臀抱起，雪白的背抵着毫无遮拦的落地窗，在玻璃上挤出一个优美的弧度，而从她嘴里发出的娇喘，更加勾魂夺魄，让抱着她的胖子喘息声更大，‘啪啪’的声音也更猛烈起来！

　　女人的声音娇啼婉转，悦耳动听，是世界上最美妙的音乐，刺激着胖子荷尔蒙加速分泌，在他一阵哆嗦后，女人也恰到好处的一阵颤抖，喘息声却一声长一声短，让男人陷入心醉的酥麻中，情不自禁的再次吻上了女人的嫣红的唇瓣，忘情的深吻。

　　半响，两人的嘴才分开，女人微微睁开一双眸子，眼中几欲滴出水来，一张巴掌大的小脸一片酡红，迷离的眼神让脸颊显得更加娇艳，樱唇轻启，吐出让任何一个男人都无法拒绝的声音：“老公～我还要～”

　　“呼～”胖子粗粗喘了口气，望着一脸舒坦，又闪露着勾引眼神的女人，笑骂道：“你这个妖精，快要了老子的老命了，还要！”

　　说着，胖子单手将女人抱起，另一只手一巴掌拍在女人丰满的臀瓣上，发出一声清脆的声音，同时响起的还有女人婉转的娇吟：“嗯哼～～～”

　　男人浑身一颤，差点松手，随后咬了咬牙将女人扔到柔软的大床上，雪白的酮体在床上翻了个滚，又一声娇吟从她鼻息间发出，让男人没好气道：“老子就喜欢你这股骚劲儿，要不是家里婆娘管得严，老子绝对蹂躏死你！”

　　“老公～～那你来呀，我等着你蹂躏我呢，都要等不及了～～～”

　　女人侧身躺在床上，饱满的挺翘随着说话颤颤巍巍，晃着男人的眼，再看到白花花身子的勾人弧度，男人的呼吸再次粗重起来。

　　胖子咬了舌头一下，闭上眼，深吸一口气才勉强抑制住心里的冲动，走到一旁一边穿衣服一边骂道：“你个骚货，等过两天老子再来找你，绝对要让你死去活来的求饶！”

　　听到男人的骂声，女人非但不收敛，反而更加变本加厉的娇吟浪叫，甚至自己一个人在床上折腾起来，听在男人耳中，让他浑身燥热难挡，下面再次一柱擎天！

　　“啊！”

　　正当男人忍不住要杀个回马枪的时候，突然听到女人的发出一声尖叫，吓得男人霍然回头，正好看到套间外面一个身影一闪而过，而女人在惊吓过后，已经一骨碌的钻进被子里，只露个脑袋在外，一脸惊惶之色。

　　“谁！”男人心中一惊，赶紧道！

　　“赶紧穿上衣服滚出来！”一道冷厉的喝声从外面的客厅传了进来。

　　听到这道有些熟悉的声音，男人脸上浮起一丝疑惑，心想难道刚刚自己的门没关？

　　不过这道声音也让他的惊恐消失了不少，如果不出声，那才是见鬼了。

　　男人神色阴沉的以最快的速度穿上衣服，对床上的女人道：“你在这儿等着，我出去看看怎么回事，好像是熟人。”

　　女人没好气的瞪着男人，“都怨你，急的跟个猴儿似的，连门都忘了关！”

　　听到女人的声音，男人皱了皱眉，没有理会她，径直朝外走去，只不过，刚出卧室的门，看到坐在沙发上的人时，男人的眼睛顿时瞪得滚圆，失声道：“张庆元？怎么是你？”

　　张庆元抬起头望着面前的男人，淡淡道：“邵老板，别来无恙啊！”

　　原来这个男人，正是每次以四五千块钱买张庆元画的邵玉山！

　　如果是以前，张庆元名不见经传的情况下，邵胖子无论给张庆元多少钱，张庆元也不会多说什么，但是现在，张庆元一幅画少则几十万，多则数百万，最高价都拍卖到了八百万，再给这么些钱，就显得有些刻薄了。

　　邵玉山毕竟不是易于之辈，片刻间就从惊异中恢复了过来，满脸堆笑的迎了过去，道：“张老弟，有一段日子没见了啊，你怎么现在找到这儿来了？”

　　说着，邵玉山像是想起什么似得，笑道：“难道，你上次说的那十副画都画完了？这次速度比上一次更快了啊！”

　　作为自己的摇钱树，哪怕张庆元在最不该出现的场合出现，邵玉山也没有动怒，也没有过多的诘责，依然一副笑意盎然的模样，变脸之术堪称神速。

　　再次看到邵玉山这幅笑脸，张庆元早已没了当初的信任和感激，而是觉得无比厌恶和丑陋，就这么盯着邵玉山，眼眸中的冷意看的邵玉山眉头微微皱起，不过转瞬又恢复过来，走到张庆元身旁的沙发上坐了下来，一脸关切道：“张老弟，怎么，难道遇上了什么麻烦事？”

　　说着，邵玉山拍了拍自己的胸脯，笑道：“没事，有什么事跟哥哥说，哥哥帮你解决，哥哥解决不了的找人帮你解决，咱们毕竟这么多年的关系了，不要有什么不好开口的。”

　　听到邵玉山的话，张庆元眼里露出一丝嘲讽之色，如果自己什么都不知道，恐怕依然会对他极为感激，可是知道了这些，邵玉山的这幅做派假的实在让张庆元恶心，就在这时，张庆元心中一动，脸上装出一副犹豫的神色，点了点头道：“需要一笔钱。”

　　听到张庆元的话，邵玉山心中顿时松了口气，刚刚看到张庆元的神色，还以为他出了什么大事了，张庆元现在就是他最看重的摇钱树，他绝对不容许张庆元有任何闪失。

　　“哎呀，我还以为出了什么大事，你看你把哥哥我紧张的，手心都出汗了。”邵玉山笑着道，随即从桌上拿起自己的包，掏出两沓钱递过去道：“这是哥哥刚取的，正好两万，封条还在上面呢，你先拿着用。”

　　张庆元望着两沓钱，眼中闪过一丝嘲弄，并没有接。

　　看着张庆元的神色，邵玉山心里闪过一丝狐疑，不过到现在为止，他依然想不到张庆元已经知道了内幕，所以把张庆元的神色当成是遇到困难时的心绪复杂，流露出的表情就有可能不太正常。

　　邵玉山根本不相信张庆元能知道其中的内幕，这几年来，他通过旁敲侧击，早已经把张庆元的情况摸得一清二楚，并没有认识什么权贵，而且以他的身份和家底，还有交往的圈子也绝对不可能接触到动辄几十万上百万，甚至上千万的上层拍卖会。

　　至于张庆元是华老学生的事情，因为张庆元一开始就没有说，邵玉山也并不知道，只以为张庆元就是一名大学美术设计方面的讲师，况且，即使张庆元说了，邵玉山恐怕也不会相信。

　　如果邵玉山知道张庆元是华老学生的话，也绝对不敢如此忽悠他！

　　要知道，华老虽然在政界、商界没有太大的能量，但在艺术界和收藏界，那绝对是举足轻重的顶级大腕，而且没有之一，欺负新人竟然欺负到华老头上，即使华老不发话，邵玉山以后也绝对别想在圈子里混不下去了。

　　但是，这个世界没有如果，因为张庆元有着太多的秘密，虽然不知道邵玉山的用心，但依然没有什么都告诉邵玉山，邵玉山自然也就不知道张庆元的真正底细。

　　所以，在疑惑之后，邵玉山看向张庆元道：“老弟，怎么，难道是少了？”

　　见邵玉山果然聪明的领会了自己的‘意思’，张庆元缓缓点了点头。

　　邵玉山呼出一口气，沉声道：“老弟，需要多少？”

　　张庆元看着邵玉山，伸出拇指和食指，做出一个‘八’的手势。

　　“八万？”邵玉山心中一沉，惊讶道。

　　张庆元摇了摇头，邵玉山脸色一变，惊呼道：“难道八十万？”

　　看着邵玉山的神色，张庆元眼眸中的冷意加深，再次摇头。

　　邵玉山霍然起身，神色震惊道：“八……八百万？”声音都带着一丝惊颤！

　　张庆元点了点头，看向邵玉山，说道：“对，八百万。”

　　听到张庆元肯定的答复，邵玉山脸色瞬间阴晴不定起来，眉头紧紧皱起，眼神闪烁的不断在张庆元脸上打量。


第458章 低估了张庆元！

　　这个时候，听到张庆元突然说出八百万这个数字，邵玉山心里不怀疑是绝对不可能的，但是，他又想不通张庆元怎么可能知道，但是，如果不是试探自己的，难道他真的遇到什么难处了？

　　可是，一个普通的家庭，怎么会突然要八百万呢？

　　这样想着，邵玉山心中一个个念头闪现，又让他推翻，就在这时，他再次看到张庆元眼眸在的嘲讽神色，心中顿时一沉。

　　而这次不等邵玉山开口，张庆元一脸讥讽之色的道：“邵老板，我的钱挣得容易吗？如果我所料不差的话，拍出八百万的那副，应该就是我六月份给你的《金陵山雨图》吧？”

　　虽然张庆元画了很多画，但对于自己的画，哪一副更好一些，水平更高一些，他心里还是有谱的。

　　那副《金陵山雨图》是六月份他还在华夏美院任教的时候，带学生到江北省写生所画，这幅画意境非常高，画法也独具一格。虽然整幅画没有画雨，但却通过衬托的方式，让整片山陵都笼罩在雨的氛围中，一草一木、一山一石都有一种被六月的暴雨冲刷的痕迹，烟雾袅袅，让人一看就是山雨瓢泼而下的一幕，是张庆元去四明山前的巅峰之作。

　　听到张庆元的话，邵玉山终于知道了张庆元的用意，也明白刚刚被张庆元耍了一道，脸色阴沉了下来，冷冷道：“谁告诉你的？”

　　张庆元对邵玉山的问题根本没有理会，站起了身，看向邵玉山，沉声道：“邵玉山，这么多年来，我给你的画至少也有五十多副了，够你挣的了吧，我倒想问问，是不是我一直不说，你就始终把我当傻子？还是觉得我就好骗？”

　　听到张庆元的话，邵玉山沉默了一会儿，缓缓道：“既然你都知道了，我也不瞒你，你的画现在行情的确不错，我也承认，你的画水准的确非常高，不仅不逊于一流大师，甚至在那些鉴赏家评定下，即使比起华老的作品也不遑多让，如果不是你以前没有任何名气，你的画还能卖的更高。”

　　对于自己的水平，张庆元当然知道，根本无需邵玉山来告诉他，别说这幅《金陵山雨图》，就是他以前的个别作品，水平也超过了华老，所以，听到邵玉山的话后，张庆元脸色依然平静，没有丝毫动容。

　　看到张庆元无动于衷的样子，邵玉山眉目一沉，不过想到无论怎么样，张庆元这棵摇钱树也必须抓住，想了想，邵玉山脸上浮起一丝‘愧色’道：“兄弟，以前的确有些对不住你，既然你现在提出来了，我也不可能再像以前那么做，你容我想想。”

　　说着，邵玉山沉吟了一会儿，随后露出一副‘肉痛’之色道：“兄弟，为了咱们以后的合作愉快，哥哥也不说那些虚的。这样，我这次一次性给你一百万，就当是对以前的补偿，另外以后你的画还交给我们代理，无论拍卖额是多少，你抽一成，如果你不相信，以后每次拍卖会我给你打电话，你也可以现场过去看。”

　　听到邵玉山的话，张庆元冷笑道：“邵老板，你可真大方，一百万就想打发我？而且以后我的画只能抽一成？你把我当什么？要饭的？”

　　听到自己做出这么大的让步，张庆元竟然还这么不识抬举，邵玉山顿时一怒，不过刚刚他说的钱也的确少了，本以为一百万拿出来，对于张庆元的身份绝对会一下子把他震住，却没想到这小子的胃口比他想象中的要大。

　　缓缓吐出一口气，邵玉山面色阴沉道：“兄弟，我能这么跟你说已经够可以了，要知道你的画也就是这两年才开始上升的比较迅速，以往虽然给你一两千，但那时候才刚是推广期，一幅画也就一两万块钱，而前期推广、宣传，找专家鉴定，还有拍卖公司抽成，都需要不小的投入，前几年根本不怎么挣钱，一百万绝对不少了。”

　　邵玉山顿了顿，说道：“你并没有接触过这一行，以为卖出多少，你就能得多少，这绝对是不现实的，不说我们在其中运作的费用，单纯是拍卖公司的抽成，还有拍卖师的酬劳和好处，这都占了不小的比例。如果你知道很多成名多年的画家也才只得到一成的话，想必你就不会这么说了。”

　　说完，看着张庆元无动于衷，带着看穿自己内心想法的眼神冷笑的看着自己，邵玉山咬了咬牙，叹了口气道：“老弟，你真是给老哥哥出难题了啊。”

　　随后邵玉山做出一副挣扎的样子，一会儿之后，才缓缓道：“这样吧，以前的那些，我给你两百万，另外以后给你一成半，这已经是我能做出的最大让步了，即使这样我还要向总公司申请，多加半成如果争取一下，多说些好话没准可以申请下来，至于以往的补偿，因为都做了账，再要恐怕就难了，到时候看吧，能要多少是多少，到不了两百万，差多少哥哥给你补齐，这样总行了吧。”

　　“唉，谁让我以前亏欠你了呢！”

　　说着，邵玉山伸出手想去拍拍张庆元的肩膀，但没想到，却被张庆元肩膀歪了歪，邵玉山的手拍了个空。

　　看到张庆元依然这个死样子，邵玉山脸色彻底阴沉了下来：“兄弟，这已经是我能做到的最大限度了，你现在才刚起步，也年轻，以后的路还长，以你现在的成就，将来名气超越华老也不是不可能的事，可别因为一时的贪念毁掉了以后的大好前程。”

　　邵玉山冷笑道：“年轻人还是识趣一些的好，别到最后弄得人财两空，那就太不划算了。”

　　张庆元的眼神眯了眯，寒声道：“你威胁我？”

　　邵玉山伸出手，淡淡道：“你别乱讲，我可没这么说，怎么选择那是你的事，我只是念在这些年的情分上提醒你一句，免得你年轻气盛走错了路，作为老大哥的我自然也不想看到这样的事情发生。”

　　“邵玉山，好了，你就别再演戏了，你以为我会相信你说的话吗？”

　　说着，张庆元忽然站了一来，一脚踩在邵玉山的肚子上！

　　“啊！”

　　邵玉山顿时发出一声杀猪般的惨嚎，脸色瞬间涨的通红，眼中夹杂着难以置信的惊惧之色，他根本没想到张庆元毫无症状的就动手，根本反应不及！

　　突然听到外面的惨叫，屋里的女人吓了一跳，心惊胆颤一会儿之后，犹豫了一下，披上一件睡衣走下来，轻手轻脚的来到门口，透过门缝看到外面的一幕，顿时吓得脸色一变，差点尖叫出声，随即赶紧捂住嘴。

　　她跟邵玉山也有些时间了，倒也不是那么薄情寡义之人，看到邵玉山这幅惨状，心里极为担忧，想了想，转身走了回去，拿着手机就准备去卫生间报警，就在这时，张庆元的声音传到了里面：“屋里的美女，我劝你老实待在床上，如果你报警的话，我不确定接下来会发生什么事情。”

　　“啊！”

　　听到张庆元赤裸裸的威胁，女人吓得惊呼一声，脸色一白，手机也掉到了地上，顿时摔烂了，而她则惊魂未定的看了一眼只有一个缝隙的门，根本想不明白张庆元是怎么知道她的动作的。

　　被张庆元的脚踩在胸口，邵玉山只惨叫两声就发不出了声音，不仅提不上气，甚至感到骨头都要被踩断了，心中惊骇张庆元怎么有这么大力气的同时，忽然听到张庆元的声音，他也不只是真是假，赶紧喘着粗气道：“小……小玲，别……别……别报警，听……听他的话……”

　　这么一通话说完，邵玉山憋得满脸通红，直感到眼前一阵发黑，额头上汗珠滚滚而下，片刻间前胸后背也湿透了。

　　但是，看到张庆元眼中的寒光，邵玉山心里一阵寒气直冒，根本顾不得其他，赶紧喘着粗气道：“兄……兄弟，有……有话好……好商量……”

　　听到邵玉山终于识趣了些，张庆元再才拿下了脚，而邵玉山则赶紧抚着胸口，弯下腰一阵干呕，极为痛苦。

　　等邵玉山好不容易恢复了一点后，张庆元淡淡道：“你再可以告诉我，我能拿到多少了吧？”

　　虽然心中对张庆元恨极，但这个时候邵玉山自然不会犯傻，赶紧道：“兄……兄弟……给你五百万，另外，以后分成给你三成，这……这次我真……真的说的是实话……”

　　虽然嘴里这么说着，但邵玉山心里却恶狠狠的想到，等你一走，看老子怎么对付你，力气大、能打有个屁用，老子用人、用关系也能整死你，到时候还怕你不乖乖就范？

　　张庆元却没有开口，而是拨出了一个电话，接通后淡淡道：“森道尔，现在给我查查，一般行情下，画家的画作拍卖，他个人最高能拿到多少分成？”

　　听到张庆元的电话，邵玉山心中顿时一惊，面露惊惧的望着张庆元，根本不知道这个森道尔是谁，但他心里却有种预感，自己似乎低估了张庆元。


第459章 进账三千六百万！

　　当看到张庆元挂断电话，一脸冷笑的看着自己的时候，邵玉山心里顿时‘砰砰’直跳，赶紧开口，一脸哭丧的道：“大……大哥，我……我叫您大哥总……总行了吧，我刚刚说的的确没有虚假，我……我也只是一个打工的，给您三成，已……已经是我的最大权限了……”

　　听到邵玉山的话，张庆元一直盯着他的眼神，知道这次再没骗自己，想到刚刚森道尔给自己回复的情况，张庆元一脚踏在邵玉山身旁的沙发上，身子前倾的看向邵玉山，冷笑道：“那谁的权限最高呢？”

　　听到张庆元的话，邵玉山不由心中一动，眼神一闪道：“这……这个，自然是公司董事长了。”

　　邵玉山的小心思自然没有瞒过张庆元，淡淡道：“你们董事长现在在哪儿？”

　　听到张庆元还真不知死活的找董事长，邵玉山假装一副为难的神色，迟疑道：“这个……”

　　张庆元脸色一冷，皱眉道：“行了，别装了，要说赶紧说！”

　　见张庆元再次看破自己的心思，邵玉山心里顿时一惊，认识了几年，他还是第一次发现张庆元竟然如此难缠，甚至，邵玉山有一种面对老奸巨猾的家伙一样，在张庆元的面前心神一再失手，更有一种被完弄于股掌之间的感觉。

　　深深的看了张庆元一眼，邵玉山叹道：“兄弟，我现在真的发现，以前低估了你，我认栽，不过，我们董事长不在杭城，公司总部也不在杭城。”

　　邵玉山本以为自己这么说，张庆元会打消念头，然后离开，却没想到张庆元淡淡说道：“至于我会怎么做，这就不是你操心的了，说吧，你们公司叫什么？还有你们董事长的名字。”

　　听到张庆元一副淡定从容的神色，邵玉山心里一沉，不过邵玉山却根本不相信，张庆元能有多大的能耐，敢去找自己老总要东西，要知道，做他们这一行，跟三教九流关系密切，黑道、白道关系都非同寻常，老总当年本身就是混黑出身，后来才漂白，开了这家公司，但跟黑道关系却千丝万缕。

　　如果不是邵玉山发现了张庆元这块瑰宝，他别说知道老总的这些事情，甚至连老总长什么样都不知道，但是，万一张庆元真的去闹，给老总造成困扰的话，一旦老总追查到自己头上……

　　想到后果，邵玉山顿时一阵不寒而栗，但是，如果不说的话，他又不知道张庆元会怎么折磨他，这让他急的满头大汗。

　　“说吧，我可以这么告诉你，如果你不说，绝对会生不如死。”张庆元淡淡道，一脸冷漠，森寒的话语说的邵玉山一股寒气从后背直冲上来。

　　邵玉山看了张庆元一眼，吞了吞唾沫，犹豫了一下，缓缓道：“玉鼎集团，董事长叫马玉喜。”

　　说完之后，邵玉山还是多说了一句：“不过我劝你最好别乱来，马董他在粤广的能量不是你能想象得到的。”

　　张庆元根本没有理会，拨通了胡明的电话。

　　电话在响了一声之后，就被接了起来。

　　“张老师，您好！”胡明极度恭敬的道。

　　听到电话里喧哗的声音越来越小，张庆元淡淡笑了笑，道：“胡明，你现在给玉鼎集团的马玉喜打一个电话，让他在一个小时内，把通过五行山人的画拍卖所得的钱，作者应得的分成打到我的卡上，不需要他多打，该给多少就给多少，并告诉他，晚一秒，整垮他们公司！”

　　邵玉山在一旁心惊肉跳的听着张庆元的电话，当听到最后一句时，满腔的惊惧再也止不住，浑身颤抖的像被电击一样，瞪大了眼睛望着张庆元，大脑一片空白！

　　而胡明听到张庆元电话里平淡的声音，心底顿时为马玉喜一阵默哀，虽然根本不知道发生了什么事，但招惹到张庆元，他实在是找死！

　　“好的，张老师，我现在就给他打电话。”胡明赶紧道。

　　马玉喜在粤广势力深厚，但面对千门门主胡明，却根本不够看的，所以胡明没有丝毫犹豫。

　　“嗯，我等会儿就把卡号发给你。”张庆元淡淡道，说完就挂断了电话，随后编辑了一个短信发给了胡明，就收起了手机。

　　看到张庆元做完了这一切，邵玉山终于回过神来，屁股朝另外一侧挪了挪，虽然想极力保持平静，但却根本无法抑制身体的颤抖，理智告诉他，刚刚张庆元那个电话绝对不是吓唬他。

　　但是，如果他有这么强横的实力，为什么还会被自己骗这么些年呢？

　　邵玉山想不通，但此刻看到张庆元看向他的眼神，邵玉山心里紧张的揪成一团，肥胖的脸上一片苍白，至于他身上的汗水根本就没停过。

　　“看在你开始还算识趣的份上，饶你一命，不过，坑了我这么多年，不可能就这么简单的算了！”张庆元眼中寒光一闪，手一挥，邵玉山的手指顿时断掉两根！

　　邵玉山听到张庆元开始的话，还松了口气，但再听到后半句，顿时吓个半死，正准备张嘴说什么，忽然看到张庆元的动作，正在惊诧他做什么时，立刻感到手上一阵钻心的剧痛，惨嚎一声，刹那间浑身再次虚汗齐流，撕心裂肺的痛楚让邵玉山浑身一阵痉挛。

　　片刻后，邵玉山喘了几口粗气后，哆哆嗦嗦的低头看去，才发现两根手指已经没了！

　　这个时候，邵玉山才知道了张庆元的狠辣，想到他刚刚留自己一命的话，这才意识到，那绝对不是吓唬自己，这样一想，邵玉山顿时感到一阵后怕，正当他抬起头想对张庆元说些什么的时候，才发现面前早已没了人。

　　邵玉山呆愣的望着面前，再次感到一股寒气往上冒，连手上的断指之痛都没那么明显了。

　　就在此时，一声电话铃声把邵玉山拉回了现实，当看到电话上显示的董事长三个字时，邵玉山想哭的心都有了，心道再这么吓下去，老子心脏病都要出来了。

　　不过这也只是邵玉山刹那间的想法，平缓了一下情绪，颤抖着手接起电话，恭敬道：“马……马董……”

　　似乎听出了邵玉山的不对劲，电话那头微微沉默了一会儿，才说道：“刚刚是不是有人去找你了？”

　　听到马玉喜的话，邵玉山心都要跳到嗓子眼了，但这个时候他哪敢隐瞒，只好颤声道：“是……是的，马董……”

　　出乎邵玉山预料的是，马玉喜并没有劈头盖脸的骂他，甚至透过听筒，邵玉山能听到电话那边吞口水的声音，这让邵玉山顿时一怔，情不自禁的想起张庆元刚刚打电话的那个叫胡明的人的来头。

　　就在这时，马玉喜问道：“是五行山人？”

　　邵玉山回过神来，这时他已经可以肯定，那个胡明绝对有压制马董的能力，这样想着，邵玉山面对马玉喜的害怕就淡了不少，赶紧回道：“对，马董，是他……”

　　果不其然，邵玉山听到电话那头深吸了一口气的声音，甚至吸气的声音都带着一丝颤声，就更验证了他的猜测，邵玉山想了想，说道：“马董，他刚刚是给一个叫胡明的人打的电话，而且……听口气是在命令他……”

　　“什么！”

　　邵玉山刚说完，就听到电话那头传来马玉喜震惊的声音，紧接着又听到一声震荡的声音，显然电话掉到了地上，随后就断了线。

　　邵玉山握着手机，呆呆的失神，直到半响后屋内的女人听到外面没了动静，才心惊胆颤的来到门口偷瞄，发现张庆元早已离开了，只有邵玉山呆呆的坐在外面，一副失魂落魄的样子。

　　女人这才一边哭，一边跑到邵玉山身旁，紧紧搂着她，娇躯微微颤抖，一副心有余悸的样子。

　　感受到怀里柔软的娇躯，邵玉山才稍微安心了一点，想到张庆元既然已经惩戒过了他，应该不会再找他算账了，不由长长吐出一口气。

　　这个时候，那钻心的疼痛顿时加剧起来，痛得邵玉山一阵哆嗦，赶紧拍了拍女人的屁股，疲惫道：“你先休息吧，我去趟医院。”

　　“啊！你手怎么了？”女人闻言吓了一跳，顿时想起刚刚听到邵玉山的惨叫，立即才抬起头，这才看到了邵玉山血流不止的手，吓得脸色一白，赶紧道：“我……我不留在这里，我害怕，我跟你一块儿去。”

　　邵玉山脸上抽搐的挥手道：“那你赶紧换衣服，我等你，快点！”

　　……

　　当张庆元飞回自己的卧室时，片刻后，来了一条转账信息，显示卡上刚刚通过加急转账进来三千六百万。

　　过了一会儿，又来了一条信息，却是张庆元所有画的拍卖价格等明细，第一幅的最低拍卖价八点六万，到七月份的最后一幅《金陵山雨图》的最高售价八百万，而上面显示的分成，比森道尔说的最高分成还高了一成，是七成。


第460章 不眠之夜！

　　看到这两条短信，张庆元微微一笑，心道有了这些钱，就可以给爷爷他们过上好日子，而不用再操劳了。

　　不管怎么说，张庆元虽然知道在画道上面比起老师华老不遑多让，但却也没想到自己的画可以卖这么多钱，这的确也是一种肯定，纵然有邵玉山的隐瞒，但当把这件事处理完了之后，张庆元也感到一阵高兴。

　　就在这时，再次来了一条短信，内容很简单：

　　您好，张先生，对于此前的事情我深感抱歉，也感到非常后悔，为表示诚意，希望您以后的画作还能交由我们玉鼎集团运作，分成之事由您决断，马某一概欣然接受。冒昧打扰，请您见谅。

　　最后的落款署名正是玉鼎集团董事长马玉喜。

　　看到短信，张庆元微微沉思一番，立刻就有了决断。

　　虽说他现在也有一定的关系网，而且师兄他们的画肯定也有公司运作，但一来他们对自己并不熟悉，二来实力不一定比得上玉鼎集团。

　　邵玉山有一句话没有错，能在短短几年时间能让张庆元的画拍卖到这个价钱，纵然自己的画再出色，但没有良好的运作，也不可能有现在的水平。

　　而且经过这一次，恐怕借给马玉喜十个胆子，他也不敢再从中乱来了，既然如此，张庆元自然也没必要换，想了想，张庆元回过去一个短信，只有简短的六个字：可以，六成即可。

　　在粤广省会羊城一栋别墅内，马玉喜发完短信就开始坐立不安的握着手机，几乎隔几秒就要拿起来看看，神色极为忐忑。

　　作为当年混迹黑道发家的马玉喜来说，他对千门的能量再清楚不过，甚至用恐怖来形容也依然恰如其分，正是这样，在接到一个有交情的千门堂口堂主打来的电话，转告千门门主胡明的话时，他被吓得像是做了个噩梦，甚至惊慌失措的担心千门是不是已经准备对他下手！

　　浑身冷汗的从床上爬了起来，赶紧给邵玉山打了一个电话，只是打完电话后，惊吓比刚刚更猛烈，他根本无法想象能够命令前门门主的人究竟有多恐怖的身份，所以，他听完后顿时魂飞魄散！

　　在电话摔掉地上后，马玉喜也瘫软在了在地上，身上的丝绸睡衣也片刻间被冷汗湿透。

　　随后马玉喜像是发了疯的赶紧发出一条条命令，甚至动用关系让银行用最快的速度把钱转过去，在得到银行方面确认后，他才稍微松了口气，赶紧给千门那个堂主回了个信，随后得到胡明的一句话：听张老师的意思。

　　但是，心急如焚的马玉喜等了十分钟，就度日如年，最后怀着极度忐忑的心情，犹豫再三之后，给张庆元发了这么个道歉的信息，也可以说是试探。

　　当听到短信声音响起时，马玉喜顿时觉得浑身都酥了，那清脆的声音简直是世界上最美妙的音乐，再当他迫不及待拿起来，看到那六个字时，更是激动的面容抽搐，手舞足蹈起来，而且嘴里还跟着一连串的呜哩哇啦的声音，把那群保镖和佣人看的目瞪口呆。

　　这个夜晚，对一些人来说注定是不平凡的一夜，一些人像马玉喜这样兴奋激动，还有一些人却连睡觉的心思都没有，满腹愁郁。

　　杨晓光正是其中之一，此刻他正坐在省人民医院院长办公室，桌上的大号烟灰缸里已经堆满了烟蒂，此刻他嘴上依然抽着一支，在袅袅青烟中，杨晓光的面颊上胡茬已经长出厚密的一层，看起来颓丧了不少，不仅他的脸色有些苍白，眼神看起来也有些暗淡无神。

　　几个小时前，他的叔叔杨祖盛给他打电话，说找过吴老了，但吴老并没有明确表态，只是说问过张老师之后再说，但过去了这么久都没有电话打过来，这意味着什么杨晓光很清楚，正是因为清楚，所以才感到极度的无力和恐惧。

　　门被敲了两声，杨晓光无动于衷，而马子久则推开门走了进来，顿时被办公室里的烟气呛得连咳嗽了两声，随即伸手在面前挥了挥手，眉头微皱的看着满屋青色缭绕，随即走到办公桌前，沉默了一会儿道：“杨书记……杨老他……他走了……”

　　听到马子久的声音，杨晓光眼角肌肉颤了颤，眼珠子终于动了动，凝神看向马子久，呆愣了一下，像是没听清一样，声音干涩沙哑道：“你……说什么？”

　　马子久犹豫了一下，说道：“杨老……去世了……”

　　杨晓光浑身一僵，嘴唇张了张，嗫喏了一句含糊不清的声音，马子久没有听清，但他也根本没有注意，此刻他心里同样充满了复杂，虽然并不清楚在过去的一天里发生了什么，但马子久却通过杨晓光的反应明白，似乎他遇到了这辈子最大的坎，如果过去不去，绝对是万劫不复。

　　而现在杨老的死，对此时的杨晓光来说更是雪上加霜，在他已经有些裂缝的心上敲出一记重锤！

　　死亡，不因为你曾经位高权重，还是贫贱残缺，终究要走到那一步，人也同样，不可能永远一帆风顺，而杨晓光错就错在太过自信，以为自己掌控一切，虽然他心里一直觉得自己做事非常稳健。

　　杨晓光心中浮起深深的后悔，充满了苦涩。

　　“本来事情不该是这个的样子的，我应该有一个完美的前程，父亲也有很大的希望恢复的，都是因为我，因为我……”

　　就在此时，杨晓光心中一动！

　　“不对……不是，是赵德荣，对，是赵德荣，如果不是那个混蛋，张庆元没准现在已经治好了父亲，甚至……甚至还能跟他有良好的关系，以后……以后如果能得到吴老的提携……”

　　想到这里，杨晓光神色变幻，面目狰狞起来！

　　“赵德荣！”杨晓光咬牙切齿的缓缓说出这三个字，浑身颤抖着，拳头紧紧攥起！

　　“砰！”

　　一拳砸在桌子上，发出沉重的声音，顿时吓了马子久一跳，定睛看去，杨晓光已经双目赤红！

　　省委书记震怒的威慑，即使在他身边待了有些年月的马子久听了依然心惊胆颤，但也忽然想起杨晓光刚刚提到的名字，顿时心中一动，想起昨天晚上赵德荣同张庆元之间的冲突，随后又想到李道秀。

　　“难道？”

　　马子久脸色一变，作为省委一号大秘，马子久的心思自然极为灵通，政治觉悟也并不低，片刻间，因为一个名字，而推出了一堆事情，复杂的让他心中震惊万分。

　　甚至，他已经不敢再猜下去了。

　　“你出去，把门关上！”

　　就在马子久心神不宁的时候，杨晓光突然瞪着赤红的双眼看向马子久，顿时让他回过神来，赶紧点了点头，不敢停留的离开了房间。

　　在马子久关上门后，杨晓光急忙拨出一个电话，声音阴沉的道：“我是杨晓光，我现在命令你，即刻对赵德荣进行调查，包括他家族和所有亲属！我希望明天能拿到所有证据！”

　　挂断电话后，杨晓光眼中迸射出仇恨的光芒。

　　“赵德荣，你这个畜生，你毁了我，我也绝对不会让你好过，即使枪毙不了你，在监狱里你也绝对没有好日子过！”

　　咬牙切齿的自言自语了一番之后，杨晓光将手机扔到桌子上，一会儿之后，再次赶到一阵疲惫无力，躺回到椅背上，脸上再次恢复一片茫然和无措，还有一丝恐惧。

　　郑道飞也是如此，和郑伯仲两人坐在客厅的沙发上，父子俩一根接一根的抽烟，整个客厅一片青烟缭绕，郑道飞的爱人关心了两句，立刻被郑道飞吼了一顿，吓得她顿时不敢多说躲回了卧室。

　　“爸……现在该怎么办？”郑伯仲茫然无措的道，在去季若琳家之前的意气风发早已不复存在。

　　郑道飞摇了摇头，把烟蒂狠狠的按进烟灰缸里，有些不耐烦道：“现在连杨晓光都自身难保，何况是我？”

　　郑伯仲顿时一滞，不敢多言。

　　过了一会儿之后，郑道飞呼出一口粗气，拍了拍郑伯仲的肩膀，缓缓道：“伯仲，我这些年手中的确不干净，被查掉是在所难免的，但是你不一样，从你走进这条路的那一天起，你的一应花销都是我给你铺路，所幸你也比较听话，没有任何污点，这是不幸中的万幸。”

　　听到郑道飞的话，郑伯仲一怔，而郑道飞叹了口气，接着道：“吴老一向嫉恶如仇，你如果查不出东西，想必他不会动你，而你，则要好生利用你手里的优势，在玉环县同张庆元的家人交好关系，爸以后能不能出来……说不定就要看你了……”

　　郑道飞的话让郑伯仲浑身一震，随即明白了他的意思，立刻重重点了点头，沉声道：“爸，我知道了。”

　　郑道飞点了点头，道：“一旦我进去了，对你的冲击肯定不小，所以你明天一早就赶回去，提前布局，以免到时候消息传出对你有影响。另外，也是最重要的一点，在获得张庆元的认可前，千万不要留下任何把柄！”


第461章 想要钱是吗？

　　当第一缕阳光挥洒杭城大地时，盘坐在床上的张庆元也睁开双眼，一缕如薄雾般的氤氲气流顿时如卷云一般瞬间没入张庆元头顶百会穴。

　　起身下床后，张庆元微微舒展了一下身体，听了一下隔壁的动静，估算了一下，按照现在的状态的话，张晚晴如果要醒来，至少也在三个多小时后，而这中间的时间，张庆元可以去看一下苏木棉。

　　想到苏木棉那有时流露出的与年龄极不相符的神态，张庆元心里闪过一丝怜惜，叹了口气，张庆元走了出去。

　　出门后，张庆元给姑姑打了个电话，虽然现在天刚亮，但张庆元知道他们俩现在绝对已经起来了。

　　电话响了几声之后，张晓芬就接起了电话，高兴道：“小元，怎么这么早就打电话，也不多睡一会儿？”

　　听到电话里浓浓的关心，张庆元嘴角浮起一丝温暖的笑意，道：“我平时在家不也是起这么早，倒是你和姑父，现在还总是那么操劳，应该多睡一会儿的。”

　　听到张庆元的关心，张晓芬笑了笑道：“我们不趁着现在能干多干点，等老了想干都干不动了。”

　　说完，张晓芬就道：“小元，怎么，有什么事儿吗？”

　　“哦，姑姑，你把你的银行卡告诉我，我给你们打些钱。”张庆元笑道。

　　“这孩子，就为这个事儿啊，不用，我跟你姑父有钱，倒是你，整天要练功，可得把身体照顾好了，吃好点，要不然营养跟不上，你姑父老是说你有点瘦，也不多吃一点。还有小晴，你们在外面需要用钱的地方也多，自己留着花。”

　　听到张晓芬的话，张庆元心里就一阵不是滋味，总说让自己吃好点、穿好点，但是他们俩在家却几乎不吃荤菜，把钱都省下来舍不得花。

　　在打这个电话之前张庆元就猜到了张晓芬的反应，笑道：“姑姑，这次不一样，我挣大钱了，我现在也用不着，就给你们打过去。”

　　听到张庆元的话，张晓芬一愣，不过随后笑道：“那姑姑也不要，你的钱就留着你自己花吧，你都这么大了，对象还没谈好，我听说城里的姑娘花费都大，结婚也喜欢讲排场，你先存起来，到时候你结婚就可以用得上，这样一来，我和你姑父也可以轻松一点，呵呵。”

　　虽然张晓芬嘴上这么说，但张庆元却知道，自己结婚的钱姑姑早就在攒着，这么说只是不想让自己不再替他们操心。想到这里，张庆元感到鼻头一阵发酸，缓缓道：“姑姑，这次不一样，钱真的好多，而且现在我出名了，以后来钱也就更快了，你和姑父也就不用再那么操劳了，如果爷爷不想跟你们一块儿住，就在老家给他盖一栋房子，让他也享享清福。”

　　听到张庆元这么说，张晓芬心里也有些好奇，开玩笑道：“多少？不会一幅画上万了吧？”

　　张晓芬上的学不多，所以也根本想不到一副画能卖多少钱，往常张庆元一幅画卖上千就已经让她震惊不已了，现在听到张庆元的语气，也不由为他高兴，所以半开玩笑的道。

　　见姑姑口气里还是不太相信，张庆元笑道：“姑姑，你至少说少了两个零。”

　　听到张庆元的话，张晓芬那边顿时没了声音，但张庆元却听到电话那边倒吸了一口凉气的声音，怕把张晓芬给吓着了，笑道：“姑姑，你没事儿吧？”

　　“呃……没，没事儿……”张庆元依然有些没太回过神，咂舌道：“小元，你别骗姑姑，这……这是真的？”

　　张庆元笑道：“是真的，姑姑，而且那只是一幅画的钱，你想想几十幅画会有多少钱？”

　　昨天马玉喜给张庆元发的短信显示，张庆元画的行情从没有回落的迹象，一直节节攀升，从去年开始拍卖价突破百万以后，依然在不断上涨，一直到了现在的八百万。

　　当然，这也有张庆元交给邵玉山的画不多的原因在里面，毕竟他只有自己觉得好了，才会拿出去卖，因为数量稀少，价格才会不断走高。

　　刚刚听到张庆元说出一万后面加俩零，就已经让张晓芬吓着了，现在听到不仅不止一副，还是几十幅，张晓芬再次吓得呼吸一阵急促，半天说不出话来。

　　张庆元心里一阵苦笑，幸好还只是说的百万，而没有说八百万，如果那么说的话，还不知道姑姑会被吓成什么样，想了想，张庆元只好道：“姑姑，你也别太震惊了，这只是正常现象，你也知道，我大学时的老师是华老，你知道他一幅画能卖多少钱吗？”

　　张庆元的话果然成功转移了张晓芬的注意力，不由吞了吞口水，好奇道：“多少？”

　　“至少还要在我的后面加一个零。”张庆元笑道，“所以，姑姑，我这个价格对于老师来说还差的太远，而且在国外，那些世界级的大师的画作价格更离谱，上亿的也有不少，而且还是美元。”

　　本来听到华老的画作能卖千万，张晓芬心里就一个激灵，当听到世界级的能上亿时，张晓芬心里终于松了口气，毕竟那太过遥远，但因为他们的铺垫，成功把对张庆元的震惊降到最低，已经能够平静下来了。

　　想了想，张晓芬高兴道：“小元，那……那你现在岂不是有了几千万了？”

　　“是啊，三千六百万呢，所以我就想给你们打一部分，有了这些钱，你们就别那么操劳和辛苦了，如果怕闲的无聊，你们就扩大规模，招人来做，你们当老板，管管账就行了。”

　　张庆元笑道，至于让他们俩把店转掉不干了，张庆元相信他们俩绝对会闲的发疯，是肯定不会同意的。

　　听到张庆元这么说，张晓芬眼前一亮，开始思索张庆元这话的可行性。

　　有的时候，给父母长辈钱他们不要，是因为他们知道子女的钱也不多，不想给他们增加负担，但是，如果子女的钱超出了他们的想象，而且以后还会有更多的收入，他们心里的抵触也就小很多了。

　　张庆元此时已经到了外面，要了一份早餐后，坐下道：“姑姑，这样，你把卡号发给我，我等会儿先给你们转一千万，至于以后怎么做，你跟我姑父商量着来，我这边你就不用担心了，以后只会越来越多的。”

　　此时天色还早，早餐摊除了张庆元外只坐了两桌人，其中一桌的两个男人听到张庆元的电话后都是一愣，对视了一眼后，都从对方眼中看到一丝震惊，随即露出一片狂喜，两人若无其事的扫了张庆元一眼，互相点了点头，默不作声的吃着饭。

　　而张晓芬听到张庆元这么说，也就没再拒绝，笑道：“我们家小元现在果然有大出息了，呵呵，真好。”

　　顿了顿之后，张晓芬又道：“小元，按说你懂事，姑姑也不好多说，但是你现在事业有成，年纪也不小了，该找个对象啦，你什么时候找个带回来给姑姑见见，这才是最要紧的大事儿，知道了不？”

　　听到自己果然到了被催婚的一步，张庆元脸色顿时浮起一抹苦色，只能讪讪道：“呃……好，姑姑，我知道了。”

　　听出了张庆元嘴里的言不由衷，张晓芬嗔怪道：“我说的这个你可要放在心上，这不仅是我和你姑父的期望，你爷爷他也早盼着能抱上重孙子呢。”

　　这时早餐端了过来，张庆元苦笑道：“我知道，姑姑，那个……我吃早饭了，就不跟你多说了啊，你等会儿记得把卡号发给我。”

　　“唉，这孩子。”张晓芬无奈道，“成，我现在就让你姑父发，你吃好点，多吃点。”

　　张庆元点点头，答应了一声，随后两人就挂断了电话。

　　当张庆元吃完早饭后，就收到了发来的卡号信息，是农行的，正好这附近有个农行，张庆元把早餐钱付了后，嘴一抹，就离开了。

　　刚走了几步，张庆元眼中就闪过一丝狐疑，随即皱起眉头，一丝冷意在张庆元眼中闪过。

　　“不知死活！”张庆元冷哼一声，没放在心上。

　　走进农行的时候，张庆元还担心大额转账需要提前预约，不过大堂经理得知是同行的卡后，说不用预约，张庆元就直接走贵宾通道办完了这些手续，当张庆元从银行里出来的时候，时间也只过去了十来分钟。

　　“现在依然还是讲身份的时代啊。”张庆元感叹了一声，走下台阶，忽然察觉到那两人依然阴魂不散的跟在身后，张庆元眉头再次皱了起来，直接迎着两人过去。

　　两人是流窜犯，见有这么一只大肥鱼，怎么可能放手，就一直跟在张庆元身后，但现在忽然看到张庆元竟然发现了自己，不仅不跑反而迎着自己走过来，两人心头闪过一丝疑惑，都有些茫然，随即看到张庆元越走越近，两人眼中闪过一丝阴狠，手都伸进了包里，那里面有刀。

　　“想要钱是吗？”

　　张庆元走到两人身钱，冷冷一笑，在两人正准备掏刀的时候，突然闪电般的出手，瞬间掐住了两人的脖子！

　　“呃——”两人顿时动弹不得，再次看向张庆元的眼神充满了惊恐！


第462章 语琴，他是谁？

　　在制住两个胆大包天的家伙后，张庆元像是拎小鸡似的把他们拎到小吃街路口的岗亭里。

　　今天依然是凌志峰几个在里面执勤，当看到张庆元拎着两个人过来时，他和方铁对视了一眼，想到昨天付大龙来了后暴怒的样子，两人都情不自禁的浑身一颤。

　　“他们两个交给你们了，胆子还不小，一路跟踪我到银行，还敢对我掏刀子！”张庆元把两人扔到地上后，拍了拍手，对讪笑着走出来的凌志峰道。

　　“噗通”一声，两人砸在地面，痛得两人一声惨叫，也惊醒了凌志峰和方铁。

　　再听到张庆元的话，凌志峰和方铁顿时吓了一跳，一脸不可思议的望了俩胆大包天的家伙，心想也活该他们倒霉，凌志峰抬起头赶紧道：“您放心，张先生，我们一定会认真审理的。”

　　“嗯，你们两个不错，好好干。他们就交给你们了，我走了。”张庆元笑着拍了拍凌志峰的肩膀，离开了。

　　突然被张庆元拍在肩膀上，再听到张庆元夸奖的话，凌志峰顿时心中一震，那句话带来的激动如一道电流袭遍全身，让他呆在了那里，望着张庆元的背影心如潮涌，像是有什么要喷发一样，充满了信心和斗志。

　　等到张庆元上了一辆出租车离开了，凌志峰才回过神来，看了一眼方铁，发现他也同自己一样，笑道：“张先生都走了，还看什么？”

　　听到凌志峰揶揄的声音，方铁也顿时回过神来，脸上却没有任何不好意思，撇了撇嘴道：“刚刚你被拍的浑身一哆嗦，别以为我没看见。”

　　“呃……”听到方铁的反击，凌志峰顿时张口结舌，尴尬笑道：“嘿嘿，给你开个玩笑。”

　　随后凌志峰叹道：“唉，也不知道这张先生究竟是什么来头，不仅让付局那么害怕，听说昨晚上他们回来后，连莫无敌过来吃饭都恭敬万分的给他鞠躬，但是听那姜军一直称呼他老师，也不知道是哪个学校的老师。”

　　“是啊，黑白通吃，对他还都那么恭敬，但他既不是官、又不是黑，也不是商，却是一个老师，这么高的身份，却有跟姜军这样的小商贩关系这么熟络，替他出头，看不透啊。”方铁也一脸迷茫道。

　　听到方铁的感叹，凌志峰笑了笑，道：“好了，咱也别发感慨了，再怎么猜也猜不出来，先把这两个家伙解决了吧。”

　　而此刻，地上的两个家伙终于从凌志峰两人谈话中明白过来，刚刚自己竟然是在黑白通吃的太岁头上动土，他们这不是老寿星上吊——找死吗！

　　想到这里，两人均白眼一翻，心里大呼倒霉！

　　将近一小时后，张庆元来到位于西湖区一个名叫武功会馆的高档健身、武术会馆，会馆毗邻浣纱湖，环境优美，停车场外面另一边就是浣纱湖，而停车场上，一辆辆的豪车像是展览一般，将整个停车场停的满满当当，电子显示牌显示全部停满。

　　看到这一幕，张庆元笑着摇了摇头，走了过去。

　　刚到大门口的时候，被保安拦了下来。

　　“先生，请出示您的会员卡。”一名保安对张庆元说道。

　　张庆元一愣，苦笑一声，道：“不好意思，我不是你们这儿的会员，我是来找孙语琴小姐的。”

　　听到张庆元的话，保安脸上露出愕然之色，随即上下打量了一番张庆元，眼中闪过一丝嘲讽，淡淡道：“兄弟，就你这样还想追我们家小姐，开什么玩笑？别说你了，看见没有？”

　　说着，保安指了指停在远处的一辆宾利道：“那辆车就是彭少的，自从我们家小姐回来后，彭少天天过来，但每次都是乘兴而来，败兴而归。连彭少都这样，你不说有点诚意办一张会员卡，才有跟大小姐接触的机会，竟然就这么想进去，不是自讨没趣吗，所以啊，我劝你还是赶紧回去吧。”

　　听到保安竟然把自己当成孙语琴的追求者之一，张庆元不由一阵无奈，见保安一脸虎视眈眈的望着自己，张庆元也懒得跟他较劲，掏出手机，拨出了孙语琴的号码。

　　看到张庆元还这么不知趣要打电话，保安摇了摇头，也懒得管他，径自走回门厅里去了。

　　“张老师，您好。”过了好一会儿，孙语琴才接起电话，微微喘息着，像是刚刚运动过，而语气却极为恭敬。

　　“呵呵，孙小姐，我现在来到你们这武功会馆的总部了，就在外面，但是保安不让我进去，能不能麻烦你给他们打个电话？”张庆元苦笑道。

　　“啊？”孙语琴吃惊道：“张……张老师，您过来怎么提前也不打个电话通知一下，我也好提前出去接您啊。您稍等一会儿，我这就去接您。”

　　虽然张庆元让孙语琴打电话就行了，但孙语琴哪里敢，从武馆的一间VIP训练厅出来后，穿上鞋就往外跑，连额头上因为锻炼渗出的细密汗珠都来不及擦。

　　看到这一幕，一直守在训练间门口的彭泽运立刻喊道：“语琴，你去哪儿啊？”

　　孙语琴连理都没有理，一眨眼就下了楼梯。

　　彭泽运皱着眉头想了想，也跟着跑了出去。

　　刚刚听到张庆元的话后，保安有些惊诧的看向张庆元，随即嘴角浮起一丝冷笑，道：“喂，小子，你别白费力气了，赶紧走吧，万一等会儿让彭少看到了，你就有得一顿打挨！”

　　里面另一个保安对他笑道：“跟他说这么多干什么，他又不是第一个，等着吧，一会儿他就知道了。”

　　张庆元没有理他们两人，静静的站在门口，一副平静的神色，而保安见张庆元丝毫不理睬，感觉有些自讨没趣，心里暗骂了一句，坐了下去。

　　一分钟后，张庆元看到孙语琴穿着宽松的练功服从里面跑了过来，满头是汗，头发也微微散乱，张庆元笑了笑，向前走出几步，到了电动门外面。

　　看到张庆元竟然还往前走了几步，想到刚刚的憋屈，保安顿时火了，冲出来怒道：“我说你这人怎么回事，让你走你不走，你还真以为自己是谁啊——呃，……大……大小姐？”

　　只是，刚爆发了两句，保安立刻看到一道倩丽的身影从里面跑了过来，有些疑惑的转过头，当看到是孙语琴时，顿时目瞪口呆！

　　而里面另一个保安听到他的声音，赶紧跑了出来，当看到真是孙语琴时，也瞬间呈石化状态。

　　“把门打开。”孙语琴对保安喊道，甚至都没注意到他的神色，而是朝张庆元一脸不好意思道：“张老师，实在不好意思。”

　　“呵呵，没事，我今天正好没事，就是过来看看木棉，她起来了没？”张庆元摇头笑道。

　　“她呀，还是跟以前一样，贪玩、贪睡，这会儿还睡着呢，如果她知道您来了，不知道该有多高兴。”

　　孙语琴笑道，而这时，她发现门依然纹丝未动，不由皱眉看了过去，才发现保安一脸震惊的呆在那里，脸色有些不虞道：“你在干什么呢，怎么还不开门？”

　　“哦，哦，对不起，对不起大小姐，我现在开，现在开！”保安吓了一跳，惊慌失措的赶紧回道，同时按下手中的遥控器，电动门顿时朝一边打开。

　　孙语琴赶紧迎了出去，笑道：“张老师，咱们进去吧。”

　　“呵呵，好。”张庆元点了点头，两人并肩朝里走去。

　　而两个保安愣愣的看着两人的背影，一脸震惊和匪夷所思之色，丝毫不明白，这个看穿着没有丝毫出彩的家伙，怎么可能让大小姐亲自出来接，而且说起小公主来两人还有说有笑。

　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的迷茫。

　　就在此时，同样穿着一身练功服的彭泽运跑了过来，拦住了两人的去路，一脸怒容的瞪着张庆元，转过头看向孙语琴，质问道：“语琴，他是谁？”

　　看到彭泽运像个黏皮糖似的跟了过来，孙语琴眉头紧紧皱起，沉声道：“彭泽运，我早已经说过了，咱们不可能，麻烦你别再老纠缠着我，另外请你自重一些，叫我的全名，不要喊得那么亲密。”

　　听到孙语琴的话，而且到头来还是没有说张庆元，彭泽运脸色一沉，想到每次自己来找孙语琴，她都是一副毫不理睬的样子，而今天却像是吃错药一样，不仅跑这么快出来接他，而且两人还肩并肩的有说有笑。

　　这一幕顿时让彭泽运心中的妒火上涌，指着张庆元沉道：“我问你他是谁？”

　　“我的朋友那么多，有必要一个个介绍给你认识吗？”孙语琴冷冷道：“麻烦你让开。”

　　见孙语琴那边丝毫不搭理自己，彭泽运一脸怒容的瞪着张庆元，眼中的怒火像是要把张庆元融化一样，沉声道：“我不管你是谁，也不管你跟语琴是什么关系，希望你知趣一点，不要发生让大家不愉快的事情，否则我会让你后悔的！”


第463章 三气孙正韬！

　　听到彭泽运的话，孙语琴脸色彻底冷了下来，而张庆元有些厌烦的冷冷道：“追求人是你的权力，但是，踩着别人去这么做，就是品质败坏了，我也奉劝你一句，这个世界很大，别以为自己有多厉害，总有你惹不起的人，别给自己家老子惹祸。”

　　说完，张庆元目光森冷的扫了彭泽运一眼，同孙语琴从旁边绕过去离开了。

　　听到张庆元的话，彭泽运一张俊逸的脸顿时涨的通红，拳头捏的‘咔咔’作响，但刚刚张庆元的那道眼神如一把锋利的刀，在他心里留下了一道印记！

　　彭泽运虽然想狠狠的把张庆元狂揍一顿踩在脚下，但却被张庆元刚刚的气势所摄，根本不敢有过多的动作，这怒火就压在心里，不断发酵。

　　走了一段路之后，孙语琴低声道：“张老师，对不起，让您一来就碰上了这样的事。”

　　“没有关系。”张庆元淡淡道：“哪里都有这种跳骚，不止你们这儿。”

　　听到张庆元的比喻，孙语琴微一错愕，随即‘噗嗤’一笑，一张白里透红的脸颊顿时如鲜花绽放，说不出的动人，如当初张庆元对孙语琴的评价的‘天生媚骨’那样，魅惑天成，看的张庆元呆了呆，随后赶紧挪开目光。

　　站在后面的彭泽运听到孙语琴的笑声，心中的妒火再次蹭的一下窜起数丈高，眼眶都有些发红了。

　　不远处门厅里的两个保安看到这一幕，两人对视一眼，嘴角都浮起一丝冷笑，最开始跟张庆元说话的那个保安一脸笃定道：“看吧，有好戏看了。”

　　“唉，有好戏也轮不到咱们看啊，咱们就是一个小小的保安，他们一年的会费够咱们挣几十年的，同样是人，但差距怎么就这么大呢？”

　　“你就知足吧，咱们孙总已经够可以的了，一个月三千多的工资，风吹不着雨淋不着，太阳更晒不到，还有空调，在杭城上哪儿去找这么好的工作。”

　　“是啊，争风吃醋是他们有钱人的专利，咱只要能有一个女人看上咱们，只要模样不是太差，性格温柔些的，我就心满意足了。”

　　两人就这么有一搭没一搭的闲聊着，而彭泽运站在那里自寻烦恼的待了一会儿，想了想，又脸色阴沉的追了过去。

　　而此时，孙语琴已经带着张庆元穿过主体大楼，来到大楼后一栋靠近浣纱湖的别墅外面。

　　站在门外，孙语琴犹豫了一下，一脸尴尬的道：“张老师，我父亲叫孙正韬，他……他对您收木棉为徒有些……有些不是那么乐意，所以……等会儿您见到了他，如果他说些什么不中听的话，我在这里先向您道个歉，实在是不好意思。”

　　“嗯？这是怎么回事？”张庆元疑惑道。

　　孙语琴苦笑道：“张老师……这个，我说了您别见怪啊。”

　　张庆元摆了摆手道：“没事儿，你说吧。”

　　虽然张庆元这么说了，但孙语琴还是有些忐忑，犹豫了一会儿，才一脸不好意思的开口道：“我父亲说，既然木棉是他的外孙女，而且我们苏家也是武术世家，却拜别人为师，让他觉得很丢面子，所以……所以……”

　　听到孙语琴这么说，张庆元顿时恍然，笑了笑道：“你父亲的想法很正常，如果是我恐怕也会这么想，我能理解。”

　　见张庆元脸色没有丝毫不虞，反而替自己父亲说话，孙语琴忐忑的心这才收回了肚子里，虽然她回来后也跟孙正韬说过几次，说她亲眼所见张庆元的那些恐怖修为，但孙正韬却根本不相信，反而气呼呼的说孙语琴是故意瞎编的，而且说她编瞎话也不编点靠谱的，说的孙语琴极为无语。

　　不过，孙语琴自己也知道，如果不是亲眼所见，她也确实难以相信张庆元那些神通真的是人力可以做到的，而且当初见到会飞的人用火烧、用剑射穿张庆元的身体，那血溅几尺远的情景依然历历在目，但是，孙语琴相信，说出去不仅自己父亲不相信，绝对没有一个人会相信。

　　至于说起苏木棉当初的发飙，孙正韬就更是怒斥胡说八道，让孙语琴当时急的都不知道该怎么说好了，却又不能让苏木棉再爆发一遍，万一苏木棉再像上次那样控制不住的话，那就危险了。

　　所以哪怕回来几天了，孙语琴也依然没有跟孙正韬沟通好。

　　现在听到张庆元这么说，孙语琴也不由松了口气，笑道：“谢谢您了，张老师，那咱们进去吧。”

　　说着，孙语琴对张庆元做了一个请的姿势，随后推开别墅的院门。

　　张庆元点了点头，同孙语琴一起走了进去，而此时，彭泽运也撵了过来，看到这一幕，眉头紧紧皱起，不过倒没有不顾一切的跟进去，咬了咬牙，抡起拳头狠狠砸在墙上！

　　而孙语琴刚一进门，里面就传来一道中气十足的声音：“小琴，谁来了？”

　　听到这个声音，孙语琴顿时心中一惊，情不自禁的吐了吐舌头，但是刚伸出来才意识到张庆元就在身边，顿时感到脸上一阵燥热，眼神微微慌乱的躲闪，霞飞双颊。

　　而孙语琴刚刚露出的小女儿姿态，张庆元还是第一次在她脸上看到，顿时愣住了，但刚刚那粉嫩的舌头从樱唇中吐出的瞬间，还是让张庆元立刻印在了脑海里，心里也荡起一阵涟漪。

　　只不过，刹那间张庆元就回过神来，虽然心里依然有些旖旎的情绪，但脸色上已经丝毫看不出来了。想到刚刚的声音，张庆元对孙语琴做了个口型，没有发出声音：“你爸？”

　　而孙语琴毕竟不是少女，片刻后她也恢复了过来，对张庆元点了点头，露出一丝苦笑，随即对立面喊道：“爸，是张老师来了。”

　　说完，孙语琴对张庆元做了个拜托的姿势，张庆元明白她的意思，点了点头，随即两人朝里走去。

　　“哪个——”里面孙正韬正想说哪个张老师，但话说了一半，立刻想起孙语琴说的是谁，从沙发上霍然起身，声音立刻提高道：“我倒要看看，究竟是哪个张老师竟然要当我外孙女的师父，还让我家丫头这么推崇！”

　　话还没说完，孙正韬就气冲冲的来到门口，同刚进门的张庆元打了个照面，看到唇红齿白，年轻的不像话的张庆元，孙正韬立刻愣住了。

　　“孙伯父，您好。”张庆元点了点头笑道，既然是苏木棉的姥爷，算起辈分张庆元自然要比他晚一辈。

　　而听到张庆元的声音，孙正韬眼角颤了颤，一脸沉郁的点了点头，算是回答，随即转向孙语琴，眉头紧皱道：“这就是你给木棉找的师父？”

　　孙语琴对张庆元露出一丝苦笑，看向孙正韬道：“爸，就是张老师，好了～我早就跟你说了，张老师修为高深，木棉能被张老师收为徒弟，那是木棉的福气。”

　　听到孙语琴的话，孙正韬立刻脸色一板道：“行了，别在我面前说这些没用的。”说完，孙正韬看向张庆元，眼神带着审视的意味，缓缓道：“不知张先生师承何处，修习的是哪家功夫啊？”

　　“呃……”张庆元顿时被噎着了，心想我如果说出来岂不是更要被你说成胡说八道，脑中一闪，立刻道：“孙伯父，我师父他老人家几乎不出世，在江湖上几乎没有走动，说出来想必孙伯父也没听说过。”

　　看到张庆元最开始那片刻间的迟疑，孙正韬心中的疑惑不由更深了，点了点头道：“哦，原来是这样，不过，你师父不出世，那他的功夫总该有流派吧，敢问是哪一流派呢？”

　　见孙正韬还在这儿喋喋不休，孙语琴生怕他再问下去把张庆元问火了，不由皱眉道：“爸，你这是干什么，张老师第一次来咱家，你就弄得跟查户口似的，有你这样的待客之道吗？”

　　见孙语琴再次帮腔，孙正韬眼中闪过一丝狐疑，随即训斥道：“姑娘家的，不懂不要随便插话，既然张先生要做木棉的师父，我作为木棉的外公，总得讨教一番，免得木棉误入歧途吧？”

　　说着，孙正韬对张庆元露出一丝笑容，道：“张先生，你说是不是这个理？”

　　张庆元终于明白孙语琴之前话里的意思，感情这老家伙也不是个省油的灯，是铁了心要拆穿自己这个‘骗子’的本性，想到这里，张庆元也知道自己不拿出点真本事，恐怕孙正韬还会没完没了。

　　虽然张庆元对苏木棉喜爱异常，但不代表他对孙正韬有太多的尊敬，之所以称他为伯父，还是看在苏木棉的面子上。张庆元一直都是人敬我一尺，我敬你一丈，孙正韬三番五次的询问，问的张庆元心里也有些不舒服。

　　所以，听到孙正韬的话之后，张庆元淡淡笑道：“看来孙伯父对我还是不相信啊，既然这样，空口白话说不出个所以然，咱们还是手底下见个真章吧，也免得孙伯父担心。”

　　听到张庆元的话，孙正韬心里大喜，他正准备找借口试试张庆元的水，没想到他倒主动提出来了，刚要答应的时候，孙语琴却大惊失色的道：“张老师，不要！”

　　“没事，我有分寸，不会伤到伯父的。”张庆元一脸淡然道。

　　听到张庆元的话，孙语琴是松了口气，而孙正韬却气得差点没背过气去，脸色都青了起来。

　　喘了口粗气，狠狠瞪了孙语琴一眼，对孙语琴这种长他人威风，灭自家锐气的行为感到极为气愤，看向张庆元，沉声道：“哦？看来张先生很有信心啊，既然这样的话，那我说不得倒要讨教一番了！”

　　说完，孙正韬忽然道：“对了，还不知道张先生善于徒手还是兵器？如果是兵器的话，我这院子里十八般兵器都有，你可以任意挑选。”

　　张庆元摆了摆手，道：“不用，我徒手就行了，至于孙伯父擅长什么，尽管使来。”

　　听到张庆元如此大的口气，孙正韬再次被气得七窍生烟，本来他擅长棍术，但张庆元都徒手，他一个长辈，怎么好意思用兵刃，脸黑成一张锅底，闷声道：“那咱们就都徒手吧。”

　　说完，孙正韬就带着张庆元来到院子里，面对着张庆元摆出一个起手式，但是，再次让孙正韬气得几乎吐血的是，张庆元缓步走到离孙正韬不远的地方，脚步松垮的站在那里，朝他招了招手！


第464章 五行门现！

　　看到张庆元如此托大，孙正韬怒气凛然，咬牙道：“小子，比试就要有个比试的样子，难道你师父没教过你吗？我作为长辈，当然不可能一上来对你攻击，你先来！”

　　听到孙正韬的话，张庆元微微一怔，随即眨着眼睛道：“孙伯父，您确定让我先来？”

　　张庆元也担心再说‘我一出手就没你出手的机会’这种话，会把孙正韬气的吐血，只好选择这种委婉的方式。

　　刚刚得到了张庆元的保证，此刻听到张庆元的话里有话，孙语琴强忍住笑，肩膀不住颤抖。

　　听到张庆元语气诡异的话，孙正韬怒气冲冲的‘哼’了一声，道：“哪儿那么多废话，让你上你就上！”

　　“哦！”张庆元点了点头，“孙伯父您做好准备，我要出手了。”

　　“磨磨唧唧，哪有武者好爽的风范！”

　　孙正韬脸色再次一沉，眼神紧紧盯着张庆元，心想这小子如此目中无人，等会儿自己虽然不会把他怎么样，但也要让这小子吃点苦头，免得以后太过狂妄而惹祸。

　　就在此时，张庆元身形一动，孙正韬忽然感到浑身一紧！

　　几乎刹那间，在孙正韬还没有反应过来的时候，眼睛瞬间捕捉到面前一黯，一股沉重的压力扑面而来！

　　下一秒，孙正韬就发现自己飞了起来！

　　瞬间的惊变，让孙正韬瞳孔急剧缩小，脸上一片骇然，飞身在半空的他脑袋已经完全空白了！

　　“啊！”

　　孙语琴还没看到怎么回事，就发现孙正韬飞了起来，顿时吓得惊呼出声，脸色大变。

　　看到孙正韬一脸惊吓的样子，张庆元摇了摇头，飞身朝半空中的孙正韬掠去，一把抓住他的腰，轻轻一带，孙正韬就稳稳当当的落到了地上，只是脸上还一副惊魂未定的神色。

　　看到孙正韬安然无恙，除了受到了惊吓，别无他伤，也没有丝毫痛苦的神色，孙语琴这才松了口气，赶紧对张庆元点了点头道了声谢，然后慌忙跑到孙正韬身边，扶住他道：“爸，您还好吧？”

　　经过了这么一会儿的喘息，又被孙语琴扶住身体，孙正韬这才回过了神，长长的出了口气，只是看向张庆元的眼神早已没了刚刚的怒气，而是有些躲闪的畏惧，还有阵阵难堪。

　　想到刚刚自己把张庆元当做一个大言不惭、不知天高地厚的无知小辈，此刻却连对方怎么出手的都没看到，自己就飞了出去，孙正韬脸上就一阵燥热，哼哼唧唧含糊其辞的咕哝道：“我没事。”

　　只是，再怎么跟张庆元开口，却把修为已经在武道八层的孙正韬给难住了，不过，孙正韬也是性格耿直之人，犹豫了一下，拿掉孙语琴扶着他的胳膊，咬了咬牙来到张庆元面前，拱手道：“张先生修为高深，孙某不知天高地厚，刚刚多有得——”

　　“呵呵，孙伯父不必如此。”孙正韬还没说完，张庆元就扶住他的手，打断了他的话，接着又笑道：“我刚刚也只没办法，所以才选择同伯父较量，得罪之处，也希望伯父不要见怪。”

　　听到张庆元现在的话，孙正韬立刻明白，以张庆元的修为，刚刚说出那些话和做出那些动作再正常不过，而现在张庆元还朝自己道歉，心里不由更加羞愧了，赶紧道：“张先生严重了，是孙某坐井观天了。”

　　“呵呵，好了，张老师，爸，你们就别再客套了。”孙语琴走到两人身边笑道，随后对孙正韬道：“爸，您还不请张老师进去坐？”

　　听到孙语琴的提醒，孙正韬这才反应过来，赶紧对张庆元做出一个请的姿势，道：“张先生，请。”

　　张庆元做了个谦让的姿势，客套了两句，同孙正韬一同走了进去，而孙语琴则赶紧去泡茶。

　　孙正韬别墅外面虽然是现代的风格，但里面的装修做的古色古香，无论是形状怪异的茶几，还是古朴大气的太师椅，以及镂空雕花的博古架，和有着年月的木质地板，都充斥着一种经过时间沉淀的味道，让张庆元一看就喜欢上了。

　　“呵呵，怎么，张先生也喜欢这种格调？”看到张庆元别有兴致的到处打量，孙正韬有些好奇的问道。

　　“是啊，我确实喜欢这些东西，而且我发现孙伯父您无论格局的布置还是物件的摆放，都暗含天地五行之法，非常有讲究。”张庆元收回目光，笑道。

　　听到张庆元的话，孙正韬大吃一惊，来到他家的人也有不少，不乏武林前辈和道门宿老，但张庆元却是第一个看出这一点的人，对张庆元不由更加震惊了。

　　要知道，张庆元看起来才不过二十多岁，比自己的女儿还小，怎么会精通这些？

　　“张先生见识不凡，孙某自叹弗如啊，古人说闻道有先后，却不以年纪为尊长，这话现在看来果然如此。”孙正韬深深叹道，再看向张庆元的眼神，已经不是单纯的敬畏，还有崇敬。

　　“这些摆放格局我也不大懂，只是当初这里就是家里的老宅子，从我远祖，甚至更久的时候就这么摆放了，虽然房子每次翻修，但格局却从来没有变过，要不是听祖父和父亲讲，我也不知道这些，却没想到张先生竟然看了一眼就一语道破！”

　　说到这里，孙正韬心中一动，立刻想起之前孙语琴说的张庆元那些神通，迟疑了一下，还是问道：“张先生，我一直有个疑惑有些不解，想向张先生求证一下。”

　　“什么事？”张庆元好奇道。

　　“前两天那个……小琴说起您在京城施展的那些神通，是……是真的吗？”孙正韬一脸紧张的道。

　　听到孙正韬问的竟然是这些，张庆元不由一愣，不过想到以后苏木棉成了自己的弟子，自然不可避免的要在孙正韬他们面前显露，也就没有隐瞒，点了点头道：“是真的。”

　　听到张庆元肯定的答复，孙正韬顿时呆住了，就在此时，他突然想起了家族典籍中记载的一些东西，再想到孙语琴对苏木棉的描述，难道……典籍中记载的那些都不是传说，而……而是真的？

　　如果不是因为今天发生的这些，孙正韬怎么也不可能联想到那些，毕竟还是多年前看过一次，记忆几乎尘封。

　　想到这些，孙正韬心旌摇曳，一脸惊骇！

　　看到孙正韬神色有异，张庆元疑惑道：“孙伯父，怎么了？”

　　听到张庆元的话，孙正韬回过神来，却始终按捺不下心中的激荡，满怀敬畏的道：“张……张先生，冒昧的问一句，您……您是不是修真者？”

　　听到孙正韬这句话，张庆元顿时神色一震，眼神猛然一凝，看向孙正韬！

　　孙正韬刚问出那句，心里就一直‘噗通噗通’的跳个不停，而刚一问出来，猛然看到张庆元的眼神扫射过来，立刻感到一阵巨大的压力，像胸口被什么紧紧揪住，又如泰山压顶，大气都不敢喘一口，心中对刚刚自己的猜测不由更加肯定！

　　但是，肯定之后，孙正韬心里立刻掀起惊涛骇浪，浑身颤抖不止，在典籍中的记载，修真者可是能够排山倒海、瞬息万里，如果……如果张庆元是修真者，那……那他的修为又该恐怖到什么程度？

　　这个想法一出，孙正韬眼中立刻流露出惊恐的神色，脸上也一片发白。

　　“你是怎么知道的？”

　　张庆元看着孙正韬眼中时而狂热、时而惊恐的样子，心里同样有些震惊，这还是他第一次从武者嘴中听到修真者这个词，哪怕当初的皖南苏家，他们也一直拿神仙或者仙人来称呼修真者。

　　称呼的不同，显然是因为了解的深浅不同，就像皖南苏家，那仅仅是知道有这些人而已，但孙正韬竟然一口道出修真者这个称呼，显然他知道什么。

　　听到张庆元再次开口，孙正韬立刻感到压力陡然一松，像是暴风雨骤然停歇，天空一片晴朗的感觉，深吸了一口气，缓缓吐出，才吞了吞唾沫道：“张……张先生，我也是看过一次祖上的典籍，上面记载有这些，当初我也只是把它当成神话故事，从没想过这些不是传说，而是真的，甚至上次小琴说起您的那些神通，还有会飞的人时，我还训斥她胡说八道，但是，通过刚刚跟您的肯定答复，再加上您又懂天地五行，我才有了这种猜测。”

　　“哦？”张庆元神色一动，赶紧道：“孙伯父，您祖上的典籍里面怎么记载的，除了修真者还记载有什么吗？”

　　看到张庆元的神色，孙正韬这下再无半点疑惑，张庆元应该就是一名修真者，想到修真者的那些神通，孙正韬激动的浑身都颤抖痉挛起来，让泡好茶走过来的孙语琴看的大惑不解道：“爸，您怎么了？”

　　而孙正韬却没有理会孙语琴，而是满眼崇敬道：“有……有，不过我也记得不太多了，除了修真者那些神通像是传说，我记得一点，还有就是里面提到过五行门——”

　　“什么！！！”

　　张庆元失声叫道，脸色一变，彻底动容！


第465章 辛秘

　　张庆元的惊呼，把孙正韬和孙语琴都吓了一跳，而孙正韬更是浑身一哆嗦，一脸惊吓的望着张庆元，不知所措。

　　张庆元压下心头的震惊，随即心里激动起来，想到在五行灵牌之后，这还是第一次听到关于五行门的说法，犹豫了一下，还是忍不住道：“孙伯父，那个……我有个冒昧的请求，不知……不知能否看一下您……您那本典籍？”

　　看到张庆元此刻的神色，孙正韬顿时明白，张庆元绝对知道五行门，甚至，可能跟他还有某种渊源，这样一想，他也忍不住有些激动起来，赶紧点头道：“可以，可以，我这就去给您拿。”

　　不知不觉间，孙正韬的称呼都改了，张庆元对于‘您’已经听了很多，并没有注意到这一点，而孙语琴却听出来了，不由诧异的望着自己的父亲匆匆离去的背影，微微一呆。

　　就在这时，苏木棉跟着孙语琴的母亲从楼上走了下来，当看到坐在椅子上的张庆元时，顿时愣在了那里，紧接着揉了揉眼睛，在看清真的是张庆元时，立刻惊喜道：“师父！”

　　喊完之后，苏木棉欢呼一声，雀跃不已的朝张庆元这边飞速跑来！

　　看到苏木棉一步跨出的幅度比成年人还远的多，孙语琴的母亲金映彩顿时焦急的道：“木棉，慢一点！”

　　当看到苏木棉一下子扑进张庆元的怀里，安然无恙时，金映彩这才松了口气，想到刚刚苏木棉对张庆元的称呼，也就猜到了张庆元的身份，微笑的走了过来。

　　“伯母好。”张庆元抱着苏木棉站了起来，对金映彩问好道。

　　“好，好，你就是张老师吧，你好，赶紧坐，不用客气。”金映彩是一个温婉的女人，脾气非常好，声音温润柔缓，典型的江南女人特有的性格。

　　张庆元点了点头，坐了下来，而苏木棉则搂着张庆元的脖子，开心道：“师父，您什么时候来的啊，怎么也不让妈妈叫木棉，木棉可想死您了。”

　　“呵呵，刚来一会儿，听说你这个小懒猫正在睡觉，就没叫你啊。”张庆元也笑道，说着还捏了苏木棉的鼻子一下。

　　“哼，木棉才不懒呢，现在每天木棉除了上学，回来还要练功，晚上还要学书法呢。”苏木棉挣脱了张庆元的手，一脸不乐意道，不过抱着张庆元脖子的手却没松。

　　“哈哈，好，我们家木棉不懒，是世界上最勤快的好孩子。”张庆元哈哈笑道。

　　听到张庆元这么说，苏木棉才一脸满意的笑了起来，忽然像想起什么似的，苏木棉坐到张庆元腿上，拉过张庆元一只手贴在她的肚子上，道：“师父，您要是不信的话可以检查一下，看看木棉有没有偷懒，我可是每天都按照您说的去做的呢。”

　　见苏木棉这么较真，张庆元笑着摇了摇头，虽然刚刚苏木棉跑过来的时候张庆元就用神识查探了一遍，不过为了考虑她的感受，还是装模作样的释放出一丝灵气在她体内游走了一圈，直把苏木棉舒服的闭上了眼睛，一脸享受之意。

　　而这个时候，张庆元才发现上了这小鬼的当，她那是让自己查探，分明就是想揩油，只不过却是这一种方式的揩油。

　　“好你个小丫头，连师父都敢捉弄，胆子是越来越大了啊！”张庆元佯作生气的道。

　　苏木棉听到张庆元的话，微微睁开了眼，却一点儿都不怕，反而嘿嘿笑了两声道：“师父，木棉知道您不会生气的，嘿嘿，您都不知道，您的真气这么走一圈，我就感觉特别的舒服，而且好像力气还更大了。”

　　听到这小鬼的话，分明是知道自己不会生气，完全把自己吃了个透，张庆元不由哭笑不得，而一旁的孙语琴和金映彩也都笑了起来。

　　“你怎么知道我不会生气的？”张庆元故意板着脸道。

　　苏木棉眼睛都没睁，赖在张庆元怀里，嘴角浮起一丝笑容，甜甜道：“师父，您要是生气的话，您的手早就拿掉了。”

　　张庆元一愣，这才发现问题出在这里，不由对苏木棉感到一阵惊讶，心道这丫头好聪明，不由哼道：“那我现在就拿掉！”

　　“师父，您这第二个周天还没转完，再稍等一会儿，一会儿就好。”苏木棉睁开眼睛，一脸可怜兮兮的道。

　　见这个小丫头如此古灵精怪，张庆元除了喜爱，哪里会不同意，不由瞪了她一眼，道：“只此一次，下不为例啊，再有下次，打你屁股！”

　　苏木棉才不会把张庆元这威胁当一回事，闻言甜甜笑道：“木棉就知道，师父最好了。”

　　张庆元无可奈何的叹了口气，却惹得孙语琴一脸笑意盎然，明眸皓齿，眼神流转间，微微出神，不知道想到了什么。

　　就在这时，孙正韬终于兴奋的跑了回来，笑道：“这东西藏的我都快找不到了，还好没有损坏。”

　　说着，孙正韬把手中的一本蓝色有些泛黄的绢帛递给了张庆元，见苏木棉就这么躺在张庆元怀里，不由眼睛一瞪，道：“木棉，快下来，你师父要看东西！”

　　苏木棉撇了撇嘴，忽然看向张庆元，道：“师父，木棉打扰您吗？”说着，还对张庆元眨了眨眼睛。

　　张庆元心里一阵无奈，只能对孙正韬笑道：“没事，这丫头把我吃的死死的，她愿意就让她坐着吧。”

　　说着，张庆元就小心翼翼的打开了绢帛，仔细看了起来。

　　而坐在一旁的金映彩看了看一旁一脸疼爱看着苏木棉的孙语琴，又看了看抱着苏木棉的张庆元，眼中闪过一丝异样的神采，不由朝孙正韬使了使眼色，又朝张庆元和孙语琴看了看。

　　孙正韬一愣，顺着金映彩的目光看向张庆元和孙语琴，这和谐的一幕，让孙正韬立刻明白了金映彩的意思，虽然也觉得如果两人能成的话，对苏木棉和孙语琴来说都是幸福的好事，但是，一想到张庆元那些神通，孙正韬就有些心底发寒。

　　担心金映彩等会儿会说一些容易引起张庆元尴尬的话，孙正韬连忙对金映彩瞪了一眼，缓缓摇了摇头。

　　看到孙正韬的样子，金映彩有些不明所以，但也没有再多想，只是心里微微叹息一声，替自己的女儿感到伤感。

　　绢帛上面的字非常小，而且都是用小篆写的，要不是张庆元学过，还真能看傻了眼。

　　绢帛上大部分都记载孙家祖上一些事情，张庆元看了一会儿还没找到，就在此时，当看到其中一页里记载的文字时，顿时停了下来，双眼瞪大的望着那一行文字，心里掀起一阵巨浪。

　　上面这样记载着：远祖讳英德庚午岁，家承贵宾，谓自五行门上使，乃修真者也，言甄选五行门人子弟而出行，至于本家，选九龄至及笄家人入五行门，谓之木属性灵根，上佳者一人，乃五条灵根，始修五行木法，归于木门外门子弟，及至合体，乃入内门，至于本家，亦为五行门庇护之传也。

　　虽然不知道孙家这位远祖是什么时候的人，也不知道这个庚午是哪一年，但里面的意思却非常清楚，五行门来孙家挑选九到十五岁的孩子进入五行门，因为都是木属性，所以进入五行门木门的外门，而其中有一个子弟同苏木棉一样，是五条木灵根，当他修炼的合体期的时候，才进入内门，而孙家，也就成了五行门的附属家族。

　　合体期才进入五行门内门，那内门的实力该有多恐怖？

　　想到这点，张庆元不由一脸骇然！


第466章 如果他是木棉的爸爸该有多好？

　　看到张庆元震惊的神色，孙正韬眼中爆发一道炙热的光芒，他现在已经可以肯定，张庆元不仅知道五行门，甚至可能还有一定的渊源。

　　而金映彩和孙语琴对视一眼，不知道张庆元究竟怎么了。

　　至于苏木棉，看到张庆元呆呆的神色，也没敢吭声，小心翼翼的趴在张庆元怀里，一动也不敢动。

　　半响之后，张庆元才长长吐出一口气，将手中的绢帛递给孙正韬，笑道：“孙伯父，谢谢您了。”

　　“呵呵，不客气，这些东西也不知道放了多久了，但却一直像新的一样，要不是这样的话，恐怕早就烂掉了。”孙正韬笑道，对于张庆元究竟看出了什么，也不好意思多问。

　　张庆元笑了笑，道：“孙伯父，您可不要小看这东西，这绢帛乃天蚕线织成，火烧不坏，刀划不破，再放一万年也坏不了，绝对可以当传家宝来供着。”

　　张庆元说的，当然是现实普通人用的火和刀，如果是张庆元的太阳真火，一出来就能把这东西烧成灰烬。

　　听到张庆元的话，随手拿着绢帛的孙正韬手一抖，手中的绢帛差点掉了，而金映彩和孙语琴都惊呆了，随即金映彩站起来，一脸好奇之色道：“老孙，赶紧拿我瞅瞅。”

　　这个时候，孙正韬拿绢帛的手已经不像刚刚那么随意了，像是端着圣旨一样递到金映彩手中，而金映彩也郑重其事的接了过来，小心的摊开去看，只是扫了一眼，金映彩就一阵头大，因为上面的字虽然看起来像是认识，也依稀可以辨认出几个，但要说认识，她又极不确定了。

　　看到金映彩皱眉，孙语琴也好奇的把头凑过去，同样也愣住了，母女俩对视一眼，随即金映彩看向张庆元，疑惑道：“张先生，这……这上面的字儿你都认识？”

　　张庆元点了点头道：“呵呵，是小篆，以前学过。”

　　“哦，这样啊。”金映彩恍然道，“我说怎么看着有点眼熟，但是一个都不认识。”

　　而孙正韬则对张庆元道：“对了，还不知道张先生现在做什么工作，住在哪儿呢？”

　　“哦，我现在在江南工业学院艺术设计学院当老师，就住在学校附近。”张庆元笑道。

　　而这时，张庆元留在苏木棉体内的灵气第二个周天也运行完了，收回来后，张庆元摸着苏木棉的脑袋道：“好了，过犹不及，以后你的真气还是需要你自己修炼，那样才好，知道了吗？”

　　苏木棉低下脑袋沉思了一会儿，再才对张庆元点点头，笑道：“嘿嘿，师父，我知道了，木棉不会偷懒的，一定会好好练习，将来成为像师父那样的高手。”

　　“嗯，这才乖，不过学习也不能耽误了，以后我不仅要检查你的修炼情况，还要检查你的学习，如果学习不好的话也不行。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，苏木棉有些蔫蔫的叹了口气，皱眉道：“都让好好学习，我又不是小孩子了，学习那么多干什么，只要会签自己的名字不就行了吗？”

　　听到苏木棉的话，张庆元一愣，随即忍住笑道：“你才多大，不是小孩子那是什么？”

　　“师父，我马上都要六岁了，都是大孩子了，还不大啊？”苏木棉瞪大了眼睛，似乎对张庆元的话有些不能理解。

　　“好，好，你是个小大人。”张庆元笑道，想到刚刚苏木棉后面的话，不由疑惑道：“那为什么只需要学会签自己的名字就好了呢？”

　　“因为我经常看到姥爷他都不写字，每次就是签个名就好了，是吧，姥爷？”苏木棉对刚接过绢帛的孙正韬问道。

　　听到苏木棉的话，孙正韬呆了呆，随即哈哈大笑起来，而金映彩和孙语琴也立刻明白了苏木棉的意思，孙语琴瞪着苏木棉道：“姥爷是姥爷，你是你，能一样吗？”

　　苏木棉不服气的道：“那为什么姥爷就可以，我就不可以呢？”

　　孙语琴皱眉道：“姥爷每次都是看完文件再签名，你会看文件吗？”

　　“呃……”苏木棉一愣，张了张嘴想说些什么，但好像也意识到了不对，又把话给咽了回去，一副心不甘情不愿的样子。

　　而张庆元此时笑得眼泪都要出来了，苏木棉回头瞅了张庆元一眼，闷闷道：“师父，不准笑人家。”

　　张庆元深吸两口气，止住笑道：“我刚刚说的话记住了吗？”

　　“记住啦师父。”苏木棉抓了抓头发，有些苦恼的道。

　　张庆元看着时间也不早了，环顾四周道：“孙伯父、伯母，孙小姐，还有小木棉，时间不早了，我也该回去了，下次有时间我再过来。”

　　听到张庆元的话，孙正韬三人都急道：“张先生，您这好不容易来一趟，也吃了饭再走啊。”

　　苏木棉也再次搂住张庆元的脖子，一脸不舍道：“师父，木棉不让您走，反正今天是周六，您在这儿陪木棉好不好。”

　　张庆元摇了摇头道：“呵呵，这次就算了，下次再来的话我一定留下来，好吧？”

　　听到张庆元这么说，孙正韬三人也不好再坚持，点了点头，而苏木棉却不干了，见孤立无援，干脆搂着张庆元的脖子不放手，一脸哀求之色道：“好不好嘛，师父，木棉整天都是在家，也没有小朋友玩，妈妈经常一个人在前面锻炼和指导，经常都是木棉一个人玩，木棉可孤单了。”

　　听到苏木棉的话，张庆元心中微微一颤，沉默了下来，而孙语琴脸上也闪过一丝黯然。

　　毕竟这么些年的婚姻，说离就离了，没有一点伤感是不可能的，她陪在苏木棉身边的时间多了，就会情不自禁的情绪低落，为了走出阴影，她每天会抽出几个小时在会馆里教授一些刚入会的学院功夫，以及自己练功，这样一充实起来，她心情也就稍微好了不少。

　　而苏木棉一个人在屋里玩，有时候会在会馆里跑跑，但除了幼儿园，回来后却没有一个同龄人。至于一些想追孙语琴的人，比如彭泽运之类的来讨好她，她又觉得讨厌，这样一来，苏木棉自然感到有些孤单。

　　张庆元想了想，看向孙正韬三人道：“孙伯父，伯母，孙小姐，我有一个建议说给你们听听，正好我答应妹妹要出去玩的，而且下午我还有一个徒弟，她的资质跟木棉相仿，木棉的是木灵根，而她则是水灵根，想必她们也能相处的融洽，如果木棉愿意的话晚上就跟我妹妹睡，如果不愿意的话我再把她送回来，你们看呢？”

　　听到张庆元的话，孙正韬三人面面相觑，而苏木棉却兴奋的抱着张庆元道：“师父，好啊，好啊，木棉有好久都没出去玩儿了呢，我愿意，师父。”

　　说着，苏木棉回过头看向孙语琴三人，虎视眈眈道：“我要跟师父出去玩！”

　　听到苏木棉提前表明立场，张庆元笑了笑，而孙语琴则犹豫了一下，苦笑道：“张老师，这样会不会打扰到您，木棉她比较闹，有时候还不听话。”

　　说完，孙语琴把脸凑过去，跟苏木棉商量道：“木棉，咱不去了吧，你师父他还有自己的事儿，你别去了打扰到他了。”

　　“不要听，我不要听，我就要跟师父一块儿！”苏木棉捂着耳朵，头摇得像拨浪鼓一样。

　　看到苏木棉又是这样，孙语琴脸上闪过一丝无奈，只好对张庆元苦笑道：“张老师，这……这木棉，您看，她实在太不听话了……”

　　孙语琴还没说完，苏木棉就嚷嚷道：“不许你跟师父说我的坏话，谁让你这么说我的，我就是不听你的话，师父如果说话，我肯定会听的。”

　　张庆元摊了摊手，随即笑道：“那行，我带木棉出去转转，顺便再教她一些东西，保证她回来后会更听话的。”

　　听到张庆元的话，孙语琴眼前一亮，想到自从认识张庆元以后，苏木棉就对张庆元特别依恋，这种依恋甚至超过了她对姥爷和舅舅，要知道，除了他们俩，苏木棉以前面对陌生男人时，能不冷着脸就算好的，从没有这么亲近的对一个人，而张庆元却能做到这一点，没准张庆元还真能做到。

　　“如果他是木棉的爸爸该有多好？”孙语琴忽然想到。

　　这个想法一出，孙语琴忽然吓了一跳，脸上也情不自禁的闪过一丝红晕，微微低下头掩饰道：“呵呵，既然这样，那就麻烦您了，张老师。”

　　孙语琴的突然间脸红张庆元当然注意到了，不过也没多想，反而是坐在孙语琴旁边的金映彩眼神一闪。作为孙语琴的母亲，金映彩对自己女儿再清楚不过了，嘴角浮起一丝笑意，再看向张庆元的目光，就多了一种意味儿。

　　“这有什么麻烦的，我也很喜欢木棉，没事儿。”张庆元笑道。

　　“哦也！真是太棒了！”苏木棉兴奋道，随即搂着张庆元的脖子，在他脸上猛地亲了一口，让张庆元立刻一呆，随即笑道：“小鬼！”

　　“嘿嘿。”苏木棉吐了吐舌头，一脸得意之色。


第467章 是我师妹来了吗？

　　既然孙正韬连这个绢帛都要找半天，而且知道的东西连绢帛中那简短的内容多都没有，张庆元也就没再多问他关于五行门的事情。

　　孙语琴则走到张庆元身旁，对苏木棉嘱咐道：“木棉，到了师父那儿记得听话，知道了吗？”

　　“哎呀，妈妈，我知道了，真是的，我又不是小孩子了。”苏木棉此刻的心思都在出去玩儿上，对孙语琴的嘱咐也是左耳进右耳出，根本没放在心上，孙语琴听得一阵无语，瞪了她一眼，皱眉道：“苏木棉！”

　　听到孙语琴的音调变高，苏木棉顿时从幻想中回到现实，瞪着一双大眼睛望着孙语琴，茫然道：“怎么了，妈妈？”

　　“我问你，我刚刚跟你说什么了？”孙语琴眉头依然皱着。

　　“唉，我还以为什么事儿呢，你刚刚不就是说让我去了听师父的话嘛，我记着呢。”苏木棉撇了撇嘴道，一副小大人的样子，随后叹道：“您还没到更年期呢，就这么啰嗦，以后可怎么办啊。”

　　听到苏木棉感叹的话，张庆元顿时忍不住笑了起来，而孙语琴则被气得说不出话来，瞪着眼睛看着苏木棉，胸脯一起一伏。

　　看到孙语琴似乎有发怒的征兆，苏木棉赶紧又道：“好啦，好啦，刚刚跟您开玩笑的，说的我都记着呢，再说了，我不听师父的话能听谁的话。”

　　听到苏木棉服软的话，孙语琴怒气这才稍稍消了下去，没好气道：“知道就好，也别乱跑让师父找不到你。”

　　听到这话，张庆元也知道他们担心苏木棉，担心她会不会走丢，不由笑道：“孙小姐，还有孙伯父、伯母，你们放心吧，我会照顾好木棉的，你们也知道我有一些常人达不到的能力，别说木棉不会走丢，即使她走丢了，我也能在一秒间把她找到，所以你们不用担心。”

　　想起张庆元的那些神通，孙语琴点了点头，而孙正韬虽然没见过，但此刻也早已相信，也都没再多说了。

　　出了孙家的院门，孙语琴一直把张庆元送到外面，门口的保安看到张庆元竟然在里面待了这么长时间，而且走的时候竟然还抱着孙家的小公主，而且小公主还跟张庆元一副非常亲昵的样子，顿时惊的他们眼珠子都快凸出来了，愣愣的开门，看着张庆元把苏木棉抱出去，两人半天没回过神。

　　孙语琴帮张庆元两人拦了一辆出租车，打开车门让两人上了车之后，直到汽车消失在她的视线，她还发了会儿呆，然后才转身走回去。

　　而在刚刚张庆元三人出门的时候，彭泽运正脸色阴沉的站在楼上朝下看着，当看到张庆元竟然抱着苏木棉坐上出租车离开，而且还是孙语琴亲自给两人开门，像极了一家三口样子时，再次让彭泽运妒火中烧，握着手机的手青筋凸起，拨出一个号码，咬牙道：“看到了吗，就是刚刚从你的车旁边经过的那辆出租车，跟过去，给我查到那个小白脸到底是什么身份！”

　　“是，彭少！”电话里的人恭敬道。

　　挂断电话后，彭泽运眼中寒光乍现，一闪即逝。

　　当张庆元抱着苏木棉下车的时候，苏木棉依然在跟张庆元讲她在学校的经历，两片微薄的嘴唇上下翻飞，语速极快。

　　“师父，您都不知道，现在幼儿园的那些小朋友我都不喜欢跟他们玩，总是感觉他们想法很幼稚，说话也有些怪怪的，嘿嘿，还是跟师父在一块儿好，真开心。”

　　听到苏木棉也学会了拍马屁，张庆元有些无语的摇了摇头，道：“不是他们太幼稚，而是你懂的太多了。”

　　“嗯，我也总是这么觉得，问他们什么都不知道，一点儿意思都没有。”苏木棉点了点头，一副深以为然的样子，丝毫不知道谦虚是什么。随后又兴奋道：“师父，咱们等会儿去哪儿玩儿？”

　　“在家练功。”张庆元故意道，随后打开院门，朝里走去。

　　“啊？”苏木棉呆了呆，随后一张小脸充满怀疑的瞪着张庆元道：“师父，您一定是逗我玩儿的，一定是的。”

　　张庆元笑了笑，没有说话，而看到张庆元这幅表情，苏木棉有些不敢相信的试探道：“师父，您说话呀，是不是逗我玩儿的？”

　　“我刚刚已经说了，就是在家练功。”张庆元抱着苏木棉走上楼梯，感觉到屋里张晚晴平稳的呼吸声，淡淡道。

　　“师父，您说话不算数！”苏木棉撅着嘴道，一副受了天大委屈的可怜模样。

　　“我只说带你回来玩，又没说去哪儿玩，是你自己理解错了，可不能怪我。”张庆元打开门，将苏木棉放到沙发上笑道。

　　“师父，您是个大坏蛋，您骗我！”苏木棉极为不忿的对着张庆元喊道。

　　被苏木棉的声音惊动，卧室里的张晚晴醒了过来，而张庆元则没有理会苏木棉，走进厨房，准备开始做饭。

　　看到张庆元不理自己，苏木棉不由大感无趣，有些闷闷的望着厨房的方向，喊道：“师父，您在干嘛啊？”

　　“做饭。”张庆元淡淡道，“你不是早饭还没吃吗。”

　　“真的啊，师父您还会做饭？”苏木棉从沙发上蹦了下来，似乎找到了新的乐趣，一脸好奇的朝厨房跑去。

　　而此时，在卧室里的张晚晴听到客厅里的动静，在里面喊道：“哥，谁在外面啊？”

　　听到张晚晴的声音，苏木棉眼珠子骨碌碌转了一圈，趴在张晚晴的门上，一脸好奇的神色，不由问道：“你是谁啊？”

　　听到是个小女孩儿的声音，张晚晴愣了愣，赶紧穿好衣服走了出来，当拉开门看到苏木棉时，顿时愣住了，而苏木棉看到竟然是张晚晴时，也呆住了，随即叫道：“哦，原来是你啊！”

　　上周五晚上，张庆元带张晚晴去京城的时候，张晚晴跟苏木棉见过，因为看到苏木棉大晚上的还戴墨镜感觉有些奇怪，就对张庆元说了句，没想到苏木棉听力惊人，立刻就听到了，随即就对张晚晴不忿的说‘背后说别人坏话的不是好人’，让张晚晴为之语塞。

　　虽然后来张晚晴想跟苏木棉说话，苏木棉却对张晚晴有些不耐烦，接连两句呛让张晚晴下不来台，张晚晴见苏木棉太小了，也就没跟她一般见识，气呼呼的回到了自己的座位。

　　只不过那个时候苏木棉戴着一副墨镜，所以张晚晴第一眼没认出来，但是当时的事情让张晚晴很是郁闷，自然印象深刻，多看两眼之后，也立刻认出了苏木棉，也有些吃惊，不由对厨房里的张庆元疑惑道：“哥，你怎么把这个小丫头带家里来了？”

　　“喂，我不叫小丫头好不好，上次我就告诉过你我的名字！”苏木棉皱眉道。

　　听到苏木棉到了自己家还这么‘嚣张’，张晚晴不由转过头，瞪着苏木棉道：“那我也告诉你，我不叫喂！”

　　虽然张晚晴对苏木棉露出一副恐吓的样子，苏木棉却根本不怕，也睁大了眼睛瞪着张晚晴，两人大眼瞪小眼，刚一见面就这么杠上了。

　　见两人一见面又吵开了，张庆元有些无奈的摇了摇头，心想难道两人八字不合？

　　随即说道：“小晴，木棉就是昨天我跟你说的，我收的徒弟，刚刚你还在睡觉的时候我去她家了一趟，把她带了过来，下午正好跟姜雨一块儿修炼，你让下她，别跟她吵，这小丫头牙尖嘴利的，我都不是对手。”

　　听到张庆元的话，苏木棉像是得到表扬一样，对张晚晴露出一丝得意的笑容，转过头，昂首挺胸的走进厨房，看的张晚晴一脸无奈和好笑，她当然不是真的对苏木棉有意见，只是听到她一副小大人般的说话就忍不住逗她，但每次苏木棉都容易较真，结果总是张晚晴下不来台。

　　而苏木棉到了厨房后，东看看、西望望，一副好奇宝宝的样子，张庆元疑惑道：“你找什么呢？”

　　“哦，我就是想看看厨房都有哪些东西。”苏木棉随口道，接着饶有兴致的来到张庆元身旁，踮起脚尖道：“师父，您做什么吃啊？”

　　“煎鸡蛋啊。”张庆元笑道。

　　苏木棉眼前一亮道：“煎鸡蛋好吃，师父，我的那份别煎太老，要嫩一些啊。”

　　见这小丫头一点不客气的吩咐，张庆元没好气的刮了下她的鼻子道：“知道了，小馋猫。”

　　而张晚晴也懒得再理会苏木棉，走到卫生间洗漱去了。

　　等两人吃过煎鸡蛋加摊饼和牛奶的‘早饭’，时间也差不多中午了，锅碗还没收拾，就听到姜雨在外面敲门的声音，而张晚晴则飞速的跑下去开门。

　　看到张晚晴的动作，苏木棉好奇道：“师父，是我师妹来了吗？”

　　听到苏木棉的话，张庆元彻底被她整的没脾气了，脸凑到苏木棉面前，疑惑道：“你说你才五岁，从哪儿知道的这些东西，人小鬼大的，我真想把你的小脑袋弄开，看看里面都有些什么！”


第468章 吸血鬼最爱吸小朋友的血！

　　“师父，您不用弄开了，我就能告诉您里面有什么。”

　　苏木棉把杯子里的牛奶喝完，舔了舔嘴唇，一本正经的掰着指头道：“大脑是人体的中枢，大的分三部分，什么脑核、脑缘系统和大脑皮质，往细了分有——”

　　“停，停，打住！”张庆元一脸无奈的赶紧道，生怕这丫头说下去没完了。

　　而此时，张晚晴拉着姜雨的手走了上来，当看到张庆元时，姜雨有些腼腆的笑了笑道：“张老师，您好。”

　　“呵呵，姜雨来啦。”张庆元招呼道，正想说些什么的时候，苏木棉背着手走到姜雨面前，打量了一番后，伸出胖乎乎的小手道：“师妹你好，我是苏木棉，以后你可以叫我师姐。”

　　听到苏木棉的话，不仅姜雨愣住了，张晚晴也呆了呆，蹲下了身子伸手摸上了苏木棉的脑门，一脸诧异之色。

　　“你干什么啊！”苏木棉拿掉了张庆元的手，皱眉道。

　　“我想看看你是不是发烧了。”张晚晴好笑道。

　　“你真讨厌！”苏木棉怒气冲冲的道：“你才发烧了呢，我正常的很！”

　　“那你怎么又开始说胡话了？”张晚晴继续逗弄道。

　　“谁说我说胡话了，我说的是事实好不好，我是师父收的第一个徒弟，她是师父收的第二个徒弟，那她不叫我师姐，难道我还叫她师姐啊，你真搞笑！”苏木棉气哼哼的道。

　　“谁跟你说第二个徒弟就得叫第一个徒弟师姐了？”张庆元把苏木棉扯了回来，皱眉道。

　　“难道不是吗，电视里都是这么演的啊？”苏木棉瞪大了眼睛看着张庆元，疑惑道。

　　“在我这儿没有师妹师姐这个称呼。”张庆元拍了拍苏木棉的脑门道，眼中闪过一丝促狭的笑意。

　　“那……那她叫我什么啊？”苏木棉急道，似乎这件事儿让她极为抓狂。

　　“叫你的名字！”张庆元好笑道：“你人儿不大，心气儿还不小呢。”

　　听到两人的对话，姜雨这才明白过来，这个小女孩原来就是张庆元的徒弟，不由微微笑了起来，觉得这个小女孩挺有意思的，跟她小时候正好相反，一个外向一个内向。

　　苏木棉眼神紧紧盯着张庆元，注视了好一会儿，最后见张庆元没有开玩笑的样子，只好蔫蔫的道：“好吧。”

　　张庆元摸了摸苏木棉的脑袋，笑道：“好了，既然姜雨来了，我就跟你俩简单说下。”

　　说完，张庆元又看向张晚晴，道：“小晴，你也在一旁听着。”

　　张晚晴点了点头，拉着姜雨坐到了沙发上，而苏木棉则坐在了旁边的椅子上，挺直了腰板，一副认真上课的样子。

　　“木棉，姜雨，还有晚晴，你们只知道我的功夫非常厉害，但是，却不知道为什么这么厉害，现在，我就一点点告诉你们。”

　　说着，张庆元缓缓道：“我们华夏地大物博，人才济济——”

　　“师父，师父！”苏木棉举手打断道：“什么是地大物博，人才济济啊？”

　　听到苏木棉的话，张晚晴‘噗嗤’一笑，而姜雨脸上也掩饰不住笑意，苏木棉却没有任何不好意思的神色，依然抓住张庆元的裤腿，仰着头望着张庆元。

　　张庆元嘴角抽了抽，无奈道：“那没什么意思，我只是开个前提。”

　　“没什么意思您还说干嘛？”苏木棉一副大惑不解的神色道。

　　“我——”张庆元为之气节，敲了敲苏木棉的脑袋道：“仔细听，不准说话，等我说完了让你说你再说，听到了吗？”

　　“哦。”苏木棉皱着眉松开了抓着张庆元裤腿的手，似乎还在思索那两个词的意思。

　　“木棉，别想了，我只说这一次啊，没听到下次我就不告诉你了。”张庆元瞪着苏木棉道。

　　听到张庆元的话，苏木棉只好把眼睛看向张庆元，不再去想。

　　“我们华夏人在传统武术和功夫的基础上，把人体的极限开发了出来，创立了一条叫做修真的道路，这条道路更难走，但是按照这条路走下去，却可以到达武者根本到不了的境界，人的力量也可以达到强大的提升。”

　　这一次，考虑到苏木棉的接受能力，张庆元基本就是平铺直叙，再没有用修饰性的词，顿了顿后，张庆元继续道：“举一个最简单的例子，以往武者可能抬起三百斤的东西，但是修真者可以轻而易举的弄起来一千斤、三千斤，甚至更多，当实力大到巅峰的时候，把一座山轻松的搬起来也没有问题。”

　　听到张庆元的话，张晚晴还稍微好一点，而姜雨已经震惊的头皮发麻，浑身更是激动的微微战栗。

　　至于苏木棉，这些含义对她来说好像并不太明显，似乎三百斤和三千斤在她眼里没有太大的区别，因为她并没有直观的认识。

　　当然，这只是张庆元开始的介绍，苏木棉知不知道都没关系，有一点了解就好了。

　　“所以，你们应该可以想象修真者实力有多强大。在华夏，经过几千上万年的发展，早有一批修真者修炼到了巅峰的境界，他们靠自身强大的力量，破开这个世界，进入到了另一个世界，也就是我们平常说的从修真界进入仙界！”

　　“什么！！！”张晚晴和姜雨都惊呼一声！

　　惊呼过后，两人突然想起张庆元刚刚的话，立刻捂住嘴，而苏木棉虽然不太明白，但看到两人的神色，心里不由疑惑这仙界是什么，听起来好像很厉害的样子？

　　张庆元继续道：“对，是仙界。当然，一万个人修真，能达到那一步的人可能一个都没有，所以这条路非常艰难，需要有很大的耐心、毅力，还要有很好的领悟能力，当然，如果本身有非常好的资质的话，就像咱们平常学习中聪明的学生一样，学起来也就快一些。”

　　虽然知道张庆元不可能是在讲故事，但张晚晴和姜雨听得脑袋发蒙，还是感到难以置信，有些回不过神来。

　　张庆元缓了一会儿，等两女稍微恢复一些后才说道：“刚刚我跟你们说的那些，只是一个介绍，你们只需要知道，修真道路无穷无尽，他们都是经过很多艰难才能做到那一步，也需要很多历练。”

　　张庆元缓缓看向三人，道：“所以，我想问问你们，愿意修真吗？如果不愿意，我也可以让你们达到普通人根本到不了的高度，至少，在这个普通人的世界能威胁到你们的人几乎没有。”

　　听到张庆元的话，张晚晴第一个点头道：“哥，你不用问，我肯定愿意！”

　　听到张晚晴的话，姜雨看向张庆元道：“张老师，能打得过上次欺负我的那个吸血怪物吗？”

　　“姜雨，什么吸血怪物啊？”听到姜雨的话，苏木棉立刻眼神一亮，兴奋道。

　　“木棉，怎么没有礼貌，以后记得叫姐姐。”张庆元板着脸道。

　　“哦，我知道了，不过，师父，那个吸血怪物到底是什么啊？是你把它打败的吗？”苏木棉不死心继续问道。

　　“吸血怪物最爱吸你这种小朋友的血，又鲜又干净！”张庆元知道这丫头胆大，所以故意吓唬道。

　　“哼，我才不怕呢，它要是来了，我就放树枝缠住它！”果然，苏木棉一脸不在意道。

　　刚刚听到张庆元的吓唬，张晚晴还瞪了张庆元一眼，埋怨他吓唬小孩子，没想到这丫头心这么大，一点也不在乎，不仅不害怕还说要捉住他。

　　“好了，木棉，老实听，再别插嘴了。”

　　张庆元说完，对姜雨道：“那是西方的吸血鬼，他们不属于普通人，在西方叫黑暗势力，所以，他们实力如果达到巅峰，到了帝王级吸血鬼时，就非常难以对付。”

　　听到张庆元的话，姜雨沉默了一会儿，眼中立刻爆发出了一种以往并不属于她的光芒，咬了咬嘴唇，点头道：“张老师，既然这样的话，我愿意。”

　　张庆元知道，姜雨虽然外表柔弱，但内心却很倔强。当初吃了亏，她再也不想吃这样的亏，毕竟她是五条水属性灵根，按照张庆元的说法，那些邪恶东西就喜欢她这样的血液，她自然不想再有那种经历。

　　要想不被欺负，那就只能变得更强。

　　张庆元点了点头，最后看向苏木棉，道：“你呢，愿意修真吗？”

　　苏木棉睁大了眼睛望着张庆元，咧嘴笑道：“我肯定要啊师父，我还想跟你那么厉害呢！”

　　张庆元笑道：“口气还不小。”随后转过头，看了三人一眼道：“既然这样，我就跟你们说一下修真者的一些基本常识，修真者最开始从练气开始，当体内产生气感后，就会进入凝气期，这一点，你们三个现在都做到了。而在凝气期后，就是筑基期，后面是金丹……”

　　随后，张庆元把修真者的常识说了一遍，听得三人都目不转睛，当听到超过元婴期就可以长生不老时，都吓了一跳，再到后来渡劫期可以瞬移时，又都露出向往的神色。


第469章 不知死活！

　　当张庆元讲完之后，别说是张晚晴和姜雨，连苏木棉都呆呆的坐在那里，目不转睛的盯着张庆元，小嘴儿张的老大。

　　“你们想想，一个人要拥有这样的神通，他的肉体肯定要经过不断的修炼，汲取天地精华，资质好一些的人，汲取的速度就快一些，资质差一些的，汲取的速度就慢一些，你们是幸运的，因为你们都有修真的潜质，要知道，绝大多数人都没有这种资质和身体。”

　　张庆元缓缓说道。

　　“小晴资质稍差一点，是三条火灵根，不过你的缺陷我可以通过灵丹和我吸收的太阳真火来为你改善，这样你的修炼速度也不会太过逊于她们俩。”

　　听到张庆元这么说，张晚晴终于开心起来，不过兄妹俩并不需要道谢，所以张晚晴也只是朝张庆元点了点头。

　　张庆元随后道：“小晴和木棉都有修炼基础，自然不用我再领你们入门，今晚上小晴早点休息，明天一早起来，我用丹药帮你调理身体。”

　　说完，张庆元看向又激动，又有些忐忑的姜雨道：“姜雨，你也不用着急，虽然你从没有修炼基础，但通过昨天晚上的爆发，已经成功将你的气感激发出来，现在我让木棉帮你游走一遍运行线路，你以后就知道该怎么修炼了。”

　　听到张庆元的话，苏木棉疑惑道：“师父，是您教我的运行路线吗？”

　　张庆元摇头道：“不是，你的是木灵根运行路线，而姜雨的体质是水灵体，需要水灵根运行路线，等会儿你把手贴在姜雨的丹田上，我教你。”

　　张庆元之所以让苏木棉而不是张晚晴，就是因为苏木棉是木灵根，灵气温和，而张晚晴是火灵根，同姜雨不相容。

　　听到张庆元这么说，苏木棉摩拳擦掌的跃跃欲试道：“师父，现在开始吗？”

　　“嗯，你现在坐到姜雨身旁吧。”张庆元点头道。

　　听到张庆元的话，苏木棉喜滋滋的坐了过去，把小手放到姜雨丹田上，而张庆元明显的感觉到姜雨身体微微一颤。

　　看到姜雨身体紧绷起来，张庆元开口道：“姜雨，按我的话去做，首先闭上双眼，放松身体。”

　　听到张庆元吩咐，姜雨点了点头，闭上双眼，然后缓缓放松身体。

　　神识察觉到姜雨的身体完全放松后，张庆元开口道：“姜雨，一会儿当木棉的真气进入你体内后，一定要记着放松，其他的什么杂念都不要去想，就跟着木棉释放出的真气运行路线去走，直到记住为止。”

　　“好的，张老师。”姜雨轻声道。

　　“木棉，缓缓放出一丝真气，进入姜雨丹田，引动她丹田里的真气。”张庆元对苏木棉缓缓道。

　　神识观察到苏木棉的灵气进入姜雨体内，并引动姜雨的真气后，张庆元语速再次放慢道：“走气穴，到四满；沿中注，至盲俞；过商曲，进石关……”

　　在张庆元神识的感触下，苏木棉一步步的按照张庆元的吩咐，牵引着姜雨体内的水灵气缓缓游走，随着真气运转，姜雨体内的经脉像是注满水的水管一样，开始饱满起来，而且她体内的肌肉、骨骼也有些细微到几乎不可查的转变。

　　渐渐的，随着真气行走的距离越来越远，姜雨皮肤上的毛孔开始缓缓打开，丝丝天地间的水灵气缓缓吸收而来。

　　不得不说，资质好的人的确有着天然的优势，就像两个抽水泵一样，普通灵根的人就是几百瓦的功率，而姜雨却有着数千，甚至上万瓦的功率，效率自然不一样。

　　而且，资质好并不简单体现在吸收灵气的速度上，还有身体和经脉的容纳上面，就像一般灵根的身体，可能吸收一小时就能把经脉充满，而资质好的人，恐怕吸收三个小时也不一定能吸收满。

　　姜雨也确实聪明，在苏木棉运行第二个周天还没结束的时候，姜雨已经不用苏木棉带，自己就可以运转了。

　　察觉到这一点，在苏木棉把第二个周天运行完之后，就拍了苏木棉的肩膀一下，一股轻柔的灵气包裹着苏木棉的灵气从姜雨体内缓缓退了出来，丝毫没有影响姜雨。

　　而张晚晴在一旁好奇的看着，就在这时，她发现姜雨皮肤表面开始有一些油脂溢出，张晚晴不由一笑，她当初也有过这种情况，而且经历过好几次，每一次都是有大的进步的时候。

　　当初第一次的时候把她都快急哭了，还是张庆元告诉她的，说这是对身体进行深层次的清理，把污浊冲刷出来。

　　“姜雨，可以了。”

　　当姜雨稳稳当当的运行完第三个周天的时候，张庆元一声清喝直达姜雨脑海，姜雨停了下来，随后缓缓睁开眼睛。

　　这一睁开，姜雨立刻感觉到了变化，虽然眼前的东西没变，但感觉上像是色彩更鲜艳一些，而且看得也更透彻清晰一些，让姜雨终于彻底相信，这一切是真的，她真的可以像电视里演的那样，也有真气了。

　　想到这里，姜雨眉眼微微笑弯了起来，心里既激动又兴奋。

　　“张老师，谢谢您。”

　　姜雨对张庆元甜甜的笑道，笑容绽放的极为纯净，发自心底的表达，再没有丝毫犹豫和羞怯，她知道，自己的人生恐怕也要因为张老师而改写了。

　　“没关系，我也是看到你资质好，想着这么好一块美玉，如果不发掘出来，岂不是让明珠蒙尘，有些太可惜了。”张庆元笑道。

　　随后，张庆元又嘱咐道：“不仅天地分五行，人、万物，乃至时间都有五行规律，姜雨属水，修炼时辰是亥时和子时，也就是晚上9点到凌晨1点，你的时间并不像她们俩限制那么多，所以完全可以在最佳时间进行修炼，但是你要记住，在没有进入凝气三层前，每天保持三个周天就行了，过犹不及。”

　　苏木棉属木，而寅、卯属木，这时正是凌晨1点到凌晨5点，苏木棉一个是年纪太小，本身修为又不算太高，所以张庆元退而求其次，让木属性的相生时辰，也就是土属性时间让她来修炼，辰、未、戌、丑都属土，考虑到苏木棉的时间，所以让她每天饭后的戌时修炼，那时正是晚上七点。

　　至于张晚晴是火属性，火属性的时间从上午九点到下午一点，按照张晚晴上学的时间根本没法修炼，也改成相生属性的木属性时间，张晚晴毕竟已经大了，虽然是在凌晨，但运行几个周天，绝对比睡八个小时的觉醒来还要精神。

　　听到张庆元的话之后，姜雨点头道：“我记住了，张老师。”

　　就在这时，姜雨忽然感到浑身有些不舒服，不由摸了摸脸上，顿时感到一阵油腻腻的，拿到眼前一看，立刻吓了一跳！

　　当看到自己手上像是抹了一层灰黑的油一样，姜雨心里顿时一阵恶心，脸色大变道：“张……张老师，这……这是怎么回事儿啊？”

　　说着，姜雨话音里甚至带着一丝哭腔。

　　没有女孩子不爱美，姜雨自然也不例外。

　　听到姜雨害怕的声音，张庆元三人都笑了，毕竟这种事情她们都经历过，张晚晴笑道：“没事，小雨姐，因为你刚刚修炼，你体内的杂质都被清理出来了，你想想啊，经常待在夜市，夜市里的油烟就进到了你的身体里面，这些都是清理出来的，算是给你身体排了个毒呢。”

　　听到张晚晴的话，姜雨这才安下心来，但想到自己脸上现在肯定特别难看，不由赶紧低下头道：“张老师，谢谢您，那个……那个我先回去一趟，一会儿再过来。”

　　说完，姜雨低着头，捂着脸就跑了，自然是回去洗澡。

　　当姜雨回来的时候，时间已经过去了一个多小时，此时的姜雨，比之前看起来显得更纯真了，透着一股子清丽脱俗之气，只是脸颊微红，显然还有些不好意思。

　　“好了，既然回来了，咱们出去逛逛吧。”张庆元笑道，随后看向三人，问道：“你们感觉怎么样？”

　　听到张庆元的话，苏木棉忽然看向张庆元，随即脸上露出一副愤怒的神色，瞪着张庆元道：“师父，您又骗我！”

　　“我怎么骗你了。”张庆元故作不知道，眼中流露出一丝笑意。

　　苏木棉气的直跺脚，愤愤道：“您刚刚来的时候还说，今天就在家里练功，还说哪儿都不去，现在又说出去，这不就是骗人吗？”

　　“呵呵，师父觉得你刚刚的表现不错，所以就奖励你，准备带你出去逛逛。”张庆元一副高深莫测的道。

　　听到张庆元的话，苏木棉呆了呆，脸上带着浓重的怀疑道：“真的？”

　　“嗯，真的。”张庆元笑道。

　　“好吧，我再相信你最后一回，哼哼，下次你要再骗我，我就……我就再也不理你了！”苏木棉气哼哼道。

　　“嗯，师父保证。”张庆元笑道，说着把苏木棉抱了起来，苏木棉稍微挣扎了两下，就顺从了，因为张庆元身上的感觉总让她非常舒服。

　　出去之后，张庆元忽然察觉到一道目光的注视，立刻心有所感的望去，发现还是之前回来一直跟在后面的那辆车，眼角露出一丝冷意。

　　“不知死活！”


第470章 鬼屋大火！

　　在张庆元带苏木棉回来的时候，走了一会儿就察觉到后面有人跟踪，不过张庆元也没有理会，现在以他的手段，谁来招惹他那就是自己找不自在。

　　而且张庆元可以肯定，能从武功会馆跟踪自己的，除了那个彭泽运别无他人。

　　随后，张庆元带着几人坐上出租车去游乐场。

　　今天周末，游乐场人特别多，但是张晚晴他们都一副兴致勃勃的样子，尤其是苏木棉，来到这里像是出了笼的鸟儿一样，开心不已。

　　“木棉，你以前很少出来玩儿吗？”张庆元奇怪道。

　　“是啊，师父，当初我们在爷爷家的时候，妈妈一直都不开心，也很少带我出来玩。”苏木棉说道，小嘴儿叹了口气。

　　“呵呵，以后再想出来玩儿跟师父打电话，师父带你出来。”张庆元摸了摸苏木棉的脑袋，疼惜道。

　　“真的啊，好啊，好啊，师父，您真好！”苏木棉兴奋道。

　　而这时，张晚晴和姜雨两人买了票跑了回来，道：“哥，票买到了，咱们进去吧。”

　　张庆元点了点头，牵着苏木棉，同张晚晴和姜雨一块儿朝里走去。

　　就在这时，忽然一连串的警笛响起，让周围的人群有些哗然，张庆元几人愕然的回头看去，立刻就看到接连几辆消防车开了过来，后面还跟了几辆警车。

　　看到这个样子，人群中立刻像炸了锅一样，都议论纷纷的道：“难道里面出什么事了？”

　　张庆元心中一动，神识立刻席卷而出，一瞬间，他就看到了里面发生的事情，眉头顿时紧皱了起来，对身边还在看着的三女道：“晚晴，姜雨，你们两个照顾好木棉，里面发生了火灾，我进去看看。”

　　说完，张庆元朝里面跑去，一股气流游走在张庆元周围，瞬间分开前面的人群，人们只觉得一股力量挤了自己一下，再回头，却根本没发现什么，因为张庆元早已经跑前面去了。

　　刚刚在张庆元神识里，他看到里面的鬼屋冒出滚滚浓烟，人流像疯了一样朝外涌出，但鬼屋的门口并不大，顶多能容得下三个人并排，所以里面一声声哭爹喊娘的惊恐叫声不断传出，还夹杂着让前面人跑快点的咒骂声。

　　而外面的人都吓傻了，不知所措的站在周围，一个个都急的团团转，却根本不知道该怎么办，鬼屋前后就两个洞，都在不停往外跑人，里面的火灭不掉，人流跟本疏散不开。

　　甚至，根本没有人知道里面究竟有多大的火势，现在跑出来的都是没有走进去多远，还有快要出来的人，他们只闻到呛人的浓烟，再听到洞里面有人尖叫发火了，就赶紧往外跑，同样不知道里面发生了什么。

　　但是，鬼屋里的人实在太多了，而且里面光线很弱，稍微有一个胆小的跌倒，那绝对要被踩死，情况非常危险！

　　张庆元神色沉郁的来到附近，发现从两边洞口根本进不去，正在焦急的时候，忽然神识发现一段洞壁比较薄弱，同外面的只有三十多公分的厚度，立刻有了决断。

　　张庆元赶紧朝那个地方跑去。

　　到了地方后，张庆元也顾不得惊世骇俗，一掌击在山壁处！

　　在周围所有人惊骇的神色下，“轰”的一声，山壁应声而碎，被张庆元打出一个大洞，张庆元身形一闪射了进去！

　　在张庆元进去后，片刻间，山洞里就有一些附近的人看到这边的光亮，在张庆元的出声提醒下，都惊慌失措的朝这边跑来。

　　整个洞里浓烟滚滚，在张庆元打破之后，一股黑烟像是找到了突破口一般，从被打破的地方喷泄而出。

　　而张庆元则凭着刚刚神识发现的火灾的地方飞射而去，越到里面，人越多，一个个哭爹喊娘的又哭又骂，尤其是小孩子的哭声撕心裂肺！

　　洞里面浓烟让一个个嵌在岩壁的小灯也显得不是那么清晰，刺鼻的气味和越来越黑暗的情况，让所有人都恐慌万分！

　　山洞的洞道虽然不算太宽，但高度却有三米多，张庆元此刻飞在人们的头顶，根本没有一个人发现张庆元飞过。

　　就在此时，张庆元感受到有几个人几乎要开始窒息了，神色一凝，手指弹出几丝水灵气射进他们体内，随即加快速度，在洞壁内划过一道黑芒，急剧朝之前感应的地方飞射而去！

　　越往前，张庆元发现出现昏迷症状的人越多，只好接连分出水灵气进入他们体内，虽然依然不会醒，但至少能保住命。

　　随后，张庆元神识再次凝聚在四周，精确的辨识出那些出现危险症状的人，咬了咬牙，十指摊开，一丝丝水灵气源源不绝飞射而出，分别进入整个鬼屋地洞里出现危险症状的人体内。

　　而此时，张庆元也终于赶到火灾发生的地方！

　　这里是一个大约有二十平方左右的空间，里面大部分空间都被一堆电动的‘厉鬼’模具占满了，而火就是从这一堆电动的‘厉鬼’身上烧起来的，他们的外壳都是塑料外壳，大火一烧，冒出的气味不仅刺鼻，更有毒，所以才会造成那么多人的昏迷！

　　不仅如此，因为洞壁周围是山壁，当初修建的时候在山壁下方做有一排木栅栏，而大火现在已经顺着木栅栏不断延伸，火势极为凶猛！

　　张庆元到了之后，眼神一凝，‘嘭’的一声，一团精纯至极的太阳真火瞬间出现在张庆元掌心上，在这一刹那，其他的火焰像是突然间失去力气一样，渐渐萎靡起来，火焰飘摇间，更像是畏惧，又像是激动！

　　随后，空气中的火气像是受到某种牵引一般，全部朝张庆元这边涌来，如万物朝圣，火焰在烧到张庆元身边时，全部围绕在他周围，而其他地方的火焰已经诡异的都消失不见！

　　张庆元手一挥，那些火焰立刻朝张庆元手中的太阳真火扑来，随即融入了进去，而太阳真火根本没有丝毫变大，一如之前一样，就像刚刚那点火焰还不够它塞牙缝的。

　　做完这些之后，察觉到火焰虽然没了，但刺鼻的烟雾还盘旋在中间，根本无法消散，张庆元心中一动，点睛笔瞬间出现在眼前！

　　“去！”

　　张庆元低喝一声，手一挥，点睛笔立刻涨大，然后如一杆高硬度的钻头一般，朝岩壁盯上旋转穿透而去，片刻的功夫后，岩壁洞顶就让点睛笔钻出一个一尺方圆的洞口！

　　做完了这些，张庆元手掐法诀，引动风气，一股狂风凭空出现，立刻卷起逸散在洞里的烟雾，全部朝那个洞口而去，然后被张庆元送了出去！

　　刚刚出去，外面眼尖的人立刻看到山顶上突然腾起一股黑雾，像是突然间爆开一般，甚至模样看起来有些像蘑菇云，如果不是没有听到什么动静，恐怕他们还真以为里面刚刚发生了强烈的爆炸。

　　不过虽然这样，看着源源不断跑出来的人，周围的围观群众也极为担心。

　　就在这时，消防车开了进来，当消防大队的官兵跑下车，大队长看到上面爆开的‘蘑菇云’，顿时吓了一跳，脸色剧变的问周围的人道：“刚刚里面发生了爆炸？”

　　被问到的人摇了摇头，道：“我也不知道，不过没有听到什么爆炸的声音。”

　　听到他的回答，消防大队长才松了口气。

　　而一边早已急的团团转的游乐园负责人看到消防员终于来了，赶紧跑了过来，神色焦急道：“你们好，你们好，麻烦你们赶快抢救，刚刚从里面的出来的人都在说，里面的烟雾特别大，肯定是里面的塑料模具烧着了，那东西是塑料，烧了之后气味非常刺鼻！”

　　大队长皱着眉道：“先别急，你先把里面的情况告诉我，还有地洞里面的布局图。”

　　“哦，在这儿呢。”听到话，负责人赶紧把刚刚让秘书拿过来的图递给大队长。

　　大队长看到里面弯弯曲曲的地洞，眉头紧锁，心里纠结成一团，感到非常棘手，而且图示的洞道并不宽，现在绝对被人流堵得严严实实的，根本进不去，就在这时，大队长看到图中一侧有一处洞壁比较薄，忽然神色一动，指着这个位置对负责人道：“这个位置在哪儿？”

　　“哦，这个位置在这儿！”看到指的地方，负责人立刻明白，赶紧抬头指了过去！

　　只是，刚一指过去，负责人立刻一愣，瞪大了眼睛惊呼道：“那个地方怎么破了？”

　　刚刚他一直在进洞口的地方，而且周围都是人，又极为慌乱，根本没有注意到这边的情况。

　　而大队长也顺着他指的地方看过去，也呆了呆，那残缺不全的洞壁缺口，显然是被大力砸碎的，难道刚刚已经有人施救了？

　　听到负责人的话，围观的人立刻道：“刚刚有个小伙子跑了过去，也不知道他是干什么的，就看到他拳头玩那儿一砸，那个地方就被打砸破了！”

　　“什么！人砸破的？”

　　听到围观的人的话，负责人和大队长都吓了一跳，负责人更是惊呼道。

　　“是啊，我们到现在也觉得不可思议，真想不到一个人竟然有那么大的力气，他砸破之后就跑进去了，随后就有一些人从这里钻了出来。”围观的人也同样一脸匪夷所思道。

　　只不过他们并不知道那处地方是什么材质的，以为也是塑料或者泡沫之类的。

　　而负责人却知道，那可是正儿八经的石头岩壁，什么人能把三十多公分厚的岩壁给砸碎，而且还是破了那么大一个洞？

　　不过这个时候已经不是震惊这个的时候，大队长眼神一沉，对周围已经把高压水枪牵扯好的战士道：“王大同！周青山！你们各带一队，牵上沿着两边的入口进去，沿路喷水灭烟，注意提请群众注意安全，不要发生踩踏事故！”

　　“肖振虎，你带一队，从那个破洞进去！”

　　听到大队长的吩咐，三队人赶紧朝各自的方向冲去，而围观的群众赶紧让开道路，这时救护车也呼啸而来，开始对一些出来后就瘫软在地以及陷入昏厥的人进行救治。

　　而此时，张庆元已经从点睛笔钻出的洞口飞了出去，为自己打了个隐身诀之后，混进了人群，看到消防大队的人已经进去了，张庆元神色间露出一丝疲惫，就在此时，忽然有人拍了拍他的肩膀，招呼道：“咦，张老师，您也在这儿啊？”

　　张庆元诧异的转过头，发现竟然是有一段时间没见的赵雅欢和赵雅乐两人。


第471章 你什么眼神啊？

　　而赵雅乐看到竟然是张庆元，不由兴奋的跑到张庆元身边，美眸一闪一闪的道：“张老师，您这么长时间都跑哪儿去了，去你办公室找了几次你都没回来？”

　　“哦，在外面有点事，前天才回来的。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，赵雅乐笑道：“张老师，告诉您一个好消息，我们前天正好做出了一个方案，现在还在微调，下周一拿给您看看？”

　　听到她们这一次这么用功，才一个星期就设计出了一套方案，心里顿时浮起一丝欣慰，点头笑道：“你们这一次不错啊，竟然这么快就拿出了方案，嗯，值得表扬，周一我一天都没课，你把她们几个都叫过来，咱们好好讨论一下，争取尽快把方案定下来，这样你们也好开始进行下一步。”

　　听到张庆元的表扬，赵雅乐脸上立刻浮起一丝开心的笑容，道：“好的，张老师。”

　　说完这个后，张庆元对赵雅乐和赵雅欢诧异道：“你们今天怎么想到来这儿玩儿了？”

　　赵雅欢捋了捋头发，正准备说话，而赵雅乐已经快言快语的道：“因为今天对于我们家来说是一个好事儿啊，赵枫他爸被抓起来了，哼，他以前为了让我姐嫁给赵枫，没少刁难我爸，我们研发的新药都经过多次检测，都是合格，他就是不给批，这下终于好了！哼哼，这叫恶有恶报！”

　　听到赵雅乐的话，赵雅欢微微皱眉的看了赵雅乐一眼。

　　刚刚张庆元说话的时候，赵雅欢就猜到赵雅乐可能会这么说，就想提前随便编一个理由，哪里想到赵雅乐这张快嘴什么都挡不住，直接就说了出来，既然如此，她也就不好再多说什么了。

　　而张庆元听到赵雅乐的话，心中一动，立刻猜到肯定是杨晓光为了泄愤，才会用这么快的速度拿下赵德荣，心里冷笑一声，暗道赵德荣简直就是搬起石头砸自己的脚，而且还是一击致命。

　　不过这些情况张庆元当然不会跟赵雅乐他们说，露出一副惊讶的样子道：“真的？”

　　赵雅乐连忙点了点头，眉开眼笑道：“是啊，我爸今天可高兴了，而且还跟我姐说，以后她的婚姻她做主，不再逼迫她了，所以我们俩为了庆祝，就出来玩了啊，等会儿还准备去商场逛一圈，然后再去吃东西。”

　　说着，赵雅乐看向张庆元，笑道：“张老师，反正您也没事儿，咱们一块儿吧？”

　　刚刚听到赵雅乐连她爸不再管她的婚姻都对张庆元说了出来，赵雅欢顿时羞急不已的瞪了赵雅乐一眼，低喝道：“乐乐！”

　　说着，赵雅乐脸颊顿时一片绯红。

　　而赵雅乐愣了愣，好像再才回过了点神，对赵雅欢嘿嘿笑道：“姐，没关系，反正张老师也不是外人，你有什么不好意思的。”

　　“你还说！”赵雅欢羞怒不已的从背后掐了赵雅乐一下！

　　“哎呀！”赵雅乐痛叫一声，赶紧朝一边躲去，看着满面通红的赵雅欢正瞪着自己，脸上赶紧浮起一丝讨好的神色，涎着脸笑道：“好啦，好啦，我不说了不就是了嘛！”

　　说完，赵雅乐又看向张庆元，笑道：“张老师，我刚刚说的行吗？跟我们一块儿吧，反正就我们两个，也有点无聊。”

　　张庆元看了赵雅欢一眼，随后转过头看向赵雅乐，摇了摇头道：“我今天倒不是一个人来的，主要是带我妹妹几个过来玩，加我有四个人，恐怕不太方便吧。”

　　赵雅欢跟季若琳两人的气质有些像，都是高挑时尚的都市丽人气质，只不过季若琳稍微偏冷一些，虽然说话也是很平静，但总给人以拒人千里之外的感觉。

　　而赵雅欢则偏柔和一些，总是微笑着，但却让张庆元看不出她内心的真正的想法，再加上刚刚赵雅欢因为赵雅乐‘肆无忌惮’的话有些生气了，所以张庆元还真不好意思搀和进去，只能委婉的拒绝。

　　听到张庆元的话，赵雅乐愣了一下，随即反应过来，兴奋道：“张老师，您还有妹妹啊，这样一来更好啊，人多才热闹嘛，而且等会儿我们可以先去逛街，然后再去吃饭，最后再去唱歌。”

　　听到赵雅乐直接把活动一直安排到夜晚，张庆元不由哑然失笑，心道为什么自己身边都是一些不安分的主儿，摇头道：“还是算了吧，你和你姐姐玩的正好，我们贸然插进来还是有些不合适。”

　　听到张庆元的话，赵雅乐立刻大急，正准备说些什么，而已经明白张庆元意思的赵雅欢已经笑道：“没关系，张老师，我们乐乐就两个人，确实有些无聊，你们要是不介意的话，要不就一块儿吧？”

　　这个时候，赵雅乐终于明白了张庆元刚刚的意思，原来不是不答应，而是担心自己姐姐不愿意啊，而现在得到了赵雅欢的开口相邀，赵雅乐得意的望向张庆元，一脸揶揄道：“张老师，我姐姐都诚意相邀了，你还不愿意啊？你可要知道，多少人想跟我姐姐一块儿吃饭，我姐姐从来都是不假以辞色的哟。”

　　听到赵雅乐说话依然如此没遮没拦，气的赵雅欢抬手又掐了过去，不过这一次却被赵雅乐躲了过去，而赵雅乐依然对张庆元道：“张老师，您看看，您再要不答应的话，我姐姐就要把我掐死了。”

　　说着，还做出一副楚楚可怜的神色。

　　张庆元好笑的看着赵雅乐，随后转过头看向赵雅欢道：“既然这样，那就打扰你们了。”

　　“嘿嘿，不打扰，不打扰。”赵雅乐顿时喜笑颜开道。

　　而一旁的赵雅欢不由一阵无语，横了赵雅乐一眼，只好对张庆元露出一丝尴尬的笑容，道：“张老师，乐乐她从小就被惯坏了，有些任性，说话有些没边，您别跟她一般见识啊。”

　　这言外之意就是让张庆元别相信赵雅乐的话。

　　张庆元摇头笑道：“赵雅乐很率真，我挺喜欢她的性格的。”

　　听到张庆元的撑腰，赵雅乐立刻回头瞟了赵雅欢一眼，得意道：“看到没，张老师根本就没放在心上。”

　　“张老师那是客气，你以为都跟你一样，说话口无遮拦啊！”赵雅欢没好气的道。

　　就在这时，张庆元忽然把头转向另一边，虽然没看到张晚晴她们，但却通过神识看到她们正在人流中走过来，不由笑道：“我妹妹她们过来了，要不咱们过去吧？”

　　“好啊，好啊。”赵雅乐开心道。

　　……

　　此时，消防工作已经结束，鬼屋里的人全都被疏散出来，消防战士正和医护人员从里面抬出一个个昏迷的人，至于游乐场负责人、消防大队长和警察负责人此刻正站在鬼屋里起火的地方，脸上都是一副匪夷所思的神色。

　　“这……这是怎么回事，这明显就没烧完，怎么会自己灭了呢？”消防大队长紧皱着眉头，又仔细查看了一遍，大惑不解道。

　　“对啊，看这塑料和木架燃烧的趋势，刚刚的火情明显非常大，怎么可能自动熄灭的呢？”警方带队警官也一脸不可思议的神色。

　　“你们看！”就在这时，游乐场负责人神色震惊的抬头望着头顶！

　　此刻他们头顶的上方，正有一个大窟窿，天光挥洒进来，让这个石洞比其他地方都暗一些。

　　刚刚他们得到首先进来的消防员的汇报，得知不仅大火自动熄灭，而且里面没有丝毫烟雾，让他们都不敢相信。

　　所以，在疏散工作基本完成的时候，他们就赶紧跑了进来，当看到真的如消防员叙述的那样时，当场都惊呆了。

　　只不过他们一开始都被这一幕弄得有些回不过神，而且消防大队长和警方带队警官又对这里不熟悉，所以并没有注意到头顶上方的问题，而游乐场负责人经过了最开始的疑惑后，忽然发现这里比以前亮多了，感觉不对劲他抬头一看，立刻发现了那个大窟窿。

　　当看到这个大窟窿的时候，消防大队长和警方带队警官对视一眼，都露出恍然的神色，消防大队长笑道：“怪不得烟雾散得这么快，原来上面有通风口啊，你们消防工作做得挺到位的，这一点值得称赞。”

　　听到消防大队长的话，本来话到嘴边，说这里根本就没有窟窿的游乐场负责人立刻把话咽了下去，干笑了一声之后，赶紧点头道：“都是领导指导的好。”

　　说完之后，游乐场负责人还是一副没太回过神来的神色，显然这个窟窿什么时候出来的，还有着火究竟怎么灭的，这依然让他大惑不解。

　　就在此时，游乐场负责人心中一动，立刻想起山壁上的那个大洞，刚刚游客说是一个人砸破的，现在看来，这中间绝对有联系，没准，这个大洞也是他弄出的？

　　只是这样一想，游乐场负责人后背顿时升起一股寒意——那人究竟是什么人，怎么可能做到这一点？

　　要知道这可都是货真价实的岩石啊，不拿钻头去钻，根本不可能做到，而他紧紧靠拳头就能砸破？

　　至于这上方的大窟窿，一看切口平滑，如果不知道的话，绝对会当成机器弄出来的，谁会想到这里之前根本没有，而是刚刚一个神秘人弄出来的？

　　虽然心里发寒，但游乐场负责人还是松了口气，擦了把额头上的汗，一副心有余悸的神色——刚刚得知这里发生了火灾之后，把他吓得着实不轻，因为他非常清楚，这里面一旦发生火灾，那绝对是灾难性的，到时候他绝对要吃不了兜着走，一旦闹出特大伤亡事故，挨枪子都有可能！

　　幸运的是，现在只有伤者，而没有死亡，怎能不让他庆幸不已？

　　“我告诉你啊，虽然你这消防预防工作做得比较到位，但是，这件事故发生的原因我们还是需要进行调查，如果涉及到你们的问题，该处理还得处理，知道了吗？”

　　消防大队长沉声道，同时心里也松了口气，从刚刚医护人员的检查来看，那些人都没事，这场事故的情况就轻多了。

　　“是，是，领导，我一定配合。”游乐场负责人此刻就像刚在鬼门关转了一圈回来了一样，一个死亡都没有，还有什么比这更让他兴奋的，连忙答应不迭的道。

　　大队长有些疑惑的看了游乐场负责人一眼，随后收回了目光，不过当他看到被烧得扭曲了的大型塑料模具上面的漆黑烧痕，还是感觉有些怪异，随后他摇了摇头，三人都离开了。

　　……

　　张庆元当然知道没有一个人死亡，不仅如此，在他那些水灵气的滋润下，那些人不仅不会有任何损伤，反而会比其他人身体更好一点，察觉到被自己用到水灵气的人都被抬了出来，张庆元手指一动，悄悄掐出一道法诀！

　　一瞬间，那些刚刚被他分散出去的水灵气都从那些人体内溢出，下一秒全都来到张庆元身旁，被他重新收回体内。

　　做完了这些，张庆元也带着赵雅欢姐妹俩来到张晚晴眼前。

　　看到张庆元回来了，张晚晴三人顿时眼前一亮，却还是没有苏木棉快，几步就跑到张庆元身旁，牵着张庆元的手，却偏着脑袋打量着张庆元身旁的赵雅欢姐妹俩，一副好奇之色。

　　而赵雅欢和赵雅乐刚一看到张晚晴和姜雨时，顿时惊艳了一下，张晚晴身材已经发育的差不多了，尤其是两条美腿，在小热裤的暴露下笔直修长，而且在太阳的照射下泛着一层莹白的晕光，加上吹弹可破的脸蛋和精致的五官，绝对是个美人坯子，非常养眼。

　　而姜雨也同样不俗，在开始修炼之后，气质立刻变得出尘起来，搭配着一身白色连衣裙，透着一股子空灵的味道，像个仙女一般，同样让人眼前一亮。

　　此刻周围无论男女老幼都不时在看向张庆元这一群人，尤其是男人们，都对张庆元投去羡慕嫉妒恨的眼神，心里一阵觊觎的哀嚎道：“我靠，四个顶级美女啊，一个比一个漂亮，还气质出众，却都围着这个小子转，这小子究竟走了什么狗屎运，竟然能认识这么多美女？”

　　不过，同周围人的想法不一样，赵雅欢姐妹俩同样都是美女，虽然惊艳，但也没有别的想法，而苏木棉却着实吸引了两人的眼球，无论是赵雅欢还是赵雅乐，都一瞬间喜欢上了这个粉雕玉琢的漂亮小姑娘。

　　尤其是苏木棉那忽闪忽闪的，像黑珍珠一样的大眼睛透出一种天真无邪的纯真，让两女一看就再也挪不开目光。

　　“哇塞，好漂亮的小姑娘！”

　　这个时候，姐妹俩的区别就分开了，赵雅乐直接来到张庆元的另一侧，蹲下来直接凑到苏木棉身旁，而赵雅欢只是站在一旁含笑的看着苏木棉，只不过眼中充满了喜爱之色。

　　“小姑娘，能告诉姐姐，你叫什么名字吗？”赵雅乐蹲在苏木棉身旁，笑眯眯的道。

　　而苏木棉却往后退了退，皱眉道：“为什么我感觉你的笑容里有一种狼外婆的味道？”

　　“呃……”

　　赵雅乐一愣，瞬间被苏木棉这一句话雷得外焦里嫩，她怎么也没想到，一个四五岁的小女孩儿，说出来的话却有一种大人聊天的感觉，而且那神色，那种皱眉和不耐烦，怎么可能是一个小孩流露出来的表情？

　　不仅赵雅乐呆住了，一旁的赵雅欢脸上也露出一副不可思议的神色，樱唇微张的诧异不已。

　　“木棉，别这么没有礼貌，这个是赵雅乐，叫姐姐。”张庆元摇了摇苏木棉的手，无语道。

　　“好吧。”苏木棉叹了口气，有些极不情愿的伸出手，对赵雅乐道：“你好，姐姐，我叫苏木棉。”

　　看到苏木棉伸出的胖乎乎的小手，赵雅乐呆呆的伸出手跟她握了握，一副没太回过神的样子道：“你……你好……”

　　“噗嗤！”一旁的赵雅欢看到妹妹第一次在一个小姑娘面前吃瘪，终于忍不住笑了，心里甚至升起一丝‘幸灾乐祸’的感觉，不过笑过之后，赵雅欢立刻发现不妥，赶紧收敛笑容，但眼神里的笑意却掩饰不住。

　　而赵雅乐听到姐姐的笑声，也回过了神来，回头瞪了赵雅欢一眼，随即站起身，一脸好奇的对张庆元道：“张老师，她就是您的妹妹？”

　　张庆元还没说话，苏木棉就皱起眉头，瞪着赵雅乐道：“你什么眼神啊？这是我师父，那个才是我师父的妹妹！”说着，苏木棉指着张晚晴，撇了撇嘴。

　　张晚晴早就对苏木棉的怪脾气无视了，看到她这么没大没小，也懒得跟她计较，对赵雅乐和赵雅欢落落大方的点头笑道：“你们好，我是张晚晴。”

　　“你好，我是赵雅欢。”赵雅欢也笑着点头道。

　　而赵雅乐被苏木棉那一顿呛弄得极为无语，对她做了个鬼脸，然后才回过头对张晚晴笑道：“你好，我是赵雅乐，是张老师的学生。”


第472章 接连突破！

　　就在这时，赵雅乐有些奇怪的看了张庆元一眼，又看了看张晚晴，有些疑惑的道：“张老师，没想到您这个样子，您的妹妹竟然这么漂亮？”

　　听到赵雅乐的话，张庆元气的白眼一翻，没好气的瞪眼道：“我什么样子？”

　　听到张庆元话里的不忿之色，赵雅乐立刻意识到刚刚说的太快，意思表达错误，赶紧涎着脸，摆手干笑道：“嘿嘿，张老师，我不是那个意思，那个……我的意思是，您呢，虽然也帅，但是……这个，呵呵，晚晴妹妹好像比您更漂亮点。”

　　听到赵雅乐的话，张晚晴立刻得意的朝张庆元扬了扬眉毛，一脸臭屁之色，而张庆元则极度无语，就在这时，张庆元忽然看到一旁也在那儿笑的赵雅欢，顿时眼前一亮，淡淡道：“赵雅乐，我也问你一个问题吧？”

　　“张老师，什么问题？”赵雅乐疑惑道。

　　“为什么我感觉你姐姐也比你更漂亮一点呢？而且比你还文静一些呢？”张庆元嘴角浮起一丝揶揄的神色。

　　听到张庆元的话，赵雅乐顿时愣在了那里，随即恼羞成怒的跺脚道：“张老师，不带这样的，您……您也太那个什么了！”

　　而听到张庆元的话，一旁的赵雅欢顿时笑容僵在了脸上，洁白莹润的脸颊上再次浮起一丝红晕，心中突然升起一种从未有过的慌乱，让赵雅欢心如撞鹿，随即赶紧低下了头，不敢再去看张庆元。

　　发现自己的玩笑好像开的有点过了，张庆元心中立刻升起一丝不妙的感觉，赶紧转移话题，指着姜雨干笑道：“呵呵，好了，不说这个了，刚刚苏木棉和小晴你们已经认识了，这个是姜雨，你们认识一下，她是我的邻居，现在在江南大学上大一。”

　　听到张庆元的话，姜雨对赵雅乐和赵雅欢露出一丝羞涩的笑容，声音轻柔道：“你们好。”

　　听到姜雨轻柔的声音，众人耳中顿时升起一丝宁静的感觉，像是泉水叮咚的柔缓，流进了她们的心间。

　　赵雅乐和赵雅欢都抬起头看向姜雨，眼中露出一丝惊讶，她们没想到真的有像小龙女般气质的女孩儿，这种空灵的气质，一颦一笑，还有一丝一言的声音，都能给人回味悠长的感觉。

　　当赵雅欢两姐妹同姜雨打了招呼后，张庆元挥手道：“好了，既然大家都认识了，要不我们先去里面逛逛吧？”

　　“好哦，好哦！”苏木棉第一个鼓掌欢呼，随后扯着张庆元的手，兴奋道：“师父，师父，我要坐过山车！”

　　再次听到苏木棉开口，而且一上来就要玩这么惊险刺激的项目，还没太了解苏木棉的赵雅欢和赵雅乐顿时瞪大了眼睛看向苏木棉，赵雅乐更是惊讶道：“小木棉，你以前坐过过山车吗？”

　　听到赵雅乐竟然又乱改自己的名字，苏木棉气的哼了哼，不过又担心张庆元说她，只好不情愿的撇嘴道：“没坐过，但是没吃过猪肉还没见过猪跑啊，有什么大惊小怪的！”

　　赵雅乐再次被呛得一阵语塞，随后无语道：“那你难道不怕？”

　　苏木棉不屑的撇了撇嘴道：“那有什么好怕的，那才好玩呢，其他的像什么海盗船、碰碰车都太小儿科了，一点都不好玩。”

　　“咳咳！”赵雅乐顿时一阵咳嗽，惊诧道：“小……小儿科？”

　　说着，赵雅乐看向苏木棉的眼神充满了怪异，分明在说你不就是小儿科吗？

　　似乎看出了赵雅乐眼神中表达的意思，苏木棉也懒得再跟她多说了，拉着张庆元的手道：“师父，咱们快点去吧！”

　　张庆元扯着苏木棉的手道：“木棉，有点礼貌，大家都还没说话呢。”

　　“好吧。”苏木棉叹了口气，一脸期待的仰起脑袋，可怜兮兮的从张晚晴看向姜雨，又看向赵雅乐和赵雅欢，虽然什么都没说，但她的眼神已经清晰无误的表达了她的意思。

　　四人对视了一眼，都摇头笑了笑，还是赵雅欢先开口，笑道：“既然木棉都不怕，我们当然就更不怕了，张老师，要不咱们就去坐过山车吧。”

　　张庆元对赵雅欢伸出手，笑了笑，示意她先别忙，随后看向一旁姜雨道：“姜雨，怎么样，怕吗？”

　　当听到苏木棉那么说的时候，她就不自觉的浑身一紧，再听到赵雅欢也支持，心里不由更加紧张了，现在听到张庆元的话，本来想摇头，但想了想张庆元下午说的话，要想修炼到高深的境界，肯定要经过无数的历练。

　　“如果我连这个胆子都没有，以后还怎么修炼到更高的境界，不行，我一定要改变自己以往软弱的性格。”

　　想到这里，姜雨咬了咬牙，看向张庆元，缓缓摇头道：“我没事儿，张老师，要不咱们就去坐过山车吧？”

　　虽然做出了决定，但姜雨的声音还微微有一丝迟疑和紧张。

　　看到姜雨的神色变化，张庆元眼里闪过一丝满意，点了点头，对她鼓励道：“没事，有些事情一旦跨出那一步，你就会发现其实并没有想象中的那么困难，你要相信，什么时候都不能退缩，因为一旦有了退缩之心，就很难再有坚定的信念。”

　　听到张庆元像是说教式的话，不明所以的赵雅欢和赵雅乐都露出一丝疑惑之色，不过两女也没有多问。

　　只是当看向苏木棉的时候，赵雅欢犹豫了一下，对张庆元道：“张老师，那个……木棉真的可以吗？”

　　听到赵雅欢竟然怀疑自己，苏木棉昂首挺胸的道：“大姐姐，我可以的，你可不要小看我！”

　　看到苏木棉这幅样子，赵雅欢笑了笑，但还是看着张庆元。

　　张庆元点了点头，道：“放心吧，她自小习武，而且还有我的保护，没事儿的。”

　　虽然从苏木棉叫张庆元师父上，赵雅欢猜到苏木棉可能在跟张庆元学武，但真的听在耳中，还是感到一阵惊讶，因为苏木棉的确太小了，不过既然张庆元说没问题，赵雅欢也就放下心来，毕竟张庆元的厉害她也不是第一次见。

　　既然苏木棉和姜雨都没有问题，张晚晴和赵雅乐就更不用说了，随后，六人朝过山车那边走去。

　　过山车的刺激，只有坐在上面的人才能体会，那种在半空中呼啸而过的失重感，还有突然攀升的心跳加速，让人的肾上腺素急剧分泌，连呼吸都会在那一刹那停顿，而那就是人最过瘾的时候！

　　在过山车上，张庆元平静的坐在上面，看到一旁咧开嘴笑个不停的苏木棉，心里浮起一丝疼爱，随后又有些古怪的感觉，心想难道天才都是怪胎吗？只不过，张庆元还没太过深入，就听到耳边传来赵雅乐和张晚晴的一阵大呼小叫，有些无语的摇了摇头。

　　就在这时，张庆元心中一动，看向右后方的姜雨，眉头微皱。

　　此时的姜雨脸色苍白，嘴唇紧咬，双眼也闭着，苍白的脸颊微微抽搐，显然心里正在承受巨大的恐惧，但张庆元也看得出来，姜雨正在苦苦坚持。

　　“姜雨，相信自己，你会战胜恐惧的！”

　　就在姜雨胃里一阵翻墙倒海，而且浑身每个细胞都在发出恐惧的颤抖时，一道平静的声音在姜雨脑海中传来，像是来自亘古久远，又像是近在耳边，让姜雨浑身一震，因为恐惧让脑中一片混乱的她再次恢复了清明。

　　“对，我不能被这点恐惧打败！”姜雨心里对自己喊大声喊道！

　　随即，姜雨突然睁开眼睛，眼前急剧划过的景象让他眼角微微抽搐，但姜雨却再也没有闭上，调整呼吸，细腻白嫩的手指紧紧握住！

　　就在此时，过山车突然来到顶端，速度再次加快，在轨道上划过一个向下的弧线时，呼啸的失重突然强烈袭来！

　　“啊！！！”姜雨再也忍不住，突然跟着所有人一起大喊出声！

　　“轰！”

　　突然，姜雨浑身一颤，一股真气突然从丹田喷涌而出，瞬间游走进姜雨浑身的经络，速度越来越快，空气中的水灵气不断朝姜雨身周涌来，周围的人也能感觉到空气好像比刚刚清新了不少，但却没并没有谁太过在意。

　　张庆元嘴角浮起一丝笑意，她感觉的出来，姜雨再次突破，短短一天里，进阶凝气二层境界！

　　当从过山车上下来后，他们六人竟然没有一个人有任何不适的感觉，虽然赵雅欢外表柔弱，但内心同季若琳一样坚韧，锻炼身体从没有间断过，包括当初去四明山攀岩就是她提出来的。

　　至于姜雨，此刻她眼中已经多了一份自信，那是经历后才有的神采，瞳孔比之前更加黑亮，透着摄心心魄的光芒。

　　看到姜雨浑身似乎又有了不一样的感觉，赵雅乐和赵雅欢对视一眼，面面相觑，而张晚晴心中则有些羡慕的感叹道：“到底是资质好，竟然一天之内就连续两次突破。”

　　不过，想到张庆元给她准备的丹药，而且张庆元是她的哥，对她关怀备至从小照顾到大的哥，她脸上又浮起一丝笑容，眼中神采一闪即逝，丝毫不亚于姜雨眼中的光芒！


第473章 玫瑰玛莎

　　忽然察觉到张晚晴身上散发而出的凛然气势，张庆元有些惊讶的看了过去，立刻发现张晚晴眼睛缓缓闭上，在神识的查探下，张庆元惊喜的发现，继姜雨突破后，张晚晴竟然也再次突破！

　　一直以来，张晚晴的资质并不算太好，而且修炼也不太勤奋，所以进阶一直不快，再加上她从没在这上面操过心，所以张庆元也不知道张晚晴的悟性怎么样，但是从现在的情况来看，显然张晚晴的悟性非常好！

　　虽然张晚晴这次的突破对于她自己来说不小，但时间却并没有过去多久，以前张晚晴的修为也就堪比武道二层左右，比黄草萱高出那么一点，但无论比姜雨还是苏木棉都差了很多，而现在，经过这一番突破，张晚晴的修为已经堪比武道三层巅峰，甚至只要在有一丝契机，就能进阶武道四层。

　　因为资质的问题，张晚晴还是比姜雨和苏木棉差了不少，如果以武者的层次算，姜雨和苏木棉两人现在都相当于后天初期的境界了。

　　但是，张庆元并不担心，黄草萱都能通过灵丹从武道一层进阶武道八层，张庆元完全有把握让张晚晴从武道三层巅峰突破进阶后天期！

　　如果没有发现张晚晴有如此悟性，张庆元还不敢这么肯定，而现在，他笃定无疑！

　　随后，在苏木棉的叫嚷下，张庆元几人又去玩了摩天轮等一些刺激性的游乐设施，快七点的时候，苏木棉终于过足了瘾，喜笑颜开的拉着张庆元的手，高兴地不得了。

　　临出去的时候，他们看到鬼屋那边依然被封锁着，拉上了警戒线，还有人在里面勘察，张庆元几人只扫了一眼，就出了游乐场。

　　“张老师，我知道有一家菜馆不错，要不咱们去那儿吃吧？”到门口的时候，赵雅欢笑道。

　　张庆元本来对吃的就不太熟悉，而且去饭店之类吃的也不多，并没有任何意见，闻言笑道：“既然这样，那我们就听你的，你说好那肯定差不了。”

　　听到张庆元这么说，赵雅欢微微一笑，随后道：“那行，你们先等一会儿，我去取车。”

　　“赵小姐，那个，要不我们打车吧，毕竟我这边有四个人呢，你告诉我在哪儿就行了。”张庆元摆手道。

　　“没事儿，我的是越野车，里面还比较宽敞，晚晴和姜雨她们俩都比较苗条，你们三个坐在后面，把木棉抱着就能坐下。”赵雅欢笑道。

　　听到她这么说，张庆元点了点头，也没再拒绝，毕竟这个时间肯定不好打车。

　　过了一会儿，赵雅欢就把车开了过来，是一辆沃尔沃XC60的SUV，倒让张庆元一阵惊讶，他没想到赵雅欢看起来文静娴雅，却选了这么一辆车。

　　果然如赵雅欢所说，苏木棉被张庆元抱着，他和张晚晴、姜雨坐在后面也并不算挤。

　　上车后，赵雅欢笑道：“也算咱们运气好，刚刚我给那家菜馆打了个电话，正好有一个包间被人退了，否则今晚上咱们肯定吃不到了。”

　　听到赵雅欢这么说，张庆元心中浮起一丝好奇，不由想起了京城的厉家菜馆。

　　随后车缓缓发动，融进游乐场外面的车水马龙里，跟着车流向前开去。

　　看到赵雅欢娴熟的变道、抢道，让张庆元有些目不暇接，不由感叹道：“赵小姐，没想到你的车技这么好。”

　　“嘿嘿，张老师，您还不知道吧，您别看我姐一副文静秀气的样子，她其实心里面野着呢，时不时都会去沪杭高速飚一次车。”

　　坐在副驾驶位置的赵雅乐扭过头，又开始好了伤疤忘了疼，或者知道赵雅欢在开车，拿她没辙，依然肆无忌惮。

　　果然，赵雅欢转头瞪了赵雅乐一眼，不过赵雅乐说的是实话，她也的确不好辩驳，再加上在开车，所以赵雅欢只好笑道：“呵呵，我也就是有时间的时候回去跑两把，有时候工作压力大，需要这个来放松一下。”

　　而张庆元听到赵雅欢竟然还飙车，心里更惊讶了，不过也只是表现在心里的微微波动，情绪上根本没有露出丝毫异样，笑道：“这么说来，你肯定是高手了。”

　　“呵呵，张老师谬赞了，我这也就是业余兴趣，当个娱乐。”赵雅欢笑道。

　　“嘿嘿，张老师，你可别听我姐的，她在沪杭两地的飙友里还有个称号呢，叫做玫瑰玛莎，厉害着呢，很少能有人赢得过她！”赵雅乐不遗余力的爆料道。

　　“玫瑰玛莎？为什么是这么个名字？”张庆元好奇道。

　　“嘿嘿，玫瑰是形容我姐姐漂亮，玛莎拉蒂是我姐每次去飙车时候开的车，而且玛莎拉蒂不就是跑车里的皇后吗，也用来形容我姐的气质，不过我姐从来都不屑一顾。”赵雅乐看了一旁安稳开车的赵雅欢一眼，继续道。

　　此刻赵雅欢已经懒得再理会张庆元了，对张庆元笑道：“怎么，张老师对车技也有研究？”

　　张庆元此时依然在回味‘玫瑰玛莎’这个名字，忽然听到赵雅欢的话，微微尴尬道：“哦，那到没，我倒现在还不会开车呢。”

　　就在这时，张庆元心中一动，想到身在都市，以后也不可能任何时候都靠飞，现在自己也有钱，是该买辆车代步了，毕竟像今天这个场面就有点尴尬，他一个男人，还让女人开车带着，而且还是塞在后面，心里多少有些不太舒服。

　　所以，张庆元问道：“对了，赵小姐，我正打算学车，你有熟悉点的驾校或者教练没，没有车也的确不太方便，我打算考个驾照。”

　　张庆元如果学车，肯定不可能天天都呆在那儿，学车并不难，以他脑子的灵活度，恐怕教练教一遍就会了，主要是时间限制和流程比较慢，张庆元不想那么耽误时间。

　　当然，如果张庆元开个口，李刚肯定能帮他办的妥帖，但是现在正好得知赵雅欢车技比较高，显然曾经有个好师父，所以张庆元才会询问一番，他以后开车，肯定不会慢得了，自然就需要一些技巧，无论他有多聪明，总得有人教一遍才能知道。

　　当教会之后，那些程序张庆元再才可以打电话让李刚帮他办。

　　听到张庆元的话，赵雅乐也并没有太过奇怪，毕竟现在买车的人也越来越多，所以笑道：“正好，我当初学车的师父在杭城算是金牌教练，张老师，看您什么时候有空，我带您去一趟吧？”

　　见果然如自己所料，张庆元笑道：“那就多谢你了，不过还是以你的时间吧，我时间比较多。”

　　听到张庆元这么说，赵雅欢也没再客气，点头道：“嗯，张老师，要不这样吧，明天上午我有一个会，下午您有空没，我带你过去？”

　　“下午我有空，那就麻烦你了。”张庆元笑道。

　　赵雅欢笑了笑，道：“不用客气，张老师，乐乐这丫头比较任性贪玩，在学校也不努力，结果毕业后都没导师要她们，要不是您，恐怕她们能不能毕业都是个事儿。”

　　听到赵雅欢终于瞅准了空反击一次，赵雅乐顿时一阵无语，不甘示弱道：“哼，你以为谁都像你啊，上学的时候是学霸，毕业了又是工作狂，我们是享受生活，享受生命，你这种整天忙忙碌碌的人哪里懂这些，就知道学习、工作、收益，有什么好的！”

　　而赵雅欢却没有理会赵雅乐，反而对张庆元笑道：“张老师，您看到了吧，这丫头每次我们说她一句，她能回十句，下次你就卡着她的毕业设计，让她再多上一年，看她还这么贪玩不。”

　　“哼，张老师才不会呢。”赵雅乐横了赵雅欢一眼，随即转过头，笑嘻嘻的看向张庆道：“是吧，张老师？”

　　张庆元看到这姐妹俩一直斗的不亦乐乎的样子，立刻想起了自己和张晚晴也是这样，不由看了一旁的张晚晴一眼，却发现张晚晴也在看他，发现张庆元目光看过来，顿时瞪了他一眼。

　　张庆元也回了一眼，随后收回目光，笑了笑道：“赵雅乐，你姐工作生活两不误，该工作的时候工作，该放松的时候放松，这才是真正的生活，你可得向你姐好好学习。”

　　听到张庆元的话，赵雅乐呆了呆，极为愤慨的道：“张老师，枉费我那么信任您，您竟然跟我姐站一块儿去了，还倒打一耙，您太让我失望啦！”

　　说着，赵雅乐还嘀咕道：“不就是我姐给你介绍驾校教练吗，有什么大不了的，我也认识严教练呢！”

　　听到赵雅乐还有些孩子气的话，张庆元摇头笑了笑，忽然抬起头，不经意间看到车里的后视镜里，赵雅欢正好也抬眼看向自己，两人目光突然对视了一眼！

　　赵雅欢吓了一跳，赶紧低下了头，心里微微浮起一丝说不清道不明的思绪，刚刚她鬼使神差的看了张庆元一眼，却没想到张庆元竟然也看了过来，自然有些心慌意乱。

　　虽然收回了目光，但赵雅欢此刻脑海里却全都是刚刚张庆元那淡然的微笑，就像一杯香醇的酒一样，滴进赵雅欢的心里，荡起一片涟漪。


第474章 花家菜与厉家菜

　　车里有赵雅乐、苏木棉和张晚晴这几个不安分分子，所以路上一直就没沉寂过，始终处于兴奋热闹的氛围。

　　半个小时后，在车流中的沃尔沃一个方向急拐，闪进了一条小巷里，赵雅欢找个位置停好后，几人走下车。

　　巷弄的深处，有两个大红的灯笼高高挂着，在灯光的透射下，上面的‘花’字非常显眼。

　　赵雅欢笑道：“这是我爸一个朋友家里开的，她家祖上做过宫廷御厨，到她这里已经传到第三代了，你别看位置偏，但生意却火的不得了。一般情况下，不提前一个月订还真不容易订到。”

　　听到赵雅欢的介绍，张庆元微微一笑，道：“看来我们有口福了。”

　　此时，他们已经走到门口，正好有一拨人从里面出来，一个身着旗袍的少妇跟在他们身后送出来，当看到赵雅欢时，美眸一亮，立刻笑道：“雅欢，这么半天不来，我还以为你不来了呢。”

　　这少妇看起来三十多岁，在旗袍的包裹下身躯窈窕，将女人最美好的一面展露出来，不仅如此，她的面容非常精致，皮肤也极为白净，说话声音带着特有的江南软糯味道，韵味十足。

　　“呵呵，花姐，怎么可能呢，我放谁的鸽子，也不敢放你的鸽子啊。”赵雅欢笑道，随即极为亲密的挽起这个叫花姐的女人的胳膊。

　　而张庆元则抬起头，看到了门上匾额写着名字——花家私房菜馆。

　　而赵雅欢接着笑道：“花姐，我给你介绍下，这个是我妹妹的老师张庆元，这个是张先生的妹妹张晚晴……”

　　说着，赵雅欢把张庆元几人都介绍了一遍，而接着又指着花姐道：“她就是我刚提到的，花家私房菜这一代的掌门人，花桂。”

　　“花姐，以后我这些朋友们要是想吃你这儿的菜了，可就直接给你打招呼了啊。”赵雅欢看起来跟这花桂非常熟络，说话很随意。

　　“呵呵，没问题，你雅欢的朋友也就是花姐的朋友，花姐的生意还要靠你们捧场呢。”

　　花姐掩嘴笑道，眼眸流转，一一从张庆元几人身上划过，丝毫没有因为穿着普通和年轻有轻视的眼神，反倒透露出一丝亲切。

　　“我们以前生活的圈子比较窄，要不是赵小姐说，还真不知道这儿还藏着这么一处宝地，以后我们要是吃上瘾了，花姐可不能嫌弃我们嘴馋啊。”

　　张庆元笑道，因为花姐给他的感觉比较舒服，所以他也愿意多说一些话。

　　听到张庆元的话，花姐笑意吟吟的看着张庆元，道：“张先生真会说笑，只要你不嫌弃我们这儿都是些家常小菜儿，以后尽管给花姐打电话安排。”

　　说完，花姐像是想起什么似的，看向赵雅乐道：“乐乐，你现在应该在上大学吧，张先生这么年轻，不会是你的大学老师吧？”

　　赵雅乐得意笑道：“花姐，看不出来吧，我们张老师不仅是大学老师，还是教授呢。”

　　听到赵雅乐的话，花姐吃了一惊，再次从上到下打量了张庆元一遍，有些没太回过神的道：“不会吧，张先生看起来好像也就是二十多岁啊？”

　　“嘿嘿，花姐，张老师他就是二十多岁，比我也就大三四岁，年轻着呢。”赵雅乐一脸崇拜道。

　　刚刚花姐还有所怀疑，现在听到赵雅乐接连两次都这么说，再才相信她不是开玩笑，不由对张庆元惊叹道：“张老师，您真是年轻有为啊。”

　　“呵呵，花姐谬赞了，我也是侥幸而已。”张庆元笑道。

　　而这时，赵雅欢摆手道：“好啦，花姐，你还真让我们在门口站着啊。”

　　听到赵雅欢的话，花姐才赶紧道：“你看我，这一说话就忘了，你们快请进。”

　　说着，花姐把张庆元一行让到早已收拾好的包间里。

　　无论是包间还是院落的构造，都是仿着明清时期江南园林的建筑风格来设计的，行走在里面，像是穿越了历史的隧道，重新走进这精巧构奇的江南特色中。

　　“因为花姐这里的菜工序比较复杂，所以都是她们提前制定的菜单，就不用咱们点菜了。”赵雅欢对张庆元几人介绍道。

　　如果在以前，姜雨来到这个地方，绝对会非常拘谨的小心翼翼，但经过了下午的突破和经历，她已经变得自信多了，虽然除了刚刚跟花姐打招呼之外一声不吭，但目光中再没有丝毫柔怯之意。

　　张庆元目光从姜雨脸上挪开，对赵雅欢笑道：“没关系，我知道，当初在京城也去厉家菜馆吃过，都是这样的规矩。”

　　听到张庆元的话，赵雅欢微微吃惊道：“张老师，历老那里您也去过？”

　　张庆元点了点头，正要说话时，一旁正亲自给张庆元他们泡茶的花姐脸上立刻露出一丝惊荣，扭过脸对张庆元笑道：“那巧了，今天厉老的长子厉晓麟先生也过来了，来拜会家父，现在两人正在厨房里切磋呢，所以你们今天不仅能吃到我们的花家菜，也能吃到厉家菜。”

　　“什么？厉先生也来了？”赵雅欢惊呼道，随即脸上露出笑意。

　　张庆元虽然有些惊讶，不过也没有太过在意，厉老的长子叫厉晓麟，当初在厉家也见过，虽然相熟，但张庆元倒也不会跑去见他，闻言笑道：“看来我们今天来对了，这下可有口福了。”

　　一旁的赵雅乐也兴奋道：“花姐，等会儿历先生的菜可得多给我们上两道啊。”

　　“你这小妮子，还挺贪心啊，怎么，以前吃花姐家的菜不好吗？”花姐故意板着脸道。

　　“嘿嘿，没有啦，只是一直听到厉家菜馆的名头，却从来没吃过，这不是嘴馋吗。”赵雅乐笑道。

　　“那行，你们先喝点茶，菜一会儿就上了，我先出去看看。”花姐笑道，随后柳腰款摆的离开了，在旗袍的包裹下，那扭动的柔软，勾勒出的弧度和把旗袍撑起的完美身材，足以让绝大多数男人为之疯狂！


第475章 单挑？

　　在花姐离开之后，赵雅乐凑到张庆元身边，好奇道：“张老师，厉家菜是什么样的，怎么个好吃法儿？”

　　张庆元哭笑不得道：“这味道怎么说？完全是只可意会不可言传的，反正等会儿就有菜上来了，你一吃就知道了，只是不知道这厉晓麟学到了厉老几成水平，如果能全学到的话，那就绝对是妙不可言了，保准你能把舌头吃掉。”

　　听到张庆元的话，赵雅欢顿时惊道：“张老师，难道您……您之前吃的厉家菜是……是厉老做的？”

　　张庆元点了点头，笑道：“的确是厉老做的，所以我一直觉得自己运气不错。”

　　听到张庆元幽默的话，赵雅欢心中的震惊也消减了不少，樱唇微张，只能叹道：“张老师，您确实运气好，要知道厉老已经多少年都没下过厨了，听说前几年米国总统来访，都没吃上厉老的菜，还是厉晓麟先生做的。”

　　张晚晴却在一边听的极为难受，想笑又不好意思笑，只能嗔怪瞪了张庆元一眼，看着赵雅欢震惊的样子，心道你们要是知道厉老是特意为我哥和吴老做的菜，还不知道要吓成什么样呢。

　　张庆元转头看了张晚晴一眼，眼带制止之色，意思是让张晚晴别多说，张晚晴无奈，只能继续憋下去。

　　因为私房菜的大部分功夫都用在配菜上，所以烹饪倒并不太占时间，而且私房菜为了保证信誉和味道，一般每顿饭都不会做太多桌，所以速度还是比较快的。

　　二十分钟后，菜陆陆续续的都上来了。

　　而此时，一辆车正在朝花家菜馆这边驶来，开车的是彭泽运，自从下午让人盯梢并查张庆元的身份后，他手下的人一直都没闲过，一辆车一直跟踪，而另外一辆车则通过张庆元住址调查他的身份。

　　直到一个小时前，手下们才把张庆元的身份打听了出来，得知张庆元不过是个渔村来的大学老师，虽然还是副教授，但在彭泽运眼里连个修车的都不如，至少修车工在他眼里还有一些本事，可以替他的车做保养修理和改装。

　　得到了张庆元身份后，彭泽运哪里会放过他，更不愿意错过亲自踩扁张庆元的场面，在让跟踪的手下不要轻举妄动后，他一边打电话让人过去，一边开着车风驰电掣的往花家菜馆这边来。

　　而张庆元他们这间包间里，整个房间静悄悄的，只有动嘴和动筷子的声音，尤其是赵雅乐和苏木棉两个，因为坐的比较近，所以两人经常会为了抢菜而发出筷子撞击的声音，每次都是赵雅乐认输败退，毕竟她发现自己年龄上实在太不占优势了。

　　而张晚晴和姜雨就斯文多了，张晚晴虽然有时候会跟张庆元闹腾一把，但大多数时候还说较为文静的，吃饭更是如此，细嚼慢咽，虽然菜非常好吃，而且味道也回味悠长，让人吃了第一口恨不得下一口把整盘子菜都吃掉，但依然慢条斯理。

　　赵雅欢就更优雅了，吃的慢，而且姿势看起来也非常优美，以张庆元的目光，看赵雅欢吃饭都是一种美的享受。

　　当赵雅欢注意到张庆元的目光在自己身上时，顿时感到一阵不自在，不由抬起头，挤出一丝笑容道：“怎么了，张老师，饭菜不合胃口吗？”

　　“哦，不是。”张庆元恍然回过神，赶紧掩饰道：“我可能是中午吃的太饱了吧，不怎么饿，看到你们吃的挺香的样子，就看走了神。”

　　见张庆元再次撒谎，张晚晴对张庆元投去一道‘鄙视’的眼神，因为中午做的饭只有她和苏木棉吃了，张庆元根本没吃。

　　听到张庆元这么说，赵雅欢也就没再多想，正想说些什么，忽然听到外面传来花姐严厉的声音：“你想干什么？”

　　赵雅欢一怔，不由朝出声的方向看去，但因为门关着，窗户也是那种纸糊的，所以赵雅欢根本不知道外面发生了什么，而张庆元连看都不用看，就知道是彭泽运来了，眼中闪过一丝寒芒，站了起来，朝外走去。

　　看到张庆元起身，赵雅欢也跟着站了起来，而赵雅乐只是稍微抬了下头，疑惑的看了一眼就没再多看，至于苏木棉是根本连头都没有抬一下，吃得满嘴油乎乎的。

　　张晚晴和姜雨对视了一眼，都不知道发生了什么事，想了想，两人也站了起来，跟了出去。

　　而此刻，在屋外的院子里，花姐站在门外，她的面前站着十来个人，为首的自然就是来找张庆元麻烦的彭泽运。

　　“花姐，这件事与你无关，而且我也不会在你们店里闹，我劝你最好不要多管闲事，否则哪儿把你伤到了，可怨不得我们！”

　　虽然花姐是一介女流，又只是一个厨子，但彭泽运倒也不敢不把花姐放在眼里，因为花家菜馆的名气，来这里吃饭的不少都是名流政要，万一把菜馆弄出了什么篓子，让那些家伙吃不到菜闹腾出去，恐怕彭泽运的老爹也压不下来。

　　所以，彭泽运虽然叫嚣的比较凶恶，但也只是动动嘴，却不敢真的对花桂动手。

　　只不过，当看到张庆元第一个走出来，彭泽运立刻双眼一亮，脸上浮起一丝冷笑，道：“小子，我们又见面了。”

　　“这并不奇怪，你在跟踪我，我也在等你，所以见面是非常正常不过的事情。”张庆元淡淡道。

　　听到张庆元说他在等自己，彭泽运愣了愣，随即想到张庆元的身份，不屑道：“少他吗在我面前故弄玄虚，我告诉你，张庆元，你今天铁定是要被修理，我倒想问问，你是乖乖的让我们教训一顿，然后做出保证，我们离开，还是你要反抗一下子？”

　　说着，彭泽运眼里愈发的森寒起来，带着戏谑的口吻道：“我可以这么跟你说，两种选择过程都差不多，只是后面一个选择我就不好掌控了，万一失手，把你胳膊小腿的弄断了，那我们也没办法，毕竟你一反抗这变数就太大了，我的兄弟们也无法保证。”

　　此刻在彭泽运的眼中，张庆元已经是案板上的鱼肉，任他宰割，所以根本没想过还有其他可能，威胁的语气极为嚣张。

　　而这个时候，花姐也终于知道彭泽运是为什么要带这么多人进来，但知道了却更加疑惑，因为在他看来，张庆元和彭泽运两人八竿子打不到一块儿去，张庆元一个大学教授，怎么会惹到彭泽运头上呢？

　　虽然奇怪，但花姐却不可能任由彭泽运在她这儿把张庆元给打了，俏脸寒霜道：“彭泽运，我不管你跟张先生有什么事情，现在张先生在我这儿吃饭，他就是我的客人，我不可能任由你胡作非为！”

　　“没事，花姐，我也正好有事情找他们。”

　　张庆元朝前走出几步，对气呼呼的花姐道，眼神不经意间掠过胸前把旗袍撑的异常饱满的一起一伏，心中一荡，赶紧挪开目光。

　　花姐自然没有察觉到张庆元刹那间的目光，听到张庆元这么说，顿时愣住了，有些没回过神的道：“你……你说什么？”

　　不仅是花姐，彭泽运也像是听错了一样，他根本没想到张庆元看到他这边有十来个人，竟然还敢找他。

　　“难道这小子想以一挑十的‘单挑’？只是他那瘦胳膊瘦腿的，别说十个，恐怕一个都能把他撂翻吧？”

　　彭泽运和他身后的十来人都像看傻子一样的看着张庆元，嘲讽之色极为明显。

　　“花姐，你没听错，因为他们影响到别的人，实在不好意思。”张庆元看到别的一些包间也有人走出来，不由对着花姐道歉道，随后转身朝彭泽运那边走去。

　　见到张庆元根本没让花桂插手，自己就过来了，彭泽运心中顿时大乐，甚至暗暗猜测这家伙在学校教书，不会是书看多了看傻了吧，还是真以为什么朗朗乾坤没人敢动他？

　　对张庆元投去一个不屑的神色，彭泽运也没多说，只是深深的朝赵雅欢看了一眼，他刚刚看的分明，赵雅欢是跟张庆元在一块儿吃饭。

　　这让彭泽运心中的妒火再次莫名窜起，“上午是孙语琴，下午又是赵雅欢，这小子究竟有什么本事，竟然能认识这么多美女，还关系这么近？”

　　“难道……就因为他脸比我白一些？”

　　想到这里，彭泽运脸色更加阴沉了，抬脚朝外面走去，心里却在想着等会儿绝对不能轻饶了这小子，而张庆元则在后面跟着，脚步缓慢，神色平静。

　　花桂见过的男人不计其数，如果说张庆元的这幅沉稳是发生在一个至少三十多岁的男人身上，花姐也不会太过奇怪，但偏偏张庆元一不是官，二又这么年轻，而彭泽运今天一看就不是善茬，那张庆元的淡定又是来自哪儿呢？

　　看着张庆元跟着彭泽运一块儿出去的背影，花姐眉头一皱，正要跟出去，而赵雅欢却走过去笑道：“花姐，没事的，张老师功夫非常厉害，彭泽运他们恐怕根本不是张老师的对手。”

　　赵雅欢认识彭泽运，却是因为曾经一起飚过车，只不过彭泽运的技术离赵雅欢差的太远，根本不是一个级别的。


第476章 厉晓麟的机缘

　　出了花家大院之后，不等彭泽运吩咐，他带来的十来个人迅速把张庆元围了起来，彭泽运脸色一寒，厉声道：“给老子打！”

　　听到彭泽运的话，十来个人几乎没有任何犹豫的，拳头和脚全部朝张庆元招呼过去，每个人都颇有章法和配合，显然不是乌合之众！

　　张庆元眼神一沉，脚在地上一踏，陡然飞起，像转起的陀螺一样，快到十来个人根本没有反应过来，就全部被张庆元踹飞！

　　这一瞬间的惊变，吓得这些人瞳孔瞬间放大，随即发出一声声惨叫砸在地上！

　　最后一个飞出去的人，不偏不倚正好砸向彭泽运，在彭泽运双眼睁得滚圆，满脸惊骇之色的同时把他砸翻，而那个人把彭泽运压在下面，痛得彭泽运在下面发出一声闷哼！

　　张庆元出手自然比极有分寸，那些人既然根本没把自己放在眼里，彭泽运说打就打，显然不是什么好货色，张庆元在卸掉他们力气的同时，每个人都是脸先着地，痛不欲生！

　　做为祸首的彭泽运，就更惨了，被压在他身上的人是体重最重的不说，脑袋更是狠狠磕在地上，而且还是脸正面着地，如果不是张庆元控制着力道，就这一下子，彭泽运就能去掉半条命！

　　一眨眼的功夫，刚刚还一副不屑一顾像猫玩耗子似看待张庆元的一群人，此刻全部华丽丽的倒在地上，没有一个爬得起来，惨叫连连，再次看向张庆元的目光畏畏缩缩的躲闪不已，形势完全逆转！

　　看着被大汉压在身下，因为脸被地面抵住了，连惨叫都发不出只能闷哼的彭泽运，张庆元眼神眯了起来，缓缓朝他走去。

　　而刚刚听到张庆元毫不在意的话，又得到了赵雅欢的宽慰，花桂已经把心收了回来，只是刚等她把一些出来的客人招呼回房间，立刻听到外面的惨叫声，吓了一跳，担心张庆元的安危，花桂立刻往外跑去。

　　不仅是花桂，赵雅欢和赵雅乐也对视一眼，虽然感觉那惨叫的声音不像是张庆元的，而且还那么多人惨叫，但心里终究还是有点担心，也都朝外跑去。

　　至于张晚晴和姜雨，则对张庆元信心十足，自然不担心，不过也跟了出去。

　　除了他们之外，从后面的厨房也走出来两个白发苍苍的老人，看到花桂她们都朝外跑去，两人脸上都闪过一丝疑惑，眉头都皱了起来，也跟着朝外走去。

　　而此刻，张庆元已经走到彭泽运身边，一脚把压在他身上动弹不得的大汉踢飞，那大汉再次惨叫一声，跌到一侧的地上，翻了几滚，喉咙里又发出一声惨叫，只是想到张庆元的狠辣，虽然痛的浑身冒冷汗，但还是强自压住浑身的伤痛，拼命不让自己叫的声音太大。

　　这个时候，花桂第一个跑出来，当看到外面横七竖八的躺了一地的人，只有张庆元一个站在那里，情况跟她脑海里想的完全不一样时，花桂顿时愣在了门口，一双美眸顿时瞪得滚圆，难以置信的呆在了那里。

　　而赵雅欢和赵雅乐跑到门口后，看到没有发生预料之外的事情，不由松了口气，再次看向张庆元的眼神不由充满了浓重的好奇意味，尤其是赵雅欢，心里对张庆元开始升起一种莫名的探究神色。

　　“他这么年轻，为什么总感觉他有一种超越年龄的沉稳和淡定呢，而且他这身厉害的功夫到底是跟谁学的，怎么可能这么厉害？”

　　赵雅欢眼睛凝视着张庆元，心里默默想到。

　　张晚晴和姜雨站在门口，看到外面那群人的惨状时，张晚晴微微一笑，而姜雨虽然能够想象，但真的见到了，心里不免有些惴惴，如同理论和实践的关系，她现在理论已经上来了，缺少的就是历练。

　　而两个老人来到门口，看到外面的情形时，两人都呆了呆，随即其中一个老人拍了拍花桂的肩膀，皱眉道：“阿桂，这是怎么回事？”

　　被拍了下肩膀，花桂这才回过神来，指着躺在地上的彭泽运低声道：“爸，那是彭洪昌的儿子，刚刚带十来个人想找张先生的麻烦，结果没想到全部被张先生打倒在地，我——”

　　就在花桂还准备说些什么的时候，另一个老人也看清了张庆元的面貌，顿时一惊，赶紧从花桂她们身边挤出去，一路小跑的来到张庆元身边，微微弯腰，一脸恭敬的道：“张……张老师！”

　　刚刚看到厉晓麟的反常举动，花桂和站在她旁边的父亲——花承泰都瞪大了眼睛！

　　不仅是他们俩，赵雅欢和赵雅乐也都一副震惊的神色！

　　虽然厉晓麟的真正身份只能算一个厨子，但在上流社会却名气不小，不仅因为他继承厉老的传袭，将厉家菜发扬光大，更是把厉家菜开到海外的奠基者，让外国人也真正见识到了华夏美食的博大精深。

　　即使不论厉晓麟的身份，单单他如此大的年纪，也不应该对张庆元露出恭敬的神色啊？

　　忽然间，花桂立刻想起张庆元之前说的吃过厉老的菜，当时还认为是运气，现在看来，显然事实并不是自己想象的这样。

　　难道，这个张老师大有来头？

　　但是，深知厉家人都有一股倔脾性花桂思索一番，又觉得不太可能，即使身份再高，也不可能让厉晓麟如此恭敬对待啊，更何况厉晓麟一直都颇有傲骨，就更不可能这么做了，但他却对一个做他儿子都小太多的年轻人鞠躬，这又该怎么解释？

　　花桂想不明白，对厉晓麟更了解的花承泰就更想不明白了，而赵雅欢此时对张庆元的好奇也更甚了，只有赵雅乐，现在看向张庆元的眼神已经充满了小星星，满是崇拜。

　　而张庆元看到是厉晓麟，转过头朝他点了点头，笑道：“什么时候过来的？”

　　“呵呵，张老师，我今天早上到的，因为当年的厨艺大赛，所以我跟花承泰相熟，准备过来暂住一段时间，探讨一下厨艺。”厉晓麟赶紧道。

　　无论是吴老对待张庆元的态度，还是自己父亲对待张庆元的态度，都让厉晓麟觉得非同寻常，纵然他早已过了好奇心严重的年龄，以他现在的年纪，已经能够平淡看待身边发生一切，但张庆元却足以勾起他的好奇。

　　想不明白之下，厉晓麟向厉善麟询问，却换来厉善麟的一顿训斥，让他不由对张庆元更加好奇了。

　　而且，当他发现厉善麟的身体一天比一天好，而且牙齿也都再次长了起来，再加上嘴边一直挂着张庆元的名字，再联想到吴老当初的奄奄一息，而现在却生龙活虎，如果厉晓麟再想不到是因为什么，他也白活这么大年纪了。

　　虽然感到非常不可思议，更难以相信，但事实摆在眼前，却由不得他不相信，所以，再次见到张庆元，他自然一副恭敬的态度。

　　听到厉晓麟的话，张庆元点了点头，笑道：“学无止境，你这个心态非常好，相信你会走到你父亲那一步的。”

　　如果在以往，像张庆元这么一个小年轻在他面前摆谱，对他一副指教的态度，厉晓麟绝对要训斥一顿，但张庆元的这番话，却更加验证了他之前的猜测，腰也情不自禁的再次微微弯起，恭敬道：“我会的，张老师，谢谢您指教。”

　　厉晓麟的态度让张庆元非常满意，想了想道：“你这次回去后，可以告诉你父亲，就说我教他的那些就不用瞒你了，可以传授给你，但除了你之外，依然不能教给任何人。”

　　刚刚张庆元吃到厉善麟的菜时，就比较满意，已经有了厉老七八层的意味，甚至快要达到入微的境地，此刻看到他如此谦虚，这么大年纪还来同花承泰探讨厨艺，自然不会吝啬扶持一把。


第477章 张庆元的厨艺！

　　听到张庆元的话，厉晓麟呆了呆，虽然不知道他说的是什么，但心里却猛地一颤，意识到自己今天在这里见到张庆元，而且得到他这句话，绝对非同寻常，想到这里，厉晓麟按捺住心里的激动，赶紧躬身道：“是，张老师，我一定按您的话告诉我父亲。”说完，厉晓麟再次对张庆元鞠了一躬，道：“谢谢您，张老师。”

　　张庆元摆了摆手，笑道：“遇到即是有缘，我也是看人的。”

　　说完这句让厉晓麟摸不着头脑的话后，张庆元转过脸，眯起眼睛，看向地上抽搐着的彭泽运，冷声道：“滚，以后再敢这样嚣张霸道，就绝对不会像今天这么简单了！”

　　听到张庆元的话，躺在地上的所有人心里都一阵心惊肉跳，而彭泽运更是感到全身发寒，一股死亡的阴影笼罩着他，让他浑身顿时一僵。

　　就在张庆元话说完后，所有人立刻惊喜的发现，刚刚根本使不上力气的他们好像又重新恢复了力气，迟疑了一下，都畏畏缩缩的爬了起来，面面相觑了一番，都给张庆元鞠了个躬。

　　而彭泽运也发现了这点，看到手下们都爬了起来，咬了咬牙，忍住痛，手脚并用的爬了起来，脸上抽搐的看了看张庆元，眼中的惊恐依然没有消散。

　　彭泽运张了张嘴，想说些什么，但心旌摇曳下，却什么都说不出来，最后也只能学着手下们一样，对张庆元鞠了一躬，带着手下们灰溜溜的离开了。

　　这之后，张庆元才对一旁的厉晓麟笑道：“咱们回去吧。”

　　厉晓麟点了点头，亦步亦趋的跟在张庆元身后，像极了跟班。

　　看到面前这幅诡异的一幕，最震惊的还是花承泰，当张庆元和厉晓麟走到面前时，花承泰吞了吞唾沫，艰难的对张庆元挤出一个笑容，点了点头，然后赶紧对厉晓麟涩声道：“老厉，这位是？”

　　“哦，这位是张老师，是……是那个我父亲的莫逆之交……”听到花承泰的话后，厉晓麟看了张庆元一眼，随即领会到了张庆元眼神中的意思，赶紧对花承泰说道。

　　“可……可是？”厉晓麟的这番说辞显然不能让花承泰相信，眼神疑惑的迟疑道，只是还没说出个所以然，厉善麟就走过去揽着他的肩膀，笑道：“好了，有什么可是的，张老师是客人，你难道一直让他站在外面说话啊？”

　　听到厉晓麟话里言不由衷之意，花承泰虽然心里好奇的要命，但也只能打消了现在刨根问底的意思，赶紧对张庆元笑道：“呵呵，不好意思，张先生，是我唐突了，咱们进去吧，刚刚耽误了吃饭，恐怕菜都凉了，正好还有一些多准备的食材，要不我再给你们做几个菜？”

　　张庆元则摆了摆手道：“花老客气了，不用，我刚刚已经吃饱了，他们也都吃得差不多了，就一个小丫头还在里面吃着呢，估计现在也吃饱了。”

　　听到张庆元的话，张晚晴却在一旁嘀咕道：“谁说的，我就没吃饱。”

　　花老因为离得较远，并没有听到张晚晴的话，但挨着她的花桂却听到了，不由对张庆元笑道：“张老师，您看，晚晴妹妹还没吃饱呢，您就不要客气了，反正那些食材也是为今天准备的，要不就让我爸再做两个菜？”

　　张庆元瞪了张晚晴一眼，而张晚晴则郁闷的低下了头，不再吭声。

　　看到张晚晴的样子，张庆元无奈笑道：“要不这样吧，就不用麻烦花老了，我去做。”

　　听到张庆元的话，不仅花承泰和厉晓麟都吃了一惊，花桂、赵雅欢她们也都瞪大了眼睛，花承泰惊讶道：“张先生，原来你也精通此道啊？”

　　“算不上精通，只是做的次数多了，也就会了。”张庆元笑道，只是神色间并没有丝毫班门弄斧的觉悟。

　　“张先生太谦虚了。”花承泰虽然因为刚刚厉晓麟的缘故，对张庆元比较尊重，而且嘴上说着张庆元谦虚，心里其实并不太相信张庆元厨艺会有多惊艳。

　　哪一行、哪一道达到精通的水准，纵然有天资的成分，但依然需要后天的坚持、钻研和尝试。

　　做菜也是这样，以张庆元的年纪，花承泰自然不会认为张庆元能超过自己，但嘴上却只能客气一番，而且这些都无伤大雅，他也并不会因为这个而轻视张庆元，毕竟刚刚厉晓麟的态度可是摆在那里，心想张庆元能跟厉老那个倔老头成为莫逆之交，想来厨艺应该也不会太差。

　　随后，一行人就到了厨房。

　　花家的菜虽然跟厉老的菜同是出自宫廷菜系，但却都不会因循守旧的沿用古时候的柴火灶，毕竟现代技术不仅可以做到当初根本无法达到的功效，而且还有更多的花样可以创新，除非是一些菜必须有烟火味，才会用到柴火灶。

　　所以，花家菜馆的厨房新旧结合，极富有特色。

　　在花桂把那些食材拿出来后，张庆元心里思索了一番，随即娴熟的升起柴火灶，在把锅烧热后，张庆元倒入油。

　　察觉到油到了理想的温度和热度后，张庆元抓起炒勺，像变戏法似的，手中的炒勺子一抄，灶台上保鲜盒里的挑干、洗净，也腌渍好的虾就被张庆元迅速一勺勺的舀进去，在半空中划过一道弧线，虾上沾着的料酒和水分立刻被他全部甩了下来。

　　随后，炒勺里的虾就被张庆元这样一个个像下饺子似的扔进锅里，没有溅出半点油星。

　　看到张庆元露的这一手，不仅花承泰和厉晓麟这些内行看呆了，赵雅欢她们这些外行更是看得樱唇微张，瞪大了眼睛，生怕错过任何一个瞬间。

　　紧接着，张庆元像是给每个虾贴了标签一样，依然按照刚刚下进油锅的次序，再一一把那些虾舀出来，控干油后，张庆元把已经炸得金黄色泽的虾放进一旁的盘子里！

　　这个时候，虾的香味已经完全被张庆元炸了出来，因为对火候和油温，以及虾肉的精确掌控，张庆元几乎是把每一只虾炸出了最好的状态。

　　闻到扑鼻的香味，赵雅乐最先抽动鼻子，一副口水直流的双眼放光之色。

　　随后，张庆元舀出一些多余的油，计算好分量后，随即将灶台上盘子里的葱断洒金油锅里，继而炒勺翻飞，将葱段在油锅里一捞，一股浓郁的葱香再次扑鼻传来，让花承泰和厉晓麟对视一眼，都露出一丝惊容。

　　行家一出手，就知有没有！

　　张庆元能修炼到这一步，无论是对自己，还是对天道五行的掌握早已超过了普通人能达到的入微的最高境界，所以一切的做到都像是顺应食材的本身，将它的效果发挥到极致！

　　在葱香爆出的刹那间，张庆元眼疾手快的一抓，盘子里的虾被他全部倒进锅里，炒勺上下翻飞，一个个颜色金黄的虾被他勾起在半空中，随即落进锅里，不仅让每一个虾都受热均匀，也不会让他过热，始终处于临界点的状态！

　　听到锅里劈了啪啦的声音，再闻着越来越香的味道，在场的除了张晚晴，其他人都一副石化的状态，眼神只注意着锅里，鼻子不断抽动，甚至连厉晓麟和花承泰嘴里的口水都出来，就更不用说其他人了。

　　片刻后，张庆元转身来到炉灶下方，再次添进一些柴火，炉灶里的火势顿时凶猛起来，张庆元走回锅前，手中的炒勺并没闲着，在周围人感到眼花缭乱的头晕目眩之际，张庆元手中的炒勺里已经舀进了他根据虾的香味，搭配出的调料。

　　随后，张庆元用小勺舀出一点生粉加进炒勺中，又加进一点水，一番搅拌后，炒勺像是天女散花一般，被张庆元勾好的芡汁顿时挥洒开来，均匀的洒在每一个虾上面！

　　张庆元抓起锅盖，盖了上去，随后继续添火，在张庆元计算好的几十秒后，张庆元揭开锅盖，顿时一股浓郁的香气升腾而起，瞬间钻进所有人的鼻子！

　　“呼～～～”

　　所有人口水再也无法忍住，全都极为眼热的看着锅中，看着那红翠相配，颜色鲜艳，搭配的恰到好处的葱爆大虾，都情不自禁的吞了吞口水，甚至厉晓麟和花承泰也都下意识的做了同样的动作！

　　张庆元炒勺在锅里一翻，在炉灶里大火的炙烤下，锅里一个个虾都发出‘嗞嗞’的声音，油光鲜亮、金黄饱满，在勾芡的作用下，葱段根本没有变颜色，依然翠绿欲滴，混合在其中色香俱全！

　　下一秒，张庆元炒勺在锅和盘子间飞快翻飞，几乎刹那间的功夫，锅里的虾就进了盘子！

　　根本不用尝，单凭这香味和色泽，厉晓麟和花承泰就明白，这水准绝对在自己两人之上，再次看向张庆元的目光，眼中已经充满了震惊！

　　但他们却不知道，做为一个连身体里每一个细胞都可以掌控的金丹期修真者，张庆元要掌控这些东西，实在太过轻而易举。


第478章 驾校闹事！

　　随后，张庆元在众人瞠目结舌的目光下，用看起来平凡无奇的方式，但却又有独特的新意，做出了三盘菜，每一盘菜都色香味俱全，连厉晓麟和花承泰都早已经满脸呆滞，就更不用说其他人了。

　　至于赵雅乐的口水早就留了出来，双眼一动不动的盯着灶台上的四盘菜，如果不是还有女孩的矜持，她早就扑过去大快朵颐了。

　　张晚晴虽然吃过张庆元做过的不少菜，但闻着扑鼻的香味，还是忍不住一阵嘴馋，双眼也同样紧紧盯着灶台上的菜。

　　姜雨、赵雅欢和花桂虽然比赵雅乐两女平静一些，但肚子里也不由自主的升起强烈的食欲，而且随着闻的时间越长，越难以遏制。

　　张庆元将灶台里的火熄灭，拍了拍手笑道：“好了。”

　　听到张庆元的话，厉晓麟等人才回过神来，花承泰更是叹道：“果然是天外有天，人外有人啊，真是没想到，张先生年纪轻轻，却有这么高的厨艺，虽然做法都平实无华，但却又另辟蹊径，实在让人叹服啊。”

　　“呵呵，花老过奖了，只是平时做的多一些。”张庆元摆了摆手，笑道。

　　花老笑道：“难得张先生还能这么谦虚，我们做的比你可多太多了，却没能达到你这个境界，让我们这些老家伙汗颜啊。”

　　张庆元笑了笑，没再多说，而是转移话题道：“好了，咱们过去吧。”

　　“好，好。”花老赶紧道。

　　随后，厉晓麟和花承泰一人端起两盘菜，两个老家伙一路小跑的往张庆元他们刚刚吃饭的那个包间跑去，生怕凉了会影响味道。

　　看到两人的举动，张庆元一愣，随即笑着摇了摇头。

　　当张庆元他们回到包间的时候，才发现苏木棉已经把所有盘子里的菜都扫荡光了，张庆元并没有太过意外，毕竟苏木棉有了气感后，吃这些东西对她来说并不算什么。

　　但是对于赵雅欢和赵雅乐来说，却足以让两女惊得目瞪口呆，赵雅乐更是冲过去，指着桌上一堆空空如也的餐具，结结巴巴的道：“你……你……你把这些都吃完了？”

　　苏木棉慢条斯理的擦了擦嘴，转过头看向赵雅乐，眨着大眼睛道：“是啊，有什么问题吗？”

　　“你……你……这……这……”赵雅乐指着苏木棉，又指了指桌上的盘子，一时间彻底凌乱，根本不知道该说些什么了。

　　“没事，她的饭量比较大。”张庆元笑道。

　　随后，张庆元看着一旁等的心急不已的厉晓麟和花承泰，笑道：“你们还等什么，吃吧。”

　　听到张庆元的话，厉晓麟和花承泰眼中顿时释放出炙热的光芒，以迅雷不及掩耳之势的速度揭开餐盘上的盖子，在周围人目瞪口呆的眼神下，拿起筷子就动手。

　　似乎再才反应过来，赵雅乐和张晚晴也扑了过去，筷子也朝菜上动手，姜雨三女迟疑了一下，也走了过去，用手里的筷子夹起菜，毫不犹豫的喂进嘴里，菜刚一进嘴，所有人的表情顿时丰富起来，但无一例外的嘴里半天没有动静，直到那让人胃口大开的味道进了肚子，才咀嚼起来。

　　苏木棉瞅了瞅这些人奇怪的样子，正想问张庆元发生了什么，忽然，她的鼻子抽了抽，随即瞪大了眼睛望向那四个餐盘，大叫道：“哇塞，好香啊，什么东西，我也要吃！”

　　说完，苏木棉也扑了过去！

　　四盘菜很快就被众人扫荡干净，吃完之后望着空空如也的盘子，每个人都有意犹未尽的感觉。

　　花承泰则来到张庆元身旁，讪笑道：“呵呵，张先生，那个……那个以后您什么时候有时间，能不能请您……呵呵，这个……来我们这儿……呃……做客……”

　　看到花老的样子，张庆元哪还不知道他打的什么主意，倒也没有矫情，笑道：“没问题，美食本来就是大家的，到时候如果我有时间，一定会来跟花老探讨的。”

　　听到张庆元的话，花承泰立刻眉开眼笑起来，而一旁的厉晓麟也打定主意，一定要在这儿住一段时间，反正现在家里一般做菜的是他儿子，他已经不用上灶了，除非一些特殊的人物，他又觉得有必要才会去做。

　　聊了一会儿之后，张庆元就和赵雅欢她们离开了，走的时候花承泰、厉晓麟和花桂一直把张庆元送到外面。

　　这一次张庆元没有坐赵雅欢的车，因为他要把苏木棉送回家，从今天的情况看起来，张晚晴和苏木棉显然非常不对路，让两人住一间，晚上根本不用睡觉了。

　　随后张庆元和张晚晴、姜雨搭车把苏木棉送回去之后，三人就回家了。

　　让张晚晴早点睡觉后，张庆元又接着构思自己的画，五十六个人物的造型他基本已经确定，但背景，还有题材却依然没有思索好，这一构思，就过去了一夜。

　　当第二天的阳光升起来的时候，张庆元把张晚晴叫了起来，经过最开始的身体调整之后，张庆元让张晚晴服下了丹药。

　　经过张庆元在一旁的护持和帮助，张晚晴顺利进阶后天期，也就是凝气期一层。

　　极大的突破，除了让张晚晴极度兴奋之外，还有满身的污垢，张晚晴一个澡就洗了整整两小时才出来。

　　做了两人的午饭后，张庆元给赵雅欢打了个电话，约定下午去见教练的事情后，张庆元就带着张晚晴出门了。

　　驾校的位置在东郊，当张庆元和张晚晴到的时候，赵雅欢和赵雅乐早已经到了，看到张庆元过来了，赵雅乐赶紧兴奋的跑过来，笑道：“张老师！”

　　打过招呼后，四人就进了驾校。

　　驾校并不算太大，而且今天里面显得有些诡异，此时一众人围在教练场上，看样子好像起了冲突，而且围着的人手里都拎着家伙，一副凶神恶煞的样子。

　　看到这一幕，赵雅欢脸色一变，看了身旁的张庆元一眼，赶紧道：“这个驾校是老师的心血，前一段时间说要规划一片别墅区，要收购，但给的价格却低的不能再低，老师当然不愿意，恐怕今天他们又来闹事了！”


第479章 黄大器的恐惧！

　　听到赵雅欢的话，张庆元脸上不动声色的点了点头，道：“咱们过去看看吧。”

　　随后，四人朝那边走过去，随着距离越近，那边的喧闹声音也更加清晰起来。

　　“严厚勤，别不识抬举啊，能给你出到二百二十万的价格，已经很不错了，你想想当初你买下这块地才花了多少钱，恐怕一百万都不到吧，现在翻一番，你还不知足？”

　　“江汉元，这种话你也能说得出口？”严厚勤沉声道：“我当初买下这块地确实不到一百万，但这些年我在上面建的东西，还有房子，别说二百二十万，就是四百万都不够，你们也太无耻了吧！”

　　听到严厚勤的诘责，江汉元没有丝毫不好意思，淡淡道：“我们征的是你的地，又不是你上面建的东西，少胡搅蛮缠，狮子大开口也不是你这个要法！”

　　说完，江汉元脸色一沉，冷冷道：“我再最后问你一遍，卖不卖？”

　　随着江汉元说完，周围的人都冷眼看向严厚勤，只要江汉元一声令下，他们手里的东西都会朝严厚勤几人招呼过去！

　　“不卖！”严厚勤断然道，双眼已经通红，拳头紧握，做出防备的姿势，站在他身后的，都是驾校的人，一个个眼神愤怒的看着周围的打手，眼中露出决然之色。

　　这个驾校不仅严厚勤付出了巨大的心血，他们也同样，因为严厚勤为人和善，驾校的人都受到他的照顾和礼遇，这个时候自然不容许别人侵犯用他们血汗换来的这一切，更何况，驾校还有他们过往的无数回忆，他们当然不愿意现在这么个结果！

　　似乎猜到了严厚勤的回答，江汉元眼神一寒，厉喝道：“给我打！”

　　“住手！”

　　就在一众打手准备动手的时候，一声女人的喝声传来，让他们都停了下来，全部朝声音出来的方向看去！

　　当看到张庆元身旁的三女时，无论打手还是江汉元都双眼一亮，露出一副色迷迷的神色。

　　江汉元摆了摆手，示意手下暂时不要动手，而是转过身，看向刚刚开口的赵雅欢，带着调侃意味的道：“这位美女，你说什么，让哥哥我住手？”说着，江汉元一双眼睛不断在赵雅欢身上上下逡巡。

　　因为中午开会，所以赵雅欢今天穿的是正装，衬衣西装，再加上一步裙和丝袜高跟，让赵雅欢的身材显得玲珑凸翘，绝对的制服诱惑！

　　看到江汉元色迷迷的目光，赵雅欢眼里闪过一丝厌恶，皱眉道：“这里虽然算是东郊，但位置可并不偏，虽然不如市里那么贵，但房价也至少在两万，二百二十万，顶多能买一百平方的房子，这么点钱就想买将近一亩的地，不卖还打人，你们也太嚣张了吧？”

　　“嚣张？”江汉元被赵雅欢的气势所慑，加上赵雅欢一身穿着也颇上档次，在没弄清楚她的身份前，江汉元倒也不敢太放肆，沉声道：“价格当然可以再谈，毕竟我们非常有诚意，但是他们总是这样一幅态度，根本没法谈下去嘛！不得已，我们只好出此下策，否则我们这个项目就得拖下去，你知不知道我们每耽误一天要损失多少钱？耽误了谁承担的起？”

　　“谈？”赵雅欢冷笑道：“就你们一开口说二百二十万的价格，还说有诚意，简直是滑稽，还是觉得严教练好欺负？”

　　“你到底是谁？如果没有关系少管闲事，免得大家都过不去。”江汉元沉声道，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“你别管我是谁，反正我告诉你，让严教练卖地可以，拿出你们的诚意出来，否则根本不可能！”赵雅欢俏脸寒霜道，眼神冷冷盯着江汉元。

　　“哈哈，别管你是谁？我不知道你是谁，我怎么听你的话，不知道的人听到你的口气，恐怕还以为是市委书记或者市长呢。”江汉元笑道，脸上充满了嘲讽。

　　而听到赵雅欢和江汉元的对话，严厚勤顿时担心赵雅欢的安危，生怕这江汉元恼羞成怒下对四人动手，不由赶紧喊道：“雅欢，别说了，说的再多，他们也都是那副德行，怎么可能改变。”严厚勤眼中满是厌恶和鄙夷，想让江汉元的注意转到自己身上。

　　紧接着，严厚勤说道：“雅欢，这事我能处理好，你就别管了。”

　　之所以这么说，严厚勤无非是想转移江汉元的思绪，但他心里其实也在打鼓，毕竟这么多人，一旦招呼上来，自己这边绝对要吃大亏，但他却不能让赵雅欢有任何闪失，因为他非常了解江汉元这些人的德行。

　　而听到严厚勤的话，江汉元也立刻明白了他的意思，心中对赵雅欢的敬畏降了下去，淡淡道：“这位美女，听见没有，没那个本事，少在这里吆喝！啧啧，这么漂亮的脸蛋，万一哪位兄弟不懂怜香惜玉，伤着了，那就是破相啊。”

　　“好大的口气！你们是哪家公司的？”听到严厚勤赤裸裸的威胁，张庆元踏前一步，眼神凝视着江汉元，神色阴沉道。

　　“哟呵，今天这是怎么了，老是有这些不知趣的蚂蚱乱蹦？”说完，江汉元脸色一沉，同样凝视着张庆元，冷笑道：“告诉你也无妨，我们是大器集团下属的大器地产集团，想必你应该听说过吧，别说你是市委书记市长，连省委书记都同我们董事长交情不浅，我们大器集团的项目，什么时候有过半点阻挠？最后警告你一句，别找不自在！”

　　听到竟然是大器集团的，张庆元脸色彻底阴沉了下来，眼神中顿时爆发出一道森寒的厉芒，刺得江汉元双眼一痛，脑中轰然一阵嗡鸣！

　　“晚晴，给我打，直到全部爬不起来为止！”张庆元突然对身旁的张晚晴沉声道。

　　张晚晴中午刚突破进阶凝气一层，别说是这些人，恐怕就是小朱他们师兄弟齐上，也不是张晚晴的对手，所以张庆元根本不担心。

　　而赵雅欢和赵雅乐都吃惊的望着张晚晴，不过在想到张庆元有那么厉害的功夫后，他的妹妹有功夫也不足为奇。

　　张晚晴刚刚也被这些人嚣张的态度激怒，此刻听到张庆元的话，哪里会客气，脚在地上一蹬，瞬间如出膛的炮弹一般射出，拳头一握，直接朝江汉元打去！

　　张晚晴也想检验现在自己的修为和实力达到了什么程度，有了张庆元的吩咐，自然不会客气。

　　看到张晚晴如此快的速度，江汉元吓了一跳，还不等他做出反应，张晚晴已经到了面前！

　　“砰！”一拳砸在江汉元的脸上，江汉元应声飞了出去，直到落地后才发出一声惨叫！

　　这一幕发生的太快，快到江汉元一行人根本没有反应过来，而这——只是开始！

　　紧接着，张晚晴柔软的腰肢一扭，拧身再次飞起数脚，顿时又有几人飞了出去！

　　这个时候，这些打手才反应过来，纷纷怒吼着朝张晚晴打去，但他们再快，怎么能有张晚晴快，那些人的动作在张晚晴眼里完全如同慢镜头一样，张晚晴如一只花蝴蝶一般，在人群中穿梭，只要她出手，必定有一人倒下！

　　片刻后，江汉元一众人全部被打倒在地，‘哼哼唧唧’一片痛呼，没有一个人能爬的起来！

　　看到张晚晴一个女孩竟然这么能打，赵雅欢和赵雅乐再次吃了一惊，至于站在中间的严厚勤一众人，则瞪大了眼睛，呆呆的望着张晚晴，有些没回过神。

　　“我……我草，竟敢打老子，你……你好大的胆子……你知不知道大器集团的名声，老子告诉你，你……你们这……这是找死！”

　　虽然趴在地上疼的直抽搐，但江汉元还在咬牙切齿的叫嚣道。

　　“晚晴，堵住他那张狗嘴！”张庆元脸色阴沉道。

　　听到张庆元的话，江汉元吓得浑身一颤，但他还没来得及反应，张晚晴脚一抬，就踩到了他的嘴上，一股强烈的力道踩的江汉元顿时感到嘴上一股火辣辣的刺痛，嘴被完全堵住了！

　　当张晚晴拿掉脚的时候，江汉元的嘴已经开始肿了起来，而且还在继续变大！

　　张庆元此时却没有再多说，掏出手机，拨出了黄大器的电话。

　　当电话接通后，黄老在电话里面恭敬道：“张老师。”

　　得知张庆元不仅安然无恙，反而莫无敌和任智他们也被放了出来，至于省委书记杨晓光，这两天却极度颓丧，整个人显得无精打采，眼眶也深陷了进去，这让黄老立刻意识到，张庆元的背景绝对通天！

　　无论是张庆元的修为，还是他的背景，都让黄老敬畏万分，说话间也自然用上了敬语。

　　“黄大器，以前你做了什么我不管，但我告诉你，我眼里向来不揉沙子，以前是我没看到，也就算了，从今天起，规范你公司的所有东西，尤其是房地产征地这块，我不清楚你知不知道下面的情况，但以后再让我知道，有强压地价，殴打居民的事情发生，我绝饶不了你！”

　　说着，张庆元眼中煞气弥漫，话语里带着森寒之意，听得电话那头的黄老如坠冰窖，恐惧万分！


第480章 他说要折腾死我妹妹！

　　听到张庆元话里的冷酷之意，电话那头的黄老顿时一阵心惊肉跳，连呼吸都变得急促起来，虽然他还不知道发生了什么事情，但他却深切的知道，如果今天不能给张庆元一个交代，恐怕他之前竭力维护的关系就要倒退回去，甚至比不认识张庆元更恶劣！

　　想到这里，黄老深吸一口气，按捺住心里的惊惧，涩声道：“张……张老师，我……我知道错了，您能不能告……告诉我，具体发生了什……什么事情？”

　　房地产那块黄老早就交给了他的弟弟黄大生，除了还是隶属于大器集团之外，其他的包括财政人事都是单独筹算，虽然黄老也曾听过一些房地产那方面的风评不太好，但他因为一些事情，黄老并没有去插手和干预。

　　但是，无论怎么说，黄老跟这些事情都不可能脱离关系，更何况面对张庆元的沉怒，他也不可能去多加辩解，而是直接认错。

　　听到黄老惊慌失措的话，张庆元脸色稍霁，看了地上瞪圆了双眼盯着他，一脸难以置信神色的江汉元一眼，张庆元将刚刚发生的事情告诉了黄老。

　　纵然王刀子操控杭城地下势力，但一直都按规矩办事，从不会逾越，而且为了自己白道的生意，黄老一直通过王刀子约束地下势力，尽量让秩序稳定在一个可控的范围，但却没想到，自己这边维护规矩，黄大生却在另一边破坏规矩到如此肆无忌惮的地步！

　　黄老当然知道，将近一亩的地，即使再贱卖，也不可能卖到两百万这种低价，但黄大生却就这么做了，不能不说他实在有点太贪得无厌，如果不是听张庆元说，他现在还不知道黄大生现在已经到了这种胆大包天的程度，擦了把头上的汗，黄老赶紧道：“张老师，这件事我一定会好好处理，而且……向您保证，以后绝对不会发生这样的事情。”

　　就在这时，一辆劳斯莱斯幻影以飙车的速度开了过来，一个潇洒的横飘之后，车稳稳停在旁边，摩擦的升起一股刺鼻的橡胶烧灼味道！

　　紧接着，又有一辆保时捷卡宴和一辆法拉利急速开了过来！

　　看到这三辆车开了过来，躺在地上的江汉元顿时双眼一亮，心中再次升起一股希望！

　　张庆元刚刚的那个电话着实把他吓得不轻，但心悸过后，他又有了深深的怀疑，张庆元看起来这么年轻，却张嘴就直接训斥黄董，在江南省，恐怕除了省委书记外，谁也做不到这么嚣张吧，就他一个小年轻，吓唬谁呢？

　　所以，在看到自己的主子来了后，他对张庆元的怀疑就更浓了！

　　在这两辆车停稳的时候，一个青年从幻影上下来，当看到江汉元这一群人全部横七竖八的躺在地上，顿时脸色阴沉了下来！

　　“黄少！”江汉元顿时兴奋的朝青年嘶喊道，只是嘴肿的太大，声音根本发不出多少，含糊不清。

　　而看到江汉元的惨状，被江汉元称呼为黄少的青年顿时勃然色变，立刻眼神森寒的扫向站在江汉元身前的张晚晴！

　　“这是你做的？”

　　在他的话说出之后，卡宴和法拉利上下来五个人，无论衣着还是气质都明显带着富贵之气，却一副奴才的样子，来到青年身后，眼神都眯了下来，紧紧盯着不远处的张晚晴，眼中凶芒毕露！

　　“是我打的，怎么了？”张晚晴毫不在意的淡淡道，根本没把这四个人放在眼里。

　　自从得知张庆元跟吴老关系那么好之后，张晚晴的心态就有了不小的变化，虽然不会仗势欺人，但再碰到这种事情，却也不会再像当初在学校被欺负时极为无助和躲闪！

　　更何况，现在的张晚晴已经到了凝气期，算是真正踏入修真者的行列，就更不会对这一看就是跟江汉元一路的几人有一点好脸色了。

　　张晚晴的蔑视让青年的脸色沉郁到极点，眼角肌肉微微一抽，寒声道：“敢打我的人，你是活腻了吧？”

　　“跟强盗一样的行径，谁见了都会出手教训的。”张晚晴撇了撇嘴，不屑道。

　　黄少听到张晚晴的话，心中怒火顿时再也忍不住，立刻转过头看了身旁一个体型健硕的青年一眼，寒声道：“其他人都给我打残，把这个不知天高地厚的小妞给我带过来，我折腾不死她！老子倒要看看，在杭城，有谁敢惹我黄志枫！”

　　察觉到黄志枫的意思，身形健硕的青年立刻点了点头，就准备朝张晚晴而去，就在这时，忽然一道黑影闪过！

　　“砰！”身形健硕的青年连一丝声音都没有发出，就应声飞了出去，随即重重的跌落在地，痛得他发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　被刹那间的惊变吓了一跳，黄志枫脚步下意识往后退了两步，眼神惊骇的望着站在身前的张庆元，嘴张了张，颤声道：“你……你要干什么？”

　　“你刚刚说要折腾死谁？”张庆元声音中带着凌厉的煞气，眼神森寒的盯着黄志枫，让他如同被一只凶兽盯上，一瞬间寒气直冒，浑身僵硬！

　　刚刚听到黄老的保证之后，张庆元察觉出了异样，一问之下，才知道房地房方面早就是黄大生全权负责，但黄老并没有任何推脱，让张庆元的心终于舒服了不少，正准备说什么，却听到这小子不知死活的竟敢对张晚晴如此说，怎能不大怒？

　　而听到电话那头似乎又发生了争斗，紧接着张庆元又说出这声不带丝毫人气的森冷话语，黄老心中再次一阵乱跳，擦了把额头的汗，赶紧道：“张……张老师，发生了什么事情？”

　　见黄志枫几乎快被自己吓傻，张庆元对电话里道：“黄志枫是谁？”

　　听到张庆元嘴里冒出的这三个字，黄老顿时感到脑中一阵轰鸣，吓得他赶紧道：“张……张老师，他就……就是我的侄子，我弟弟黄大生的小儿子……”

　　说完后，黄老心慌意乱道：“张……张老师，这混账又……又做了什么放肆的事情吗？”

　　“他说他要折腾死我妹妹。”张庆元盯着黄志枫道，眼中闪过一丝浓烈的杀意！

　　“什么！”黄老失声叫道，顿时魂飞魄散！


第481章 死亡阴影！

　　此时此刻，无论是赵雅欢和赵雅乐，还是不远处的严厚勤众人，都被刚刚发生的这些看得目瞪口呆，再等到张庆元一个电话打到黄老那里，不仅直呼其名，甚至话里的严厉警告之意，无不让他们听的浑身寒气直冒，心里都涌出一个念头——张庆元究竟是什么身份？

　　而现在，看到张庆元一脚踹飞那个健硕的青年，只在黄志枫面前一站，就把刚刚嚣张的不可一世的他震得往后退去，连吭都不敢吭，而且看他那苍白的脸色和滚落下来的豆大汗珠，显然被吓得不轻！

　　黄老大脑空白了片刻后，赶紧压下住内心的焦躁和彷徨，声音发颤道：“张……张老师，我……我对不住您，那……那个能不能麻烦您把电话给那个混账东西，我跟他说两句……”

　　听到黄老的话，张庆元有那么两秒短暂的停顿，就是这短短的两秒时间，就让黄老浑身冷汗急剧分泌，生怕张庆元因为黄志枫的话而起了杀心，直接把黄志枫结果了，要是那样的话，黄志枫即使死也白死，黄老根本不敢生出任何报复之心。

　　因为黄老非常清楚张庆元的家庭，知道张晚晴在张庆元心中的地位，黄志枫如此胆大包天的话，绝对是触犯了张庆元的逆鳞！

　　“好。”张庆元缓缓开口，说出这一个字。

　　听到张庆元终于开口，黄老才稍微喘了口粗气，两秒的时间，他像是过了两年，后背早已完全湿透，赶紧道谢道：“谢……谢您，张老师……”

　　张庆元没有吭声，把手机递到黄志枫面前。

　　而此刻的黄志枫早已被张庆元的煞气吓得浑身虚汗直冒，陡然看到张庆元伸过来的手，浑身顿时一个哆嗦，双腿一软，朝地上软倒下去！

　　金丹期修真者的威慑，即使根本没有针对黄志枫爆发，也绝对不是他能抵挡得了的！

　　跌倒在地之后，黄志枫的脑中才稍微恢复了一点清明，看到张庆元伸出的手，还有手中的手机，虽然不知道刚刚张庆元是在跟谁通电话，但此刻的他根本不敢有任何违逆张庆元意志的想法。

　　迟疑了一下，黄志枫哆哆嗦嗦的伸出手，接过张庆元手中的手机，眼中满是惊恐之色的偷看了张庆元一眼，畏畏缩缩的把手机放到耳边。

　　“喂……”黄志枫声音沙哑的颤声道。

　　“你个混账东西，你知不知道你这次闯了多大的祸，连我每次见到张老师都要恭敬的对待，你竟然敢威胁他的妹妹，还跟着你爸压榨搬迁民户，简直是愚蠢至极，你这不仅是找死，更是给家族惹祸！”

　　一听到黄志枫的话，黄老立刻咆哮道，肺腔似乎在这一瞬间被点燃引爆，强烈的怒火喷涌而出，震得黄志枫双眼瞪得滚圆，刚刚稍缓的身体再次急剧颤抖起来，因为他听得分明，电话那头正是他大伯——黄大器的声音！

　　“怎么会这样？这……这怎么可能？”

　　黄志枫这一刻神经一片紧绷，浑身难以自持的颤抖不已，根本想不明白，为什么简单的征地，而且这家就是一个普通的驾校老板兼教练，根本没有什么过硬的后台，竟然惹出来头大的通天的人物，连自己大伯都吓成这样？

　　“我告诉你，你赶紧给张老师道歉，哪怕跪在地上磕头也要去做，否则不管张老师怎么惩戒你，哪怕……哪怕把你给杀了，你也是白死！”

　　“轰！！！”

　　黄老最后的话如一道重磅炸弹，顿时让黄志枫脑中轰鸣，震颤得他脸上一阵抽搐，浑身痉挛的像是犯了羊癫疯一样！

　　连杀了自己都是白杀，他……他究竟是什么身份？

　　黄志枫满脸苍白，刺骨的寒意让他惊恐到了极点！

　　听到黄志枫半天都没有吭声，只传来急促的喘息声，黄老知道自己的话把黄志枫吓着了，但明白张庆元神通的黄老却明白，自己说的一点都不夸大，而且他也必须得这么说，否则以黄志枫现在越来越肆无忌惮的性格，还不知道会不会听自己的话！

　　万一黄志枫再头脑发热的做出不理智的行为，惹怒了张庆元，那绝对是火上浇油，真是找死了，甚至……还会因为这件事情彻底把张庆元得罪死，那黄家的未来就真的危险了！

　　想到这里，黄老厉声道：“你在干什么，还不赶紧给张老师道歉！！！”

　　黄老的咆哮吓得黄志枫一个哆嗦，手一松，手机顿时往地上落去，这个时候黄志枫下意识的去抓，却抓了个空，立刻吓得肝胆俱裂！

　　黄老的话让他清晰的认识到刚刚得罪了根本惹不起的大人物，而此刻却让张庆元的手机摔了下去，这岂不是罪加一等？

　　只不过，在黄志枫心神乱颤的时候，却忽然看到一道黑影迅疾的在他眼前划过，再等他回过神来，就看到手机已经被张庆元的脚挑起，刚好划过一道弧线，落进张庆元的手中！

　　看到这一幕，黄志枫‘扑腾’乱跳的心脏才稍微松缓了一些！

　　愣神了片刻，黄志枫立刻想起黄老刚刚的话，顿时从地上爬着跪倒在张庆元面前，没有丝毫犹豫的‘砰砰砰’朝地上磕头，边磕边颤声道：“张……张老师，对……对不起，我有眼不……不识泰山，我错了……我混账……我……我……”

　　只是，黄志枫以往别说给人磕头，甚至连道歉都从没有过，而突然的身份逆转，让他给张庆元道歉，他又哪里说得出来？

　　绞尽脑汁的想的满头大汗，黄志枫也就只想出这么两句，随后就结结巴巴的吭哧不出来了，急得他头皮发炸，汗珠子大颗大颗的往下淌，只能一声接一声的磕头，额头早已一片殷红，汗水浸润在上面，疼的他龇牙咧嘴，却根本不敢叫出声。

　　看到眼前的这一幕，周围所有的人都石化在了那里，而赵雅欢和赵雅乐的心脏早已一阵抽搐，俏脸微微苍白！

　　在场的人，没有一个没听说过黄大器的名字，现在这一切充分说明张庆元刚刚那个电话确实是打给他的！

　　对黄大器都能如此训斥，最后更是说出“以后再敢强压地价，殴打居民的事情发生，我绝饶不了你”的话，这说明什么，在场的人都能一瞬间想到，但正是想到了，才会如此震惊！

　　而最开始因为黄志枫的到来而升起一片期望的江汉元和他的一众手下，此刻也都吓得魂飞魄散！

　　连黄志枫都被吓成这样，他们刚刚还敢对张庆元的妹妹动手，会有什么后果？

　　想到这里，江汉元浑身一僵，强烈的恐惧之下，他立刻眼前一黑，晕了过去！

　　“行了！”张庆看着黄志枫磕得额头一片血肉模糊，张庆元心里根本没有升起丝毫怜悯，因为今天的一幕让他再次想起当初姑姑家房子被拆，受到欺辱的事情！

　　张庆元的厉喝震得黄志枫一个哆嗦，但也让他停了下来，低头趴在地上，一动也不敢动，但身体却依然忍不住紧张的发颤。

　　“切掉一根小指，看在黄老的面子上，这件事就这么算了！”

　　张庆元冷声道，随后语气陡然凌厉起来：“但是，以后如果再敢做这种欺榨的事情，就不再是一根指头，是什么，你应该能想象得到！”

　　张庆元的话如一道晴天霹雳，让黄志枫心里突然一寒，瞬间感觉到一阵死亡的阴影袭来，让他浑身寒毛直竖！

　　黄志枫哪里敢迟疑，哆嗦着手从腰间拔下一个小刀，咬了咬牙，眼睛一闭就对着左手小指切去！

　　“啊！”

　　随着黄志枫一声惨叫，他的小指瞬间被刀片切下一截，顿时血流如注，随后像是抽干了全身的力气，手一松，刀落到了地上，身体一软，而他也倒在了地上，像一条死狗一样喘着粗气，脸上因为疼痛扭曲了取来，混合着汗水和血水的脸上惨不忍睹！

　　“滚！”张庆元冷眼看着黄志枫，嘴里蹦出这么一个简单的字。

　　这一个字，在往日如果谁敢对黄志枫说，他绝对要暴跳如雷，把人打个半死，但此时此刻，这个字从张庆元口中出来，听在他耳中却如同仙乐，刺激的浑身都一片痉挛，呼出一口粗气，挣扎着想爬起来，但却根本使不上劲！

　　“还愣着干什么，还不把他弄走！”张庆元冷眼看着后面黄志枫的几个快吓傻了的跟班，皱眉喝道。

　　随后，在几个人手忙脚乱下，才把黄志枫扶了起来，黄志枫此刻已经完全相信，自己大伯刚刚说的绝对是真的，想到刚刚那瞬间的死亡阴影，黄志枫才后怕的想到，自己刚刚绝对在鬼门关转了一圈——所幸的是，自己终究捡回了一条命。

　　“谢……谢谢您……”黄志枫挣扎着，在手下的搀扶下对张庆元躬身道，但张庆元却根本没有理会，而是转身离开。

　　满眼敬畏的看了张庆元一眼，黄志枫再也生不起丝毫阴狠的情绪，吞了吞唾沫，低声道：“我们走！”


第482章 开车不是儿戏！

　　看到张庆元朝自己走来，赵雅欢和赵雅乐吓得往后退了一步，眼中闪过一丝畏惧之色。

　　看到两女的反应，张庆元心里一阵苦笑，不由升起一股怅然之感，他其实更喜欢过的还是这种平凡的生活，但却总不能如愿，一旦身边的人见识到自己的非凡和修为，再面对自己都会或多或少有些变样，再不是以前的感觉了。

　　但是，这也是张庆元无可奈何的事情，他既然选择了这条道路，就得接受过程中的孤寂与落寞，得到一些，总会失去一些。

　　转瞬之间，张庆元就看开了，走到两女近前，笑道：“怎么，我有那么恐怖吗？”

　　赵雅欢毕竟在社会上经历了几年，听到张庆元这么说，神色间微微放松了一些，挤出一丝笑容道：“呵呵，没有，你……你……”

　　赵雅欢本来想问张庆元怎么会认识黄老，而且还能这么训斥他，但忽然意识到这是张庆元的私事，而且自己这么问不仅不合适，而且显得极为无礼，不由赶紧住口。

　　赵雅乐挽着赵雅欢的胳膊，一半身体躲在赵雅欢背后，睁大了眼睛望着张庆元，畏缩之余，又带着浓重的好奇。

　　自从认识了张庆元以后，张庆元带给她一次又一次的惊奇，从最开始因为他年纪轻轻就成了教授，再发现张庆元文武双全，到后来看到像小朱和吴千军这样年轻人中的翘楚都对他毕恭毕敬，再到今天，张庆元凌厉的斥责江南省首富黄大器，而且更是狠辣的让黄志枫切掉自己的小指，即使这样，黄志枫还对张庆元道谢。

　　这一切的一切，都让张庆元在赵雅乐心中的形象一次次颠覆，再一次次的拔高，而现在，赵雅乐更是发现，不知不觉中，张庆元在她的心中已经如一座雄伟巨山般高耸入云，让她望不可及。

　　听到赵雅欢欲言又止的话，张庆元当然知道她想说什么，只不过这件事张庆元根本无法跟赵雅欢说，笑了笑道：“没什么，你也知道，我医术不错，而黄老的病只有我能治，所以他自然忌惮我，再加上我刚刚又有些怒火攻心，所以才说了那样的话，并不是像你们想的那样。”

　　听到张庆元的‘解释’，赵雅欢和赵雅乐心里顿时微微一松，无论是在四明山上张庆元给李威治病，还是上次张庆元给李道秀治好瘫痪，赵雅欢和赵雅乐两女都知道，也明白张庆元医术非常高。

　　现在听到张庆元这么说，两女几乎是下意识的选择了相信。如果张庆元背景真的大到能威慑黄老的地步，她们实在无法想象张庆元的身份究竟该恐怖到何种程度，也根本不敢去想。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　赵雅乐拍了拍胸脯，紧接着兴奋的跑到张庆元身旁，抱着张庆元的胳膊道：“张老师，您都不知道，您刚刚那冷酷的样子，实在是太帅了，太酷了，早知道我就该把刚刚那一幕拍下来，要是传到网上，那绝对能火啊！”

　　一边说着，赵雅乐一边晃动着张庆元的胳膊，甚至她都没察觉自己的酥胸已经若有若无的挤在张庆元的胳膊上。

　　忽然被赵雅乐抱住胳膊，还触碰到那惊人的柔软，让张庆元浑身顿时一僵，脸上闪过一丝尴尬，随后赶紧若无其事的把胳膊抽了出来，再听到赵雅乐的话，顿时没好气道：“整天就知道这些，我要那么火干什么！”

　　“您火了就成了名人啦，到时候就会有特别多的粉丝，哈哈，到时候我们也能跟别人自豪说那就是我们老师！”

　　赵雅乐丝毫没有察觉到张庆元刚刚的尴尬，对张庆元把手抽出来也没有在意，依然兴奋的道，漂亮的大眼睛闪亮闪亮的。

　　张庆元摇了摇头，一副无语的样子。

　　就在这时，严厚勤和驾校的一群教练走了过来，每个人看向张庆元的眼神都充满了敬畏。

　　“张先生，实在是太感谢您了，要不是您，恐怕我这个驾校就保不住了。”严厚勤犹豫了一下，还是走上前去，满眼感激之色的诚恳道，眼眶微微泛红！

　　说完，严厚勤双膝一软，就要跪下去！

　　严厚勤心里非常清楚，虽然他之前说的非常硬气，大有以死相拼的气势，但他也知道，恐怕自己就算死了，这驾校也不可能保住，毕竟这次征地的可是江南省最负盛名和最有实力的大器集团！

　　看到严厚勤的举动，张庆元一把扶住了他，摇头道：“严教练，不用这样，我也是恰巧碰到了，要不然也根本不知道这件事，而且，我今天过来也是有一事相求。”

　　感觉到严厚勤手上满是老茧的粗糙，听着他没有过多修饰的简单话语，张庆元心中升起一丝感叹。

　　被张庆元阻止，严厚勤根本跪不下去，忽然听到张庆元的事情，连忙道：“张先生，您尽管开口，只要我老严能办到的，我一定竭尽全力的给您办好！”

　　“呵呵，对你来说就是小菜一碟，我到现在还没有驾照，想在你这儿学习一下。”

　　至于想学严厚勤那些窍门和技术，张庆元知道，即使自己不开口，恐怕严厚勤也会尽心尽力的去教，通过刚刚的事情，张庆元能够看得出来，严厚勤非常憨厚纯直，虽然话语不多，但眼神非常坚定和清澈。

　　听到张庆元的话，严厚勤愣了一下，虽然心里疑惑像张庆元这样大身份的人物，怎么会到现在都没有驾照，而且也没车，还是坐赵雅欢的车来的，但严厚勤也没有多问，大喜道：“好的，好的，张老师您放心，我一定好好教您，让您技术学扎实的基础上，以最快的速度拿到驾照。”

　　这样天大的恩情，严厚勤根本无以为报，现在能让他给张庆元做一些事情，他自然非常愿意！

　　“呵呵，好的，那就麻烦你了。”张庆元笑道。

　　说完，张庆元扭过头看向赵雅欢两女，笑道：“今天多谢你了，赵小姐，现在既然跟严教练说好了，那就没问题了，要不你去忙你的，回头找个时间，我请你们姐妹俩吃个便饭。”

　　张庆元主要是担心耽误了赵雅欢的事情，而赵雅欢今天再次见识到张庆元的出人意料，再说她下午又没有事情，当然不愿意离开，因为她本身对飙车就非常感兴趣，现在见到张庆元学车，心里下意识的期待张庆元能够再次带来奇迹，所以摇头笑道：“没事，我的事情已经忙完了，下午没事，正好在这边看看。”

　　听到赵雅欢的话，张庆元微微一愣，虽然心里有些奇怪，但既然赵雅欢这么说，他也就不好再多说什么，笑着点了点头，然后跟着严厚勤过去了。

　　驾校的学员一直都比较多，只不过因为提前知道江汉元今天过来，而且非常大的可能不肯善罢甘休，就没让学员过来。

　　所以，此刻练车场上一片空寂，一辆辆的教练车静静的停在里面。

　　张庆元对严厚勤道：“严教练，是这样的，我在公安局里有熟人，拿到驾照不用担心，而且理论方面你给我书，我回去自学就行了，在这里我主要还是练车技。”

　　听到张庆元的话，严厚勤脸色一僵，心里微微一叹，张庆元今天既然能那么训斥黄大器，身份绝对超然，公安局里有熟人也不是什么稀奇事，但张庆元这种学车的态度却让他心里多少有些不舒服。

　　不过张庆元今天有大恩与他，严厚勤也只能心里郁闷一下，却根本不能说出来，点了点头，挤出一丝笑容道：“好的，张先生，我一定把我所有会的都交给您，让您在最快的速度学好、学精！”

　　严厚勤是个直人，有什么想法不太会掩饰，都表露在脸上，所以张庆元自然知道严厚勤此时在想些什么，不过他也没开口解释。

　　既然张庆元今天不学理论，严厚勤也就不用带张庆元去机房学理论，而是直接带他到方向盘练习器前，犹豫了一下道：“张先生，我老严不太会说话，如果有什么说的太直，希望您能够听我一言，我绝对是为您好。”

　　听到严厚勤的话，张庆元有些奇怪的摇了摇头，笑道：“没事，严教练，你是教练，你说吧。”

　　听到张庆元没有生气的样子，严厚勤稍微松了口气，不过想到自己接下来的话，心还是不禁提了起来，有些不安的道：“张先生，那个……开车不是儿戏，理论不学好也只是罚钱、影响一些规则，但车技不学好，却非常严重，一旦出现交通事故，那就是不再是财产的损失，更重要的是人身安全，一些过程该练的还是得练。”

　　严厚勤小心翼翼的看了张庆元一眼，发现他虽然脸色依然平静，但自己心里却依然有些忐忑，陪着笑道：“所以，您今天第一天来，我先教您怎么转方向盘，等练得差不多了，我再教您怎么开车。”

　　听到严厚勤一脸惴惴的样子，张庆元心里不由有些哭笑不得，以自己的身手，还需要练习怎么转方向盘吗？


第483章 哥向你保证！

　　看着严厚勤一副认真的样子，张庆元虽然想说不，但也不太好意思，只能点了点头。

　　而严厚勤看到张庆元不仅没有生气，反而还听从了自己的建议，心里不由松了口气，对张庆元再次叹服不已，心想这样的大人物，还能听自己一个小教练的话，说出去恐怕根本没有人相信，不由对张庆元更加恭敬了。

　　随后，严厚勤仔细跟张庆元讲解了握方向盘的要点，又亲自示范了一遍，然后让张庆元坐上去练习。

　　张庆元看了一遍就会了，坐上去后，便依着严厚勤的示范动作很熟练轻松地打起方向盘。

　　看到张庆元熟练的动作，既标准又规范，甚至以自己的眼光也挑不出任何毛病，严厚勤不由惊讶道：“张先生，您……您以前难道开过车？”

　　说完后，严厚勤立刻回味过来，张庆元这样的大人物，不可能不会开车，这样也就能够解释为什么一开始张庆元让他直接进入正题，而不是循规蹈矩了，这样一想，严厚勤心里立刻好受多了。

　　只是，让严厚勤没有想到的是，张庆元却笑着道：“没有，这是第一次，不过我动手能力向来比较强。”

　　听到张庆元的话，严厚勤心里再次惊疑不定起来，虽然极度怀疑张庆元的话，但怎么看张庆元的神色也不像说谎，而且张庆元这样的大人物，在这个方面也没有必要骗自己。

　　严厚勤脸上再次浮起一丝惊容，道：“张先生，如果是这样的话，那您的动手能力不是比较强，而是非常强了。”

　　说完后，严厚勤想了想，对张庆元道：“既然这样，那咱们就直接进入正题，开始上车吧。”

　　张庆元笑着点了点头，然后跟着严厚勤上了教练车，在张庆元坐到副驾驶位置上后，严厚勤开始从头到尾给张庆元解释了一遍离合器、刹车、油门等关系，又示范了一遍如何发动、开车等等动作。

　　当严厚勤开了一段之后，张庆元就完全记住了，心里稍微思索了一番，就基本明白了应该怎么开车，便笑道：“严教练，我已经记住了，要不让我开着试试吧。”

　　听到张庆元这么快就记住了，严厚勤心里颇有些不以为然，不过也没有多说什么，毕竟教练车的副驾驶位置上同样有刹车，万一张庆元出了什么状况，他能够在最快的时间反应过来，也就没有什么好担心的。

　　更何况，严厚勤也希望张庆元在失败后，能够认清自己，不要再这么随意。

　　严厚勤点了点头，随后两人下车换过了座位，张庆元坐到了驾驶位置上。

　　开车本身就没有什么难度，来来去去也就那么几个动作，即使一个正常的普通人，学两遍就会了，也就是熟练的问题，又哪会难得倒张庆元，无非是以前从来没碰过车子罢了。

　　一坐上驾驶位，张庆元就非常麻利地踩离合、挂档、打转向灯，而且非常规范的按了下喇叭，拉下手刹，看了下左右后视镜后，缓缓抬起踩着离合的脚，然后依然缓缓踩下油门，便把车子稳稳地开动起来。

　　对于新手来说，手动挡的教练车最不容易做到的就是手脚配合，最容易发生的事情就是熄火，以及摸不清头绪的慌乱，从而导致方向盘乱动，而控制不好方向，随后就因为越开越乱，越让自己惊慌失措。

　　而这些，对张庆元来说根本不是任何问题！

　　教练车在张庆元的操控下，有条不紊的启动起来，不仅如此，张庆元的动作几乎跟严厚勤有得一拼——麻利、稳定、冷静，直把一旁坐着的严厚勤看得一脸不敢相信地再次问道：“张……张先生，您真的是第一次开车？”

　　看到严厚勤震惊的神色，张庆元当然明白，从最开始练转向器的时候，严厚勤就不太相信自己是第一次摸车，叹了口气，点了点头道：“严教练，我真的是第一次摸车，而且我又何必骗你呢，如果我会开的话，既然有关系，还何必来你这儿学，直接办驾照不就行了？”

　　听到张庆元的话，严厚勤一怔，立刻回味过来。

　　确实像张庆元说的那样，如果他会开的话，以他的身份地位，又何必还装模作样的来学，直接办个驾照不就行了？

　　这样一想，严厚勤心里的震惊比刚刚还要剧烈，脸上露出一片匪夷所思的神色。

　　严厚勤教了这么多年，还是第一次碰到领悟力这么快的学员，回过神后，严厚勤像看怪物似的盯了张庆元两秒，随后于脆道：“张先生，您这领悟能力实在是太让我吃惊了，这样吧，你也不用练直线了，我教你出入库和移库看看。”

　　说完，严厚勤又跟张庆元换了位置，然后把倒桩项目需要考的几个步骤动作全都一股脑教给了他。

　　等到张庆元关上门后，严厚勤眼中带着期待，又带着一丝不太服气的神色，道：“你再试试。”

　　张庆元笑了笑，没有多说什么，然后就按着严厚勤刚刚示范的动作，再次手脚麻利地控制着车子出库入库移库，竟是一步不差把倒桩这个考试项目给做了下来。

　　“你……你……这……这……”

　　严厚勤目瞪口呆的彻底傻掉了，甚至刚刚因为张庆元的话而不再怀疑张庆元的他，心里又再次升起一股怀疑，但这怀疑却又没有任何立足点，让他脑袋里面一片乱蒙蒙的。

　　张庆元笑了笑，道：“严教练，我学开车主要还是以后的实用，这样吧，咱们上路去练练，而且你那边也有刹车系统，也没什么事情。”

　　自己学习能力超强，又有关系，张庆元自然不会像普通人那样循规蹈矩的去一步步来，自然以实用为主，张庆元也就不再矫情。

　　听到张庆元的话，严厚勤才缓缓吐出一口气，苦笑道：“张先生，我做了这么多年的教练，还从没遇到过像您这么快上手的新学员，即使一些人能做到这一步，也是以前开过车的缘故，而这回我不服不行了，你实在是个天才。”

　　张庆元笑着摆了摆手，想到之前严厚勤不服气的眼神，不由调侃道：“严教练，刚刚我就说过，我动手能力比较强的。”

　　听到张庆元的话，严厚勤除了苦笑还是苦笑，点了点头道：“既然这样，也好，那咱们就开出去，东郊有一段是教练专用道路，咱们到那儿去练习，那儿不仅有上下坡，还有一段高低不平的土路，是练路考非常好的场地。”

　　张庆元点了点头，随后方向盘一打，油门一踩，来到赵雅欢一群人旁边，笑道：“我们去东郊练练，你们是在这儿还是一块儿？”

　　此刻不论是赵雅欢还是赵雅乐，以及驾校的其他教练，都满脸震惊的望着张庆元，都是一副看怪物的神色。

　　他们都会开车，都经历过最开始的迷茫和慌乱，从没有看过一个人能在这么短的时间里做到这一步，自然感到匪夷所思，不过，他们也都跟严厚勤开始想的一样，都认为张庆元以前会开，现在只是正规的学一遍。

　　听到张庆元的话，赵雅欢眼前一亮，赶紧道：“那我们也过去吧。”

　　随后，赵雅欢看了看张庆元，又看了看一旁的张晚晴，道：“晚晴，要不你还坐我的车吧？”

　　之所以这么说，赵雅欢还是对张庆元有些不相信，虽然一旁坐有教练，脚下有刹车，但万一出了什么问题，还是不好。

　　张晚晴摇了摇头，笑道：“没事，我坐这辆车。”

　　说着，张晚晴拉开了车门坐到了后面，对于张庆元，张晚晴自然无条件的信任。

　　赵雅欢见张晚晴上了车，也就没再坚持，挥了挥手，就带着赵雅乐上了自己的车，临走的时候，赵雅乐眼中满是小星星的对张庆元眨了眨眼睛，笑道：“张老师，我实在是越来越崇拜您了！”

　　说完，赵雅乐就朝着赵雅欢的车跑了过去，看着赵雅乐腰肢摇摆的样子，张庆元笑着摇了摇头。

　　随后，在一众教练议论纷纷中，两辆车一前一后的离开了。

　　当到了位置的时候，严厚勤已经佩服的五体投地，赞叹的话也说了一路了，不仅是他，赵雅欢也惊讶的美眸连连闪烁，看着前面的那辆车，心里叹息了一声，心道天才果然是天才，无论做什么都能事半功倍！

　　至于赵雅乐，一路对着前面的车不断大呼小叫，让张庆元开快点，再开快点，气的赵雅欢一路上不知道训斥了她多少次，却依然不知‘悔改’。

　　随后，在严厚勤的教导下，张庆元开始一系列的窍门和技巧的实践。

　　无论严厚勤教什么，张庆元都能在第一时间领会，甚至不用严厚勤示范，就丝毫不差的全部做到，这个时候的严厚勤，经过了无数次打击，也彻底没了脾气，后面的时间张庆元再做出什么动作，甚至连飙车的漂移、卡位、抓地等一系列动作都完美无缺的做了出来，他也再没有太多的震惊，因为他已经麻木了。

　　将近两个小时后，严厚勤苦笑道：“张先生，要不……要不就到这里吧，我的老底都被您掏干了，也没有什么能教得了你的了，而起……而且您的很多动作做得比我还熟练。”

　　严厚勤的夸奖确没有任何水分，像一些高难度动作，哪怕严厚勤也不可能每一次都一步到位的连贯做出，偶尔也会有一些瑕疵，但张庆元每一次都完美的做到了，严厚勤除了惊叹一声天才外，再没有任何话了。

　　甚至，当然张庆元做出那些动作的时候，严厚勤心里不止一次的生出‘他不会是顶级专业赛车手’这样的猜测，只不过一瞬间就让他推翻了，因为他实在找不出任何理由。

　　如果不是明白，以张庆元的身份和地位，根本没那个闲工夫耍自己，恐怕严厚勤就要怀疑张庆元的动机了。

　　听到严厚勤的话，张庆元点了点头，笑道：“既然这样，那就谢谢你了，严教练。”

　　“张先生，不用客气，相比较您为我做的那些，我这简直太微不足道了，而且汽车修理方面我也非常精通，以后如果您有什么需要的话，也千万不要客气，我一定随叫随到。”严厚勤苦笑的摆了摆手，他之所以这么说，是因为张庆元刚刚说他准备买车。

　　张庆元笑了笑，倒没有拒绝，又感谢了一遍。

　　而严厚勤摇了摇头，盯着张庆元，缓缓叹道：“张先生，您实在太厉害了，我感觉用天才都不能形容你，要是您多练几次，去参加全国比赛，绝对能拿到名次，甚至熟悉一些赛道后，即使去参加世界大赛，恐怕成绩也绝对不俗。”

　　这还是严厚勤保守的话，要不是张庆元太过逆天，以他一本正经的性格，是绝不会这么说的，甚至他心里有些夸张的想到——在华夏，张庆元绝对能进前几名，甚至在国际上，也不像他刚刚说的那样成绩不俗，而是同样可以拿到不小的名次！

　　“呵呵，严教练过奖了，我学车主要是自己用，根本没想过去参加比赛。”张庆元笑道。

　　听到张庆元这么说，严厚勤点了点头，也没再多说什么。

　　看到张庆元把车停了下来，赵雅欢赶紧把车开了过去，刚刚不仅严教练震惊，赵雅欢更是震惊和兴奋的心中‘砰砰’乱跳，实在是张庆元刚刚那些高难度的动作把她吓到了。

　　连严厚勤都不可能完全每次做到，更何况是进入这一行并没有几年的赵雅欢。

　　不过，同严厚勤一样，经过了无数次的震惊，她也早已经麻木了，来到张庆元车窗外后，一如刚刚赵雅乐崇拜的目光，眼中闪烁着无数的小星星，叹道：“张老师，您要是去参加比赛，绝对是一匹杀伤力巨大的黑马，能惊掉所有人的眼球！实在是太厉害了……”

　　因为飙车关系，对于国内赛车比赛的一些活动，赵雅欢也知道不少，而且国内比较出名的高手她也都听说过，却从未听过有张庆元这么一号人物，即使张庆元以前会开车，现在经过严厚勤短暂的教导，就能做到那些，也只能用惊天地来形容。

　　“是啊，是啊，张老师，您就是个神，我真不知道还有什么是您不会的！”赵雅乐也跑到了旁边，探着头满脸激动的叫道，就像狂热粉丝看到偶像一样。

　　至于张晚晴，对于张庆元的任何事早已经见怪不怪，她此刻坐在后座，眼里满是笑意，张庆元能被别人称赞，她也感到与有荣焉，就像自己被称赞一样。

　　“呵呵，我开始就跟你说过，学这个就是自己实用，我可没想过去拿名次。”张庆元同样摆手笑道。

　　随后，张庆元也不想再继续这个话题，看了看天色，对严厚勤和赵雅欢姐妹俩笑道：“天色不早了，要不咱们回去吧，等会儿我还想去看看车。”

　　听到张庆元的话，无论是严厚勤还是赵雅欢都没有任何异议，虽然张庆元没拿到证，但能训斥黄大器的人物，自然不是难事，更何况赵雅欢和赵雅乐都知道张庆元同李刚关系非常好，给李刚打个电话，相信以张庆元的技术，李刚绝对会办的好好的。

　　随后，一行人开车往南去，杭城的汽车贸易城就在南湖区，无论是华夏还是国外的汽车品牌，都能在这里找到4S店。

　　张庆元对车不太熟悉，所以就让严厚勤推荐了几款价格在三四十万的越野车，之所以选这个价位，主要还是考虑到在学校上班，他并不想太过招摇。

　　当然，张庆元首先就直言扶桑和棒子的车不要，而严厚勤也没有任何犹豫，直接就推荐了大众的途观。

　　“张先生，大众是德国品牌，质量方面非常可靠，而且性能也非常优良，重要的是大众车进入华夏市场年数非常长，各种配套设施都完善，即使到任何一个乡镇，在汽车修理铺都能维修。”严厚勤笑道。

　　张庆元也对大众车感觉不错，知道德国人的车品质的确非常过硬，自然也就没什么异议，两辆车直接开到了大众4S店。

　　不得不说，随着收入水平的提高，而且按揭的流行，让能够买车的人也越来越多，汽车市场越来越大之后，竞争就越发激烈起来，一些大品牌也不惜打价格战和促销活动来吸引顾客，也就有了4S店的遍地开花。

　　大众即使有良好的口碑和长久的信誉，也无法忽视越来越多的汽车品牌冲击，不得已也只能进行价格战，所幸的是，即使价格战，他们也依然控制在合理的范围，没有饮鸩止渴的降低标准。

　　看了一会儿之后，张庆元就选中了一款白色的途观，因为临近国庆，店里在做活动，高配的途观也就需要三十多万，手续办齐总共花了张庆元将近三十五万。

　　办完手续后，张庆元请严厚勤和赵雅欢她们一块儿吃了个饭，然后就带着张晚晴回家了，至于今天学车学费的事情，张庆元知道自己即使提，严厚勤也绝对不会要，也就没有虚情假意的开口，大不了以后有机会帮他一把。

　　坐在自己家的车上后，张晚晴一副爱不释手的样子，在车里东张西望个不停，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，跟个好奇宝宝似的，看的张庆元一阵好笑。

　　似乎察觉到张庆元的笑容，张晚晴连看都没看的哼了一声，随后兴奋道：“哥，咱们国庆回去，正好接爷爷和姑姑他们出去逛逛，他们一辈子都没旅游过呢。”

　　在得知张庆元现在的画这么值钱后，张晚晴也就不再为钱操心，而是如张庆元一样，关心家人的生活水平。

　　听到张晚晴的话，张庆元点了点头，道：“我也有这个想法，不过开始我可能要耽误几天，需要出国办一点事情。”

　　听到张庆元又乱跑，张晚晴不由一阵气闷，但她也没再乱发脾气，郁闷了一会儿之后，有些担心的道：“哥，出什么事了？”

　　看到张晚晴担心的神色，张庆元笑了笑，道：“没事，我前一段时间遇到了我一个师兄，他就是东南亚的旺素吉，你应该听说过他的名字。”

　　张晚晴现在也大了，而且也开始跟着张庆元学习修真之法，这些事情张庆元就没有必要再瞒她，而且通过这些，也能提前给张晚晴提个醒，让她明白，世界并不是想象中的那么太平，虽然可能让她受到一定的惊吓，但从长远来看，对张晚晴只有好处而没有坏处。

　　听到竟然是旺素吉，张晚晴顿时惊呼一声，瞪大了眼睛看着张庆元，惊骇道：“什……什么，哥，你没骗我吧，我们前两天复习历史的时候还学过他，可……可是，他……他不是十来年前就去世了吗？”

　　张庆元摇了摇头，缓缓道：“没有，当初欧洲人入侵东南亚，被师兄狠狠挫败了他们的气焰，后来欧洲黑暗势力一直没有放弃对他的追杀，十来年前，终于被他们找到了机会，把师兄打成重伤，不得已之下，才选择了假死。”

　　听到张庆元讲出这段辛秘，张晚晴震惊的嘴都合不拢了，不过因为一直在张庆元身边，对很多事情都形成了免疫力，这次只震惊了一会儿就回过神来，只是想到竟然还有黑暗势力，不由更加担心道：“哥，你这次去欧洲，不会是要帮旺大师报仇吧？”

　　张庆元点了点头，眼中寒芒一闪即逝，道：“没错，他们让我师兄受了那么多苦，要不是运气好，让我碰到了他，恐怕他也活不了多久，这笔账肯定要找他们算！”

　　听到自己真的猜中了，张晚晴顿时脸色一变，下意识的抓住张庆元的手，紧张道：“哥，你不要去好不好，外国你人生地不熟的，我害怕！”

　　感受到张晚晴的心焦和害怕，张庆元抽回手，抚了抚张晚晴的脑袋，平静道：“放心吧，就凭那些家伙，想动我还差太远，没事的，哥向你保证！”


第484章 你感觉我姐怎么样？

　　听到张庆元话语中强烈的自信，张晚晴心里稍缓，虽然依旧担心，但她也知道张庆元的性格，如果他决定的事情，那就不会改变。

　　张晚晴抓住了张庆元的胳膊，关切道：“哥，那……那你什么时候能回来？”

　　张庆元沉吟一下，道：“需要三天。”

　　因为这次要带旺素吉他们去，所以张庆元就不可能御剑飞行，只能坐飞机。

　　张晚晴看着张庆元的侧脸，棱角分明的脸颊在路旁的灯光映照下忽明忽暗，透着一股子沉郁的意味，一会儿后，张晚晴才低声道：“哥，那你小心点。”

　　张庆元转过头，给了张晚晴一个温和的笑脸，道：“你还不相信哥吗，他们我真没放在眼里，到时候三天就回来了。”

　　“嗯。”张晚晴温顺的点了点头，再没有吭声，手从张庆元的胳膊那里收了回来，望着车前方不断倒退的大树，不知道在想些什么。

　　五四巷是个小巷子，宽也就六米多，张庆元没有把车开进去，就停在巷子外面的路边。

　　然后，张庆元拉着闷闷不乐的张晚晴回去了。

　　打开院门，里面还是黑灯瞎火的，显然齐眉和齐志还没回来，想了想，张庆元给齐眉打过去一个电话。

　　听筒里的声音响了好久都没人接，当里面传来“您好……”的时候，张庆元挂断电话，微微皱眉。

　　就在这时，张庆元的手机响了，正是齐眉打回来的。

　　“喂，你在哪儿呢，齐志还没好吗？”张庆元赶紧问道。

　　听到张庆元话语里的关心，电话那边的齐眉心里突然一暖，声音愉悦道：“呵呵，已经差不多好了，我正在给他办出院手续，一会儿收拾了东西就回家。”

　　见齐眉那边没什么事，张庆元也就放下心来，笑道：“那你们收拾吧，我现在过去接你们。”

　　见张庆元要来，齐眉心里涌起一股浓浓的幸福，但嘴上却说道：“不用麻烦，也没什么东西，齐志自己也能走，等会儿我们打个车回来就行了。”

　　这才短短几天时间，张庆元当然知道齐志并没有好透，顶多是回家来修养，闻言立刻道：“听我的，你们在那儿等着，我一会儿就过去了。”

　　听到电话那边不容置疑的声音，齐眉鼻头忽然有些发酸，‘嗯’了一声，道：“那我们在医院门口等你。”

　　“好。”张庆元说完后，就挂断了电话，而张晚晴疑惑道：“哥，齐眉姐和齐志怎么了，这两天都没看到他们回来，昨天我就想问你的，最后给忘了。”

　　“哦，齐志受了点伤，齐眉一直在医院照顾他。”张庆元简单的解释了一句，随后笑道：“走吧，我先把你送回学校，然后再去接他们。”

　　张晚晴的东西上午就收拾好了，闻言去自己房间拿出一个包，然后跟着张庆元出门。

　　在把张晚晴送回学校后，张庆元开车来到了三院，远远的张庆元就看到齐眉和齐志站在医院大门旁的路边。

　　当张庆元把车开到两人身边的时候，齐眉和齐志都愣了愣，两人对视了一眼，有些面面相觑，齐志忽然想起曾经看过的绑架片，经常会有一辆车开到身边，然后车门一开，一个麻袋就从头上罩下来！

　　想到这里，齐志脸色一变，道：“姐，咱们走！”

　　见齐志脸色一变，齐眉也立刻意识到了什么，扶着齐志就要躲开，而这时，张庆元已经打开车门走了下来，看到两人竟然要走，不由疑惑的道：“哎——你们怎么走了？”

　　张庆元的声音齐眉当然熟悉，闻言立刻惊喜的转过头，就看到站在车旁的张庆元，美眸立刻一亮！

　　齐志也回过头，当看到是张庆元时，不由松了口气，紧接着就单腿一跳一跳的来到车旁，一边四下打量着车，一边对张庆元兴奋道：“张哥，这是你的车啊？”

　　张庆元从齐眉脸上收回目光，笑道：“是的。”

　　“哇塞！张哥你太厉害了，这车恐怕得三十多万吧！”

　　从见识到张庆元的冷酷和厉害后，齐志就打心底的崇拜张庆元，现在见他年纪轻轻的又买了一辆车，顿时羡慕不已。

　　张庆元点了点头，嗯了一声，算是回答，随后笑道：“走吧，咱们回去。”

　　说着，张庆元把齐志扶上车，而齐眉来到张庆元身边后，捋了捋头发，脸上的笑容一直没有断过，轻声道：“谢谢你。”

　　“跟我这么客气干什么，呵呵，上车吧。”张庆元摆了摆手笑道，不知怎么的，看着齐眉温暖的笑容，张庆元也觉得心里非常舒服。

　　“嗯。”齐眉顺从的点了点头，想了想，把手里提着的几个包放在齐志身旁的后座上，而自己则坐上了副驾驶，只不过，在上车的一瞬间，俏脸微微一红。

　　坐在后面的齐志看到这一幕，眼睛立刻闪过一丝兴奋的光芒，咧着嘴笑了起来。

　　对于张庆元能买车，齐眉没有丝毫的惊讶，毕竟能让她们董事长都恭敬对待的人物，买这么一辆车根本算不了什么。

　　反倒是张庆元这几天的关心，让齐眉感觉到全身心的幸福，虽然她不知道张庆元这种关心是出于什么原因，但她也不愿意去想，更不愿意去思索，唯一想做的，就是好好享受这难得的幸福。

　　察觉到齐眉发自心底的微笑一直洋溢在脸上，张庆元心里忽然有一种特别的宁静。

　　“张哥，你们大学老师收入都这么高吗？”在张庆元启动汽车后，齐志赶紧问道。

　　“没有啊？”张庆元一愣道，随即意识到齐志的意思，不由笑道：“你说我这车啊，是我卖画的钱挣的。”

　　“哇塞，张哥，你简直是文武双全啊！”说完后，齐志立刻感觉这样好像还不能表达自己的崇拜，又补充道：“这么年轻，学校里又当教授，又会功夫，还这么有钱，简直是标准的高帅富啊。”

　　说到这里，齐志忽然嘿嘿一笑道：“张哥，问你个问题，你不要生气啊。”

　　听到齐志怪模怪样的语气，张庆元狐疑道：“什么？”

　　“嘿嘿，就是……就是……你这么有才，又帅又会功夫，是不是有很多漂亮的女孩子喜欢你啊，你……你有女朋友吗？”齐志在后座上挤眉弄眼道。

　　听到齐志的话，齐眉浑身一僵，脸上的笑容也瞬间收敛了下去，但是耳朵却情不自禁的竖了起来，心里一阵紧张。

　　张庆元听到之后，眼神微不可查的扫了一眼一旁的齐眉，虽然齐眉没有看到，但心里却猛然一紧，手也微微攥起。

　　扫了齐眉一眼后，张庆元脑海里却不由自主的浮起季若琳的样子，一时间倒没有立刻回答。

　　在齐志问完之后，车里就陷入了沉寂，不仅齐志心里微微一沉，齐眉更是紧张的心里一阵揪住，让她有些透不过气的感觉。

　　不过，张庆元只沉默了几秒，就笑道：“哪像你说的那么好，我还没有女朋友呢。”

　　听到张庆元终于开口，而且还是自己最想听到的答案，无论是齐志还是齐眉，心里都松了下来，虽然张庆元刚刚有几秒的沉默，但齐眉两人却下意识的不愿意多想，这是人本身趋利避害的主观心里活动，朝自己期望的方向去想。

　　“嘿嘿，张哥，既然你没有女朋友，你感觉我姐怎么样？”在心里松了口气的同时，齐志立刻更进一步道，眼神里充满了期待！

　　听到齐志如此直白的话，不仅齐眉呆住了，张庆元也吓了一跳，如果不是他立刻回过神，车绝对能一头冲进路旁的绿化带里去！


第485章 心神不宁！

　　感觉到车身猛的一转，无论是坐在后面的齐志还是副驾驶的齐眉都吓了一跳。

　　“小志！”齐眉红着脸回头瞪了齐志一眼，一副羞怒之色。

　　齐志却根本没在意，反而朝齐眉眨了眨眼睛，让齐眉一阵无语，而张庆元此刻也回过了神，但是刚刚的话他根本无法接，所以也只能装傻的沉默。

　　见张庆元沉默，齐志倒也不敢放肆的再说出什么惊人的话，而齐眉虽然松了口气，但心里却又情不自禁的有些失落起来。

　　接下来的路上，车里再没有声音，都一片寂静。

　　第三人民医院离五四巷并不算太远，又是夜里，所以一会儿之后车就开了回去。

　　随后，张庆元扶着齐志，齐眉拿着包进了院子。

　　因为刚刚的事情，在屋里的灯打开的一瞬间，再次清晰的看到张庆元的样子，齐眉脸再次微微红了起来，低下头不敢看他。

　　而张庆元也有些不敢面对齐眉，在把齐志扶到床上去后，张庆元就赶紧离开了。

　　“姐，我感觉张哥心里有你。”在张庆元离开后，齐志看向一旁，正靠在门框上有些失落的齐眉一眼，肯定道。

　　听到齐志的话，齐眉眼神一凝，眼里再次多了些神采，看向齐志，愣愣道：“你……你怎么知道？”

　　“嗨，这还不好解释嘛，要是我不喜欢哪个女生，别人这么问的话，我绝对会直截了当的拒绝，或者话里也会暗示，即使考虑到女生的面子问题，我可能会装傻的沉默，但我心里绝对不会慌乱。”

　　说着，齐志看向齐眉，一副谆谆教导的样子，提示道：“但是，张哥他是什么反应？”

　　齐志的话让齐眉双眼一亮，立刻抓住了重点！

　　张庆元没有立刻拒绝，但也因为齐志刚刚的话心神失守，否则不会让车差点栽进绿化带里去。

　　想到这里，齐眉眼中再次升起一股希望，冲到坐在床上的齐志身旁，激动道：“你……你说的是真的？”

　　齐志没好气的看着姐姐，点了点头，继续点拨道：“当然是真的，只不过我感觉你们还差些什么东西，而且，像张哥这么出众的人，虽然现在没有女朋友，但你也不能懈怠！”

　　说着，齐志还一副寄予身后期望的拍了拍齐眉的肩膀，语重心长道：“要加油啊，老姐！”

　　被齐志这么一拍，齐眉才发现自己不知不觉间让齐志牵着鼻子走了一圈，不仅自己的心思都让这个小鬼知道了，还教育起了自己，不由羞怒不已，瞪了齐志一眼，嗔道：“小屁孩懂什么，时间不早了，我给你扶过去洗漱。”

　　齐志没有说话，给齐眉投去一个意味深长的笑容，这笑容看的齐眉心里一阵发毛，脸立刻红了起来，抬手在齐志脑袋上一拍，把他扶了起来：“洗漱了啦！”

　　与此同时，张庆元正躺在自己的床上，仰望着天花板，心神纷乱！

　　确实像齐志说的那样，他心里有齐眉，但也不仅仅有齐眉，还有另外一个倩丽的身影——季若琳。

　　两女都一样的出众，一样的漂亮，齐眉是善解人意，很多时候都会替张庆元考虑，而季若琳可能是家庭的原因，做为家里的小女儿，稍微有些任性，但不仅不让张庆元反感，反倒有一种亲切的感觉，就像张晚晴偶尔的使些小性子。

　　张庆元能感觉出来，两女都对他情根深种，虽然时间不长，但经历的事情却不少，一件一件浮起在眼前，让张庆元眼里渐渐流露出一丝迷惘。

　　如果让张庆元只选择其中一个，他又割舍不下另外一个，因为一旦那样的话，另外一个恐怕连朋友都做不成。

　　这让张庆元陷入深深的苦恼。

　　有些郁闷的抓了抓头发，张庆元坐了起来，深深吐了口气，苦笑的自言自语道：“算了，想那么多干什么，船到桥头自然直，想多了也是自寻烦恼。”

　　随后，张庆元也就不再想这些，坐回桌子前，继续构思这次的比赛的画。

　　经过这些天的构思，张庆元心中已经有个初步的想法，也就不再画草图，而是准备通过正式画画来激发灵感！

　　在桌上摊开一张宣纸，随后打开砚台，研磨之后，又调出自己需要的色彩颜料！

　　张庆元心里再次思索了一番之后，宁心静神，随后拿起毛笔，笔蘸浓墨，眼神猛然一凝！

　　就在这时，张庆元手突然动了！

　　右手翻飞，一道道流畅的线条几乎以肉眼不可查的速度飞快的出现在纸上，如同动画效果一样，几乎片刻间，一个个神态各异、服装差别极大的男女老少跃然纸上！

　　每一个人物都有每一个的特点，每一个人物都有每一个的气质，一个个生动的人物仿佛被张庆元注入了灵气，活灵活现！

　　张庆元根本没有半点停顿，就像是被操控一样，根本不需要思索就一笔笔出现，笔锋或粗或细，或点或划，渐渐的五十六个人物全部出现，密密麻麻的在纸上展示着自己的独特！

　　人物全部出现后，张庆元依然没有停下来，笔锋一转，一改刚刚细描锋线的精细画法，转而大开大阖，笔头或深或浅的在宣纸上留下一个个印记，像是没有章法一样，但看起来却又没有任何突兀之感！

　　一会儿之后，张庆元换掉一支毛笔，轻蘸颜料，继续在纸上挥毫，随着一笔笔颜色落下，张庆元刚刚留在纸上的那些痕迹像是忽然动了起来，更随着颜料铺上，画面上那些本不相连的地方骤然融在一起！

　　作画如下棋，张庆元先布大局，再出细节，通过色彩连贯，将周围环境衬托在一片姹紫嫣红的鲜花丛中！

　　张庆元的构思正是这样，除了华夏民族融合，还有天南海北的鲜花簇拥，万紫千红、人民融合，不正显示出喜庆，又其乐融融的大团圆氛围？

　　画完这些，张庆元微微思索了一番，脑中急速运转，片刻后，再次换了支笔，题上一首七言绝句！

　　署名印章之后，张庆元才放下毛笔，认真端详起刚刚的画。

　　而到现在为止，时间才仅仅过去不到二十分钟，这样一幅大尺寸的精细画作就诞生了。

　　张庆元这次并没有署名五行山人，而是署的自己真名。

　　看着眼前的画，张庆元眼里闪过一丝满意，嘴角也扬了起来。刚刚只是尝试的动笔，却达到这样的效果，倒是他没想到的。

　　而这幅画，也达到张庆元现在技艺的巅峰，张庆元相信，只要不出什么意外，这幅画获得第一名绝对没有任何问题。

　　欣赏了一会儿之后，张庆元将笔砚收好，就不再看它，寻思着明天把画带到学校，备案之后寄到京城组委会。

　　做完了这些后，张庆元盘腿坐在床上，感受着体内丹田里的五彩金丹缓缓运转，一丝丝流动的真元在周身运转，张庆元渐渐陷入入定的状态。

　　当清晨的阳光倾泻在杭城大地的时候，张庆元同时睁开双眼。

　　随后，张庆元经过洗漱，下了楼。

　　此时齐眉和齐志还没醒来，尤其是齐眉，经过了数天的劳累，又经过昨晚上齐志的分析，虽然她嘴上说齐志，但心里却同样认可，坚定了自己要不断努力的心性之后，这一晚她睡得无比香甜，还做了个美梦。

　　张庆元吃了个早饭后，就来到学校，在把办公室打扫之后，方妙玲和葛建飞也相继回来，但是，直到上课铃声响起，季若琳也没有过来，让张庆元眉头再次微微蹙起。

　　想了想，张庆元走到走廊上，给季若琳拨过去一个电话，但也没有人接，想到那天季若琳神色里的震惊和泪水，张庆元心里忽然有一种说不出来的不安。

　　就在这时，张庆元忽然看到于长水走了过来，不由迎上去道：“于院长，早。”

　　看到是张庆元，于长水点了点头道：“早啊，小张老师。”

　　张庆元犹豫了一下，还是问道：“那个……于院长，我想问您一件事，季……季老师她今天怎么没来，是有什么事吗？”

　　看到张庆元这么关心季若琳，于长水眼中闪过一丝狐疑，继而心中一动，一丝微笑浮起在脸上，不过也没有多问，说道：“哦，季老师她昨天给我打电话请假，说今天有些私事要处理。”

　　说完，于长水拍了拍张庆元的肩膀，笑道：“小张老师，加油啊！”

　　随后于长水对张庆元投去一个鼓励的眼神，摆了摆手就离开了。

　　被于长水这么一说，张庆元有些哭笑不得，不过于长水也猜的不错，张庆元也不好反驳，看着于长水的背影，张庆元眉头微微舒展了一些，但心里总感觉有些什么事情将要发生。

　　因为这次季若琳不仅没来，而且也没有给他电话，让他嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　张庆元心神不宁的一直持续到赵雅乐她们四个学生过来，也依然没能想出个所以然，更没有接到季若琳的电话。


第486章 熟人相遇

　　当赵雅乐四女走进办公室的时候，张庆元还在握着手机发呆。

　　看到张庆元出神的样子，赵雅乐四女对视一眼，都感到有些不同寻常，因为她们认识的张庆元，一直都是淡然的，似乎什么事都不放在心上，但又什么事都尽在掌握，可是今天？

　　“张老师？”赵雅乐小心翼翼的叫了一声。

　　“啊？什么？”张庆元立刻回过神来，看到四女来了，不由挤出一丝笑容，道：“你们来啦？”

　　说完，张庆元又指着一旁的椅子，道：“那儿有椅子，你们都搬过来坐。”

　　“哦。”听到张庆元的话，四女赶紧一人搬了一把椅子，围着张庆元坐了下来，随后，赵雅乐将手中的一沓速写纸递给了张庆元。

　　张庆元此时已经收摄心神，不再去想季若琳的事情，接过之后，仔细的看了起来。

　　四个女孩子的速写确实画的不怎么样，即使以普通的评判标准，恐怕都不及格，不仅线条断断续续，像是一根根描上去的，而且还漏洞百出，更何况张庆元的眼光更高。

　　但是，张庆元也能看得出来，她们四个非常用心，因为她们之前的速写张庆元也看过，根本就是胡画，而现在，虽然依然入不了张庆元的眼，但却有了很大的进步，至少该表达的都表达清楚了，而且一些地方担心张庆元看不懂，还特意用文字标注。

　　不仅如此，当张庆元看到第六张的时候，不由眼前一亮，因为这一幅速写想法比较独特，但又不是另类的那种，而是完全可行的方案。

　　她们这幅设计一改以往军装的上下一致的笔直，而是在腰间部位有了一些收腰的改进，同时姓名牌、级别资历章和绶带都有精简的改进，口袋的地方也全部改为装饰性加缀，让整套军装看起来更简练。

　　更让张庆元满意的是，领口部位比以前拉下了一些，并减少了一枚纽扣，但因为束腰的关系，却显得更加笔挺，而且以往的裤子都比较宽大，而她们设计的裤子在考虑到方便舒适的同时，又稍微缩减了尺寸，看起来也更美观了。

　　看着这幅速写，张庆元脑海中就能浮现出这种军装穿在人身上的感觉，肯定比现有军装穿起来更精神，也更英武。

　　看到张庆元在第六幅速写上停留的时间比较长，四个女孩子对视了一眼，都闪过一丝喜色，因为她们也觉得这一幅比较独特，她们都非常满意，但却不知道张庆元会怎么看，所以倒也没有贸然的把这一幅放在第一张。

　　随后，张庆元又一幅幅的往后看去，除了有一副有些想法外，其他的就比较普通了，并没有太过出色的地方。

　　但是，毕业设计有一个方案就可以了，现在既然有了这个方案，张庆元也决定就是这个了。

　　将其他的速写都放到桌上，拿着第六幅速写扬了扬，对四女笑道：“不错，你们这次不仅比我想象中的要快，而且还能有这么一副出彩的设计，想法和造型都比较独特，而且完全可行，值得表扬！”

　　刚刚看到张庆元单独挑出这一幅，她们就有了预感，现在亲耳听到张庆元如此肯定，而且还毫不吝啬的夸赞，四女都兴奋的一阵欢呼，看的张庆元脸上也浮起一丝微笑。

　　“张老师，您是说这幅速写可以做我们的毕业设计吗？”王琳琳兴奋的道。

　　张庆元点了点头，笑道：“对，这幅可以，一些地方稍微改动一下，虽然有些地方的尺寸你们拿捏的有些问题，但都没有大碍，最重要的是非常有想法和创意，而且还很合理，这就非常难得了。”

　　听到张庆元依然在夸赞，四女美眸都一闪一闪的，兴奋之色溢于言表。

　　随后，张庆元就一些细节的部分跟她们进行了一番探讨，因为接下来涉及的地方就比较专业和深入，四女听得稀里糊涂的，张庆元不得已之下，只好理了一下思绪，然后有针对性的重新给她们上了一课。

　　这一课上的时间可不短，张庆元边讲边画作示范，等到第一节下课的时候也仅仅开了个头，下课的间隙，方妙玲和葛建飞回来，看到张庆元竟然在讲课，不由都大感兴趣的听了起来。

　　无论是方妙玲还是葛建飞，听了一会儿后都叹服不已，张庆元对设计的领悟已经到了非常深的地步，无论哪个方面都能娓娓道来，而且相互连贯的穿插讲授，不仅没有丝毫晦涩之感，反而在他平实的讲述，还有画画的示范下，就连四女都能轻松的听懂。

　　这个时候，葛建飞也不得不承认，张庆元确实有一套，难怪这么年轻就成了副教授，而自己这么多年了却还是讲师，这就是差距。

　　不过，如果让葛建飞承认，却又根本不可能，但对张庆元成为教授这件事的妒忌之心却淡了不少。

　　见张庆元讲的投入，而四女也听得入迷，方妙玲和葛建飞也就没有打扰张庆元，在第二节上课后，葛建飞抱着讲义接着去上课了。

　　方妙玲下一节没课，她不仅没做自己的事，反而也搬了把椅子坐到一旁，极有兴趣的听了起来。张庆元只看了她一眼，对她笑了笑就没有在意，接着讲自己的，而方妙玲此刻也化身成了学生，越听越有味，渐渐也迷了进去，并不时跟着张庆元讲课的节奏不住点头，一副好学生的模样。

　　每次在张庆元画画示范的时候，方妙玲因为坐在外围，就会起身去看，只不过前几次张庆元画完后，一抬头就能看到方妙玲因为弯腰而露出的胸口，那一片柔软的白腻让张庆元一阵口干舌燥。

　　偏偏方妙玲听入了迷，对于张庆元吃豆腐的行为根本没有注意到，张庆元心里一阵郁闷，却又不能开口提醒。不得已之下，每次他都会在画完后停顿一下，等方妙玲坐回去之后再转过头。

　　这么一讲，张庆元就讲到了中午下课。

　　“好了，下课了，还有一些地方下午再讲，你们先回去吧。”

　　张庆元画完之后笑道，只不过这一次他又忘了刚刚那一茬，当他抬起头的时候，再次看到那一片诱人的雪白，顿时双眼一直！

　　这一次，听到张庆元话的方妙玲也回过了神，当他看到张庆元的目光看着的方向时，微微一愣，忽然意识到了什么，赶紧捂住胸口站了起来，同时还不忘瞪了张庆元一眼。

　　只是，这个时候的方妙玲已经羞红了脸，这一瞪眼，却又有种说不出的似羞似怯的诱人意味，不仅没有任何杀伤力，反而充满了勾引之色，让张庆元心里顿时一荡！

　　不过张庆元立刻回过神来，脸上微微露出一丝尴尬。

　　刚刚那一幕被眼尖的王琳琳捕捉到了，眼神揶揄的看了张庆元一眼，又看了看身后脸颊还有些红晕的方妙玲，嘴角浮起一丝自以为察觉到什么的得意笑容。

　　“张老师，您刚刚都讲了一上午了，我们请您吃饭吧。”王琳琳开口道，同时也不忘叫上方妙玲，笑道：“方老师也一块儿吧？”

　　“是啊，张老师，方老师，咱们中午一块儿吧？”

　　听到王琳琳的话，赵雅乐、张若男和谢小婉也都异口同声的嚷嚷了起来。

　　今天的收获对她们来说绝对受益匪浅，很多以往听同学讲起来觉得非常高深的东西，今天让张庆元给她们一剖析，却发现不过如此，而且这种精神上的满足让她们觉得非常充实，自然极为诚恳，就差卖萌发嗲了。

　　听到四个学生异口同声的邀请，张庆元也没有矫情，想到大不了等会自己去结账，就答应了下来，而方妙玲经过这一会儿的缓冲之后，心绪也平静了不少，点头答应了下来。

　　随后，六人就朝外走去，只不过，还没出门，葛建飞就下课回来了，看到六人出门，不由诧异道：“你们出去吃饭？”

　　“是啊，葛老师，要不一起吧？”心情非常好的王琳琳也对葛建飞发出了邀请。

　　听到美女学生相邀，葛建飞哪有拒绝的道理，心里立刻一片火热，赶紧笑容满面的点头答应了下来。

　　说完，葛建飞就以最快的速度把教案放回桌上，然后锁上门，一行人朝外走去。

　　食堂的饭太难吃，而教师餐厅学生进不去，所以七人就准备到学校外面找一家餐厅，在王琳琳这个吃货的建议下，一行人来到离学校不远处的学府餐厅。

　　学校外面的一片街区是几个大学城交汇的地方，所以中午吃饭的时候自然都生意不错，一家家都几乎坐满了，学府餐厅自然也不例外。

　　当问过连包间都坐满了时候，王琳琳不由一阵郁闷的道：“要不咱们换一家吧？”

　　张庆元几人都点了点头，都转身朝外走去。

　　“张庆元！”就在这时，一个看样子有三十岁左右的男子忽然进来，看到张庆元，顿时眼前一亮，笑着招呼道。


第487章 遇到了难处

　　招呼张庆元的不是别人，是张庆元研究生时候的同学肖文磊。

　　肖文磊长的比较高，有一米八六左右，模样也非常俊朗，当初在张庆元班上也是高帅富的典型，但并没有富二代的坏毛病，为人比较义气，也非常开朗。

　　张庆元和肖文磊当初一个寝室，相处的还比较融洽。只不过他们那个研究生班也只有张庆元一个被华老收为学生，其他人还是普通的硕士生导师带。

　　毕业后肖文磊本想跟张庆元一样留校任教，结果被他老爸强迫逼回了老家，经营他们家的公司。有了距离，两人也不像以前那么亲近，但是关系还是非常不错的，时不时也会通一次电话。

　　看到是肖文磊，张庆元也笑着迎上去，笑道：“好久不见啊，磊哥！”

　　肖文磊笑呵呵的往张庆元胸口锤了一拳，同样一脸笑意道：“我刚刚还以为认错了，没想到真是你啊！”

　　这一拳张庆元没有躲，不过肖文磊锤的也不重，两年后的重逢，不仅肖文磊高兴，张庆元也非常高兴。

　　“我记得你不是毕业后被你老爸召回温城继承家业了吗，怎么现在跑这儿来了？”张庆元疑惑道。

　　就在这时，一个跟肖文磊看起来稍微小一点，身材高挑、颇有气质的都市丽人走了进来，看到肖文磊正在跟人交谈，不由走上去挽住肖文磊的胳膊，好奇的看了看张庆元，疑惑道：“老公，这位是？”

　　听到女人的称呼，张庆元惊讶的看向肖文磊，他记得当初上研究生的时候，肖文磊还没有对象，听他说是因为大学时候的一场恋爱伤得太深，所以一直没有找，却没想到两年后再次见面，就已经结婚了。

　　不过，张庆元也并不敢确定这就是肖文磊老婆，毕竟现在情侣间称呼老公老婆也非常正常。

　　而肖文磊回头看了看身旁的女子，眼中闪过一抹深情，笑道：“伊莎，这个就是我经常跟你提的，我研究生时候的室友张庆元。”

　　紧接着，肖文磊又指着自己身旁的女子对张庆元笑道：“庆元，这个是我老婆李伊莎。”

　　听到肖文磊的介绍，李伊莎顿时愣住了，有些难以置信的望着张庆元，随后眨巴着眼睛一副不可思议的样子看向肖文磊，惊讶道：“文磊，他……他就是张庆元？”

　　显然，肖文磊刚刚的话并不是客套，而是确实跟李伊莎提过张庆元的名字，而且李伊莎对张庆元还有不少的认识。

　　听到李伊莎惊讶到结结巴巴的话，甚至跟她刚刚的形象极为不符，肖文磊不由笑了起来，道：“哈哈，伊莎，我当时就说庆元非常年轻，是华夏最年轻的教授，你还不相信，现在终于相信了吧。”

　　六月份张庆元被江南工业大学聘为副教授的事情肖文磊知道，自己的同学这么厉害，他当然会跟家人炫耀一下。

　　听到肖文磊的话，张庆元也明白了过来，而张庆元身旁的四个学生和方妙玲、葛建飞都忍不住想笑，但考虑到礼貌问题，也只能硬憋住，心想自己当初受到的惊讶现在终于在别人身上看到了，自然极为愉快。

　　李伊莎经过片刻的缓冲，也终于回过了神，对张庆元露出一丝歉意的笑容，对张庆元伸出手道：“不好意思，张先生，我确实没想到您实在太年轻了。”

　　“呵呵，嫂子不用见外，我当初在学校也受过磊哥不少照顾，我们关系非常好，以后你叫我庆元就好了。”张庆元也伸出手跟李伊莎握了一下，笑道。

　　李伊莎见张庆元年纪轻轻就成了副教授，而且还是华老的学生，却还这么平和，没有丝毫的傲气，对张庆元不由充满好感，连忙点头笑道：“行，那嫂子就托大一回，以后就叫你庆元。”

　　张庆元笑了笑，点了点头，对于关系亲近的人，或者跟他平等对待的人，张庆元一向都好脾气，让人如沐春风。但如果你在他面前摆谱甚至嚣张，张庆元也不介意对你展露他的冷酷，让你如坠冰窟。

　　这时肖文磊摆了摆手，看了张庆元身后的众人一眼，笑道：“庆元，你们这是准备过来吃饭吗？”

　　“是啊，不过这儿生意太好，我们来晚了，已经没有位置了，准备换一家呢。”张庆元露出一副郁闷的神色。

　　“呵呵，我刚刚倒来得早一些，占了个包间，你们要是不介意的话，咱们一起吧？”肖文磊看着方妙玲众人一眼，对张庆元道。

　　张庆元奇怪的看了两人一眼，疑惑道：“你们两个人，还要什么包间？”

　　说着，张庆元打趣道：“再说了，以你肖总的财力，也不应该来这种小饭店吃饭啊？这不是让嫂子受委屈吗？”

　　听到张庆元的话，肖文磊眼中露出一丝尴尬，而李伊莎欲言又止的看了肖文磊一眼，见他微微摇了摇头，也就把到嘴边的话咽了下去，苦笑道：“没有，你还记得当初我跟你提过的我的大学同学邓家军吗，他毕业后进了省广电局艺术管理处，现在是副处长。”

　　张庆元的记忆就像电脑硬盘，只要进过他的耳朵，他都会留存起来，一般的人如果不提他也不会去想，但如果提起来，张庆元绝对记得。

　　肖文磊和邓家军本科是在一个学校，只不过邓家军毕业后通过老丈人的关系进了广电局，而肖文磊则回到老家，几年后又再次考研，成了张庆元的同学。

　　当初肖文磊上研究生的时候，邓家军还请他们寝室的人一块儿吃过一次饭，张庆元并不喜欢他，总觉得他非常喜欢炫耀和摆谱，只不过看在肖文磊的面子上，张庆元没有跟他计较，却没想到那时候他不过还是正科级，现在已经到了副处级了。

　　现在肖文磊再次提到邓家军，显然有事，张庆元点了点头，道：“记得，怎么了？”

　　“我这次来是有事求他，只不过他中午在这附近有事，让我现在这附近吃点饭，然后他过来找我，所以我就要了个包间。”

　　听到肖文磊的话，张庆元这才恍然，学府餐厅虽然主要是面向师生的，但在这附近几条街区，倒也是比较上档次的，张庆元也就没有太过奇怪。

　　但是，刚刚肖文磊和李伊莎脸上的表情并没有逃过张庆元的眼睛，心里明白事情肯定没有这么简单，猜想可能是自己身边还有不少人，他们不方便说，也就没再多问。

　　张庆元虽然跟肖文磊久别重逢，但也要考虑方妙玲几人的感受，想了想道：“妙龄姐，要不你们换一家吧，我跟文磊久别重逢，想聊一会儿，回头我再请你们吃饭？”

　　方妙玲喝葛建飞都有三十岁了，自然不会不知趣，也从刚刚肖文磊和李伊莎的表情看出了点事情，自然没有异议，两人点了点头，随后就带着赵雅乐四个学生离开了。

　　只不过走的时候赵雅乐几个女孩子还对张庆元郁闷的道：“张老师，回头一定请我们吃饭啊，我们可都记得呢。”

　　“好，我记得。”张庆元无语的点了点头。

　　随后，张庆元跟肖文磊夫妻俩进了包间，因为他们的菜刚刚已经点过，所以来的时候给服务员多加了几个菜，就让服务员就离开了。

　　“磊哥，发生什么事了？如果需要帮忙的话，我在杭城也认识些人。”对于自己的同窗好友，张庆元如果能帮自然要帮一把，因为他看得出来，肖文磊遇到了难处。


第488章 破产

　　听到张庆元的话，肖文磊跟李伊莎对视了一眼，肖文磊苦笑一声，道：“庆元，我也不瞒你，我们的公司现在快破产了。”

　　“什么？”听到肖文磊的话，张庆元一愣，随即露出疑惑之色道：“我记得上个月你不是还跟我说要跟扶桑的一家大公司合作，马上就要有飞跃性的发展，怎么可能说破产就破产了？”

　　听到张庆元的话，肖文磊脸上顿时露出一丝尴尬，而李伊莎则瞪了肖文磊一眼，脸上浮起一丝愤怒之色，道：“说来还是我们太年轻了，识人不清，没发现张宁这个混蛋的嘴脸，结果本来从银行贷款的钱，却让这个混蛋携款潜逃，以前的努力打水漂了不说，而且还有高额的违约赔偿。”

　　听到李伊莎的话，肖文磊脸上顿时一阵青一阵白，讪讪不已。

　　“张宁是？”张庆元通过这只言片语也猜不出太多内容，不由问道。

　　“还是我来说吧。”肖文磊叹息了一声，一脸懊悔之色，沉默了一会儿，再才开口道：“庆元，你也知道，我们公司是做文化传媒方面的，而正好邓家军的夫人张海能是扶桑NHK公司在华夏分公司东南区的营销总监，NHK在扶桑就相当于华夏的中央台，而且比中央台业务更广泛，权力也更大，因为扶桑的各地方台都对NHK公司负责，不仅在扶桑影响非常大，在华夏也有不小的影响。”

　　肖文磊缓缓道：“以我们公司的级别和规模，根本不可能和NHK合作，但是当我知道张海能有这个身份后，还是动了一些心思，找到邓家军后，也送了一些礼，张海能答应可以考察一下，最后费了很大的功夫，在张海能的帮助下，同NHK公司谈妥了合作事项，也签订了合同。”

　　“那个时候万事俱备，只欠东风，为了能让合作顺利，我们公司不仅停下了其他所有业务，撤回资金，东拼西凑的两千万，然后又从银行贷款了四千万，同NHK公司注资的四千万成立一家新的公司。”

　　说到这里，肖文磊脸色顿时阴沉了下来，咬牙切齿道：“问题就出在这次资金操作上面，公司股东之一，也是副董事长张宁因为跟温城商业银行信贷部主任周作顺比较熟，而且以前大部分贷款业务也是他谈的，所以这次还是他在操作，可是，没想到他却同周作顺合谋吞了这笔贷款！”

　　“在贷款下来后，他们不仅没按正常程序走，反而把钱全部转到国外户头上，当发现不对的时候，已经什么都晚了，警察到他们家，才知道他们的家人早在一个多月前就已经出国，他们在转走钱的时候，也离开了华夏，警察方面只查到他们去了米国，却再也查不到他们的行踪。”

　　肖文磊拳头紧握，显然愤怒到了极点，朝桌子砸了一拳，再才阴沉的道：“周作顺在银行工作了几十年，对这些流程熟到极点，警方只追查到米国根本查不下去，据他们说这四千万在米国至少转了五次手，非常难查！”

　　听到肖文磊的话，李伊莎在旁边冷声道：“哪是非常难查，根本就是米国那边虚与委蛇的应付！警方也说了，像这种事情，米国那边非常乐于成见，毕竟这笔钱可是进了他们米国的口袋，他们偷着乐还来不及，怎么会下力气帮你查，就是贪官携款潜逃都追查不到，何况是咱们企业。”

　　这个过程张庆元一直没有开口，在他看来，无论是警方，还是肖文磊他们追查不到的事情，张庆元只需要一个电话就可以了，因为，米国地下势力的巅峰存在——天堂之鹰做这件事情太合适不过了，森道尔绝对能在最短的时间内查个水落石出！

　　所以，张庆元并没有插嘴，因为他知道，后面还有更严重的事情。

　　张庆元不担心，但是肖文磊和李伊莎并不知道这些，在说这些的时候，纯粹是给张庆元倾诉，倒并没有想过张庆元可以帮他们查到张宁和周作顺的行踪！

　　重重的吐出了一口气，肖文磊接着道：“一下子没了四千万，NHK公司那边的态度立刻来了一百八十度大转弯，他们注资的四千万不仅立刻收回，而且还向我们发出律师函，要求我们要么在规定期限内保证资金到位，要么合约终止，我们支付八百万违约金。”

　　“不仅是这样，银行那边得到消息后，也知道这笔款项基本上是要不回来了，最近也一直在催我们还款，生怕我们破产让他们收不回资金。”

　　说到这里，肖文磊浑身微微颤抖，内心的激荡可想而知，要不是他生性豁达，恐怕这一下就能把他打趴下，不仅银行那边的四千万要还，NHK这边还在逼迫，让他焦头烂额。

　　“所以，你今天来找邓家军，就是想让他给他老婆说情，宽限你们时间？”张庆元缓缓道。

　　肖文磊点了点头，一脸颓丧之色，而李伊莎也俏脸寒霜，眼眶微红。

　　就在这时，菜端了上来，但是此时此刻，肖文磊和李伊莎哪有心思吃饭，但是张庆元在这里，他们又不得不勉强动了动筷子，夹到嘴里的菜根本如同嚼蜡，食之无味。

　　张庆元吃不吃饭都无所谓，但是看着自己昔日的同窗好友被一个混蛋逼成这样，心里也极为愤怒，这种人渣，张庆元自然不会放过他们。

　　“放心吧，这件事我能帮你们解决。”看到两人开始发呆的目光，张庆元将筷子放在桌上，沉声道。

　　张庆元话音刚落，包间的门就被推开，一个脑门微微秃顶的，看起来比肖文磊年纪大一些的男人推门走了进来，西装革履，虽然没有大腹便便，但走路间也颇有官威，先是扫了张庆元一眼，随后才看向看到他赶紧站起身来迎接的肖文磊和李伊莎。

　　张庆元自然认识他，就是刚刚谈到的江南省广电局艺术管理处副处长邓家军。

　　“邓处长，快请坐，快请坐。”肖文磊跟邓家军打交道也不是一次两次了，深知他的秉性，当然不会老同学的去称呼，而是称呼官名。

　　听到肖文磊的称呼，邓家军脸色稍缓，摆了摆手，沉声道：“我就不坐了，一会儿还有事，我就长话短说。”

　　听到邓家军的话，肖文磊和李伊莎脸色一僵，心里升起一股不好的预感。

　　看到两人的表情，邓家军眼中闪过一丝同情之色，叹道：“文磊，咱们是多年的老同学了，按说这件事我应该帮你的忙，但哥哥我确实能力有限，而且你嫂子也说了，她虽然在NHK华夏分公司也算高管，但依然是打工的，这次的金额确实非同小可，扶桑的总公司那边做出的决定，她也没有办法，只能照做。其实你嫂子也非常不愿意看到这种事情发生，但她也的确无能为力。”

　　听到果然如此，肖文磊心里顿时一阵‘咯噔’，脸色刹那间变得惨白！

　　自己这边的两千万还是东拼西凑来的，毕竟现在经营公司，很少能有大笔的流动资金，但是，这一次NHK的违约金就需要八百万，而银行那边的四千万贷款还一直在催促，这样一来，恐怕公司除了破产根本别无他法，而且他还得背负几千万的债务！

　　不仅肖文磊心中一片凄凉，李伊莎也脸色难看到了极点。

　　但是，公司不仅是肖文磊父亲的心血，肖文磊自己也付出了巨大的精力，两年的时间，不仅让公司营业额翻了翻，利润也翻了三倍，一直让他父亲颇为骄傲。而且，现在还娶到让他愿意一辈子照顾的李伊莎，还有了孩子，一想到他们以后都将过着凄苦伶仃的生活，自己恐怕也要坐牢，肖文磊心里就在滴血。

　　想到这里，肖文磊握住邓家军的手，颤声道：“邓处长，能不能麻烦您再跟嫂子说说，请她跟总公司那边申请宽容几天，我们一定筹到钱，这个项目要是做不成，那我们就彻底没有翻身的机会了。”

　　邓家军摇了摇头，抽回自己的手，皱眉道：“文磊，我说的话你怎么听不懂呢，你自己也不想想，现在光银行那边你就交代不了，你去哪儿借钱填补这个窟窿，更别说再注资跟NHK合作，这不是自欺欺人吗？”

　　说到这里，邓家军眼里闪过一丝不易察觉的讥讽，不过想到肖文磊曾经给他送的那些东西，最终还有些良心，拍了拍肖文磊的肩膀，道：“文磊，你现在最应该做的，就是筹钱把银行那边还一部分，堵住他们的嘴，然后再图谋东山再起，毕竟你老哥我现在还有点权力，以后如果有需要，还是可以给老哥打电话。”

　　随后，邓家军把脸转向张庆元，淡淡道：“当然，如果小张愿意帮忙的话，找他老师华老借个几千万，想必应该可以助你们度过难关。”

　　邓家军的话听起来像是建议，但口气却有些讽刺，显然之前张庆元的夸口让邓家军听到了，自然要拿话刺他一下。


第489章 森道尔出手！

　　因为张庆元的老师是华老，虽然当初只吃了一次饭，但邓家军对张庆元还是有印象的，所以一见面就认了出来。

　　但华夏人都知道，华老的画作大部分都是赠送的，他自己很少卖画，手里有一两千万还有可能，但要让张庆元找他借几千万，绝对不可能，更何况就是一个学生，又不是至亲，这么多钱怎么可能说借就借。

　　听到邓家军的话，张庆元站了起来，眼神微微眯起，冷声道：“邓处长，你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思。只是想告诉你这个初出茅庐的小子，不要以为是华老的学生就眼高于顶，这个世界上有太多的事情是你根本想象不到的，也无法搀和的，有自信是好事，但是自信太多，就是不知天高地厚了。”

　　邓家军的傲气面对肖文磊还稍微好一些，两人毕竟四年同窗，这些年他又收了肖文磊不少钱和东西，自然客气一些，但张庆元跟他又没什么关系，竟然敢这么跟他说话，他当然不会给张庆元好脸色。

　　说完后，邓家军又冷笑道：“当然，如果你能请动华老担保，可能银行那边还会卖他老人家一个面子，给文磊拖延一段时间。但是你去之前可要想清楚，你在华老心目中的位置有没有那么重，华老会不会为了一个不相干的人去担这么大的风险。”

　　说到这里，邓家军的嘴角浮起一抹不屑，显然认定华老不可能，也不会这么做。

　　见邓家军针对张庆元，肖文磊虽然心里非常不舒服，但现在毕竟有求于他，也不敢多说什么，只好挤出一丝笑容道：“邓处长，不好意思，庆元他脾气有些直，不太会说话，你别跟他计较，我替他向您道歉。”

　　说着，肖文磊扯了张庆元一下，对他使了个眼色，眼中一片焦急。

　　面对邓家军这样的官僚，张庆元也懒得跟他一般见识，虽然他人不怎么样，但好歹也念一些旧情，在肖文磊毫无翻身可能的情况下还亲自过来一趟，而且还说以后会帮他一把，虽然可能有金钱的关系，但也不是什么奸恶之人，张庆元也就没再吭声了，对肖文磊道：“我出去打个电话”。

　　说完，张庆元就推门走了出去，肖文磊以为他不想看到邓家军，有些无可奈何的对邓家军露出一丝歉意的表情。

　　见张庆元离开了，邓家军冷哼了一声，也没再多说，而是转过头对肖文磊道：“文磊，我刚刚跟你说的也都是实在话，想必你也清楚，被卷走的那些钱能追回来的可能性微乎其微。所以你现在的当务之急就是找关系，把银行那边稳住，大不了先还一点，然后保证你们公司的正常运营，这样说不定还能度过难关。”

　　肖文磊叹了口气，但心里却明白，邓家军这不过是安慰之辞，四千万可不是小数目，银行那边虽然有当初的贷款合同在，没法强行要回，但绝对会通过各方面施加压力，如果是以前，肖文磊还可以找关系撑一下，但现在他们已经到了这种绝境，恐怕根本没有人会再帮他说话了。

　　而此时，走到外面的张庆元已经拨通了森道尔的电话。

　　电话几乎只响了一声就被迅速接起，随即传来森道尔恭敬的有些夸张的声音：“主人，您总算想起我了，您都不知道您的仆人森道尔有多想您……”

　　“你要是再继续说下去，我不能保证接下来我会做什么。”张庆元皱了皱眉，将电话拿到离耳朵有些距离的地方，冷冷道。

　　“呃——”森道尔为之一滞，赶紧住口，随后嘿嘿笑道：“主人，您吩咐。”

　　“你给我查两个人，其中一个是我朋友公司的员工，卷走了四千万进入米国，现在米国的警方根本不好好查，所以只能靠你了！”张庆元沉声道，眼中闪过一丝寒光！

　　听到张庆元口气里的杀意，森道尔心中一跳，随后嘴角浮起一丝森冷的弧度，说道：“主人，请您告诉我，他们是谁，森道尔一定以最快的速度把他们带到您面前，让他们在您朋友面前痛哭忏悔！”

　　“嗯，你等一会儿，我让我朋友跟你说。”张庆元沉声道：“他是普通人，你说话注意一点，别把他吓着了。”

　　“OK，您放心，主人，森道尔知道该怎么跟您的朋友说。”

　　张庆元嘱咐完了之后，推门走了进去，而这时肖文磊刚拉开门要送邓家军出来，邓家军收脚不及，差点撞到了张庆元身上，赶紧扶住门框，收回步子，皱了皱眉。

　　张庆元也不想跟他计较，让过身体，准备让邓家军先出来。

　　看到张庆元还算识趣，邓家军也没有多说什么，转过头拍了拍肖文磊的肩膀，然后离开了。

　　看着邓家军离去的背影，肖文磊满脸苦涩，除了说一句“邓处长慢走”之外，嘴里干涩的再也说不出一句话，而李伊莎则站在肖文磊身旁，眼中也是一片忧色，低声道：“老公，要不……要不我再去找我爸借一些吧？”

　　听到李伊莎的话，肖文磊看向李伊莎，摇了摇头，道：“咱爸也没那么多流动资金，上次能挤出那些，恐怕已经是他的极限了。”

　　而这时，张庆元把电话递到肖文磊面前，道：“磊哥，这是我在米国的朋友，他有点能力，你把那个张宁和周作顺的情况跟他说一下，没准他能帮一些忙，说中文就行了，他能听得懂。”

　　虽然张庆元知道，以森道尔的能力绝对能找到，但考虑到肖文磊的承受能力，还是这么说道。

　　听到张庆元的话，肖文磊双眼一亮，而李伊莎眼中也闪过希冀之色，虽然不相信张庆元那朋友能在米国大海捞针一样找到他们两个混蛋，但有路子总比坐以待毙强，所以肖文磊深吸一口气，对张庆元投去一个感激的神色，赶紧接起电话。

　　“您好，感谢您的帮助。”肖文磊对电话那头紧张道。

　　而电话那头，森道尔听到肖文磊竟然对他称呼您，不由吓了一跳，赶紧道：“您好，您好，不用客气，您是张先生的朋友，您的事情我一定会以最快的速度去查，请您告诉我那人的基本资料。”

　　听到森道尔诚惶诚恐的声音，肖文磊眼中闪过一丝狐疑，想不明白一个外国人怎么会对自己是这种态度，不过查找张宁两人的事情迫在眉睫，肖文磊也就没再客气，将张宁和周作顺的基本资料，以及警方查到的两人什么时候进入的米国，在哪儿下的飞机等消息全部告诉了森道尔。

　　听到这些消息，森道尔眼中闪过一丝森冷的寒意，有这些资料，他如果再找不出人，那他在米国就白混了！

　　想到这里，森道尔赶紧道：“请您放心，我一定会全力去查，绝对要让这两个混蛋后悔他们做的事情！”

　　森道尔的话简直说到了肖文磊的心坎里，闻言赶紧道谢道：“实在是太感谢您了。”

　　肖文磊知道，能让别人帮忙，靠的也是张庆元的面子，所以倒也没越粗代庖的多说什么，万一真的有眉目，以后感谢张庆元就行了。

　　再次听到肖文磊感激的话，森道尔冷汗都快下来了，再次诚惶诚恐的客气了一番，然后两人才挂断了电话。

　　肖文磊把手机递给张庆元的时候，心中的疑惑越来越深，因为他能清晰的感觉到，这个米国人对张庆元绝对非常恭敬，否则不会对自己也这么客气，但是，张庆元的底细肖文磊都一清二楚，除了知道张庆元身手不凡外，最能拿得出手的还是华老的弟子，以及年纪轻轻就成了副教授，但这些对一个米国人来说却绝对无法让他恭敬。

　　“庆元，你……你这个朋友是做什么的，怎么说话那么……那么客气？”想不明白，肖文磊心里又万分疑惑，只好问张庆元。

　　“他如果查找的话，绝对比米国的警察管用，因为他在米国是混黑的。”见肖文磊还是问了出来，张庆元只好说出这种模棱两可的话。

　　“混……混黑？”

　　肖文磊和李伊莎都吓了一跳，两人对视一眼，怎么也想不明白，张庆元为什么会认识米国的黑道人物，而且肖文磊再想到刚刚那恭敬的不像话的语气和态度，看向张庆元的眼神都变了。

　　见两人还是被吓到了，张庆元脑子一转，想了想道：“当初去米国的时候，这个森道尔的手下找我麻烦，被我打了一顿，最后他们还不肯善罢甘休，我就把这个森道尔痛扁了一顿，从那以后，他再见到我就害怕了。”

　　听到张庆元这么说，肖文磊和李伊莎都一阵恍然，张庆元会功夫肖文磊自然知道，现在张庆元这番解释，不仅让他们再无疑惑，反而兴奋不已。

　　他们都知道，无论在国内还是国外，往往警方办不了的事情，黑道却反而能轻而易举的办成，因为他们比警方能够渗透的地方更广，手段也更狠，真要查什么东西，绝对比警方要方便。


第490章 鸡飞狗跳！

　　一开始接森道尔的电话，肖文磊只是抱着试试看的心态，现在知道了森道尔的‘身份’，心中的希望立刻升高，从不可能已经变得有可能，这让肖文磊和李伊莎都喜不自禁。

　　“庆元，不管最后成与不成，兄弟都记你这份情。”肖文磊紧握住张庆元的手，感激万分道，这么长时间来，这是他听到最好的消息，自然精神大振。

　　“呵呵，咱们兄弟间就不要说这些见外的话。”张庆元笑道，随后道：“我在扶桑也有些关系，我现在打电话问问，关于这个NHK这个公司方面能不能帮上忙。”

　　刚刚知道张庆元在米国有关系，已经让肖文磊和李伊莎震惊万分，现在听到张庆元在扶桑也有关系，不由都呆住了！

　　肖文磊深知张庆元的性格，知道他不会无的放矢，既然这么说，那这个关系在扶桑肯定也有不小的能量，否则张庆元不会在这个时候开口。

　　肖文磊深吸一口气，定了定神，握住张庆元的手紧了紧，语气都有些哽咽起来：“庆元，谢谢你。”

　　张庆元笑了笑，摆了摆手道：“我先打个电话，看他那边怎么说，再做决定。”

　　听到张庆元的话，肖文磊和李伊莎顿时都屏住呼吸，一点声音都不敢发出，眼睛紧紧盯着张庆元手中的手机，紧张万分。

　　同森道尔一样，当张庆元拨出日川青的电话响了一声的时候，就被日川青接了起来，语气恭敬到了极点，甚至有些颤声的道：“主人！”

　　张庆元‘嗯’了一声，随后道：“我问你，NHK这个公司你知不知道？”

　　听到张庆元一开口就问NHK，日川青吓了一跳，还以为NHK公司有谁得罪了张庆元，不由颤声道：“回……回主人，NHK公司就……就是我们日川株式会社旗下的公司，是……是不是他们有人得……得罪了您？”

　　听到日川青的回答，张庆元不由一愣，当初他让日川青简单介绍了一下日川家的情况，只知道他们旗下有四大产业，电视广播也是其中之一，倒真不知道NHK公司就是属于他们日川家的企业。

　　至于当初NHK公司的总裁儿子——麻生英智骚扰齐眉，张庆元只是打电话让日川青处理，而且他当时跟日川青说的时候也说的是麻生大稀的孙子，并不知道他就是NHK公司的人。

　　张庆元愣了一下就回过神来，笑道：“得罪我倒没有，只是NHK的华夏分公司前一段时间同我朋友的公司有一个合作项目，但是我朋友公司突然出了状况，被公司里的一个员工卷走了贷款来的四千万，现在NHK公司不仅要撤资，还要我朋友赔偿合同的八百万违约金，既然是你们家的产业，那你现在把这件事处理好，不过他们从公司的角度来说，倒也没什么错，你就不要处罚人了。”

　　至于怎么处理，张庆元并没有说，但以日川青的脑子，在知道肖文磊是自己的朋友后，他当然会以最快的速度和最优的方案来继续这次合作。

　　而站在一旁的肖文磊和李伊莎开始听到张庆元叙述情况时，还没怎么样，但听到最后一句‘既然是你们家的产业’时，两人顿时一惊，瞪大了双眼，难以置信的望着张庆元！

　　再等到张庆元说出“你就不要处罚人”的时候，肖文磊和李伊莎心中更是升起一丝惊骇！

　　肖文磊既然和NHK合作，当然要了解NHK的情况，虽然日川家族一直经营的非常隐秘，外界不知道他旗下公司的底细，但也都知道NHK公司属于扶桑一个非常庞大的家族。

　　但是，刚刚张庆元话里透露出的意思，显然张庆元打电话的就是那个家族的人，而且张庆元的口吻完全是命令的语气和口吻，这怎么能不让肖文磊夫妻俩震惊异常，半天都没回过神！

　　“庆……庆元，你刚刚打电话的人，是……是NHK背后的家族吗？”在张庆元挂断电话后，肖文磊艰难的吞了吞唾沫，神色挣扎道。

　　张庆元迟疑了一下，点了点头，道：“是他们背后的家族，日川家族。”

　　李伊莎想挤出一丝笑容，但发现脸已经僵住了，只好木着一张脸道：“庆……庆元，这个日……日川家的人，不……不会也是被……被你打……打了一顿，然……然后……”

　　听到李伊莎的话，张庆元一愣，心中一动，随即点了点头，笑道：“嫂子猜的真准，确实是这样。”张庆元正愁不知道怎么说，李伊莎的话立刻就让他想到了回答。

　　听到张庆元的话，李伊莎一呆，而肖文磊也好不到哪儿去，都瞠目结舌起来。

　　“好了，这件事我帮你们解决了，有日川青的帮助，NHK公司很快就会再次找上你们的，时间也不早了，下午我还要辅导学生毕业设计，就先走了。”张庆元笑道。

　　见张庆元要走，肖文磊夫妻俩终于回过神来，肖文磊想要说几句感谢的话，但话到嘴边，却根本不知道怎么开口。说谢谢显得太见外，承诺回报，对于两兄弟又显得太俗，肖文磊一时间急的面红耳赤，吭哧了半天，也没说出话来。

　　看到肖文磊的样子，张庆元知道他在想什么，拍了拍他的肩膀，笑道：“磊哥，当初上学的时候你没少帮我，我为你做这点事情根本算不得什么，咱们用不着说谢谢。”

　　说完，张庆元又对李伊莎道：“嫂子，刚刚你们也没吃什么东西，先吃点东西吧，恐怕要不了多久你们就有得忙了。”

　　“好了，以后有什么事给我打电话，我走了啊。”说完，张庆元对两人挥了挥手，就离开了。

　　看着张庆元离去的背影，肖文磊这才回过神来，赶紧跟李伊莎一块儿把张庆元送了出去。

　　回来的时候，李伊莎欲言又止了半天，还是忍不住道：“老公，你说……刚刚庆元说的那些是真的假的，我怎么感觉这么不可思议呢，总有点不真实的感觉。”

　　听到李伊莎的话，肖文磊也苦笑道：“别说是你了，我就是因为对他太熟悉了，所以才更震惊，真的没想到，短短两年没见，现在他竟然这么吃得开，不仅米国有人，扶桑也有人，难道会功夫这么吃香？”

　　李伊莎也苦笑道：“谁说不是呢，我真怕这是一场梦。”

　　肖文磊摇了摇头，道：“我了解庆元，他从来不会无的放矢，虽然有时候他也会跟我们开些玩笑，但像这样的事情，他绝对不会乱说，既然这么说了，那肯定就是真的。”

　　听到肖文磊的话，李伊莎呆了呆，既担心现在公司的困局，又期盼张庆元说的那些都是真的，心里的焦虑和期待同时升起，让她极为纠结。

　　与此同时，米国，在接到张庆元的电话后，森道尔不敢怠慢，一条条命令发布出去，随即手下的暗杀组织全部停止一切活动，从肖文磊告诉他的张宁两人下飞机的洛杉矶开始排查，在米国掀起一片刮地似的搜索！

　　搜索开始后，地下世界顿时被惊得一片鸡飞狗跳，所有黑道大佬都被吓得紧张万分，不知道天堂之鹰究竟想干什么。

　　而在扶桑，张庆元挂断日川青的电话后，日川青立刻拨出了NHK公司总裁麻生佑的电话！

　　前一段时间，因为儿子麻生英智的事情，麻生佑挨了日川青一顿狠厉的训斥，现在突然接到日川青的电话，麻生佑再次吓得浑身一颤，赶紧接起电话！


第491章 层层威慑！

　　麻生佑接起电话后，赶紧恭敬的道：“日……日川先生，您……您好……”

　　既然刚刚张庆元那么说，日川青倒也不会违逆他的意思，不过想到自己家族旗下的公司竟然敢找他朋友的公司索要违约费，日川青还是一阵心惊胆颤，虽然不能惩罚，但骂还是要骂的：“麻生，你这个总裁是怎么当的，上次我就告诉你，要对华夏和善，你们倒好，人家公司被混蛋卷走了钱，你们就这么没有同情心，不仅收回投资，还逼迫人家给你们违约费？你是不是觉得对我们日川家有功，就可以把我的话当耳旁风？还是你对我日川青不满？”

　　听到日川青的诛心之话，麻生佑吓得冷汗都出来了，虽然不知道究竟发生了什么事情，但还是一个劲的道歉，日川家的底细他虽然不清楚，但仅仅他清楚的，就足以让他对日川青敬畏到了骨子里，根本不敢有半点不忿之心。

　　“现在，我要你立刻对智扬文化传媒公司道歉，并以最快的速度修复关系，继续你们上次的合约，具体该怎么做，你应该非常清楚，如果人家不满意，你就剖腹谢罪吧！”日川青冷冷的说完，就挂断了电话！

　　听到电话中传来的忙音，麻生佑心脏都一阵抽搐，他实在无法想象，一个华夏的公司怎么会让日川青这么重视？

　　想到最后的剖腹谢罪，麻生佑心中狂跳了半天，才缓缓吐出一口气，脸色一片阴沉！

　　日川青说的那什么智扬文化传媒公司的事情，麻生佑根本毫不知情，毕竟这次的合作他们NHK公司只投入了四千万，而且总合作资金也仅仅是一亿，根本用不着他来过问。

　　不过，既然是华夏那边的事情，他自然立刻把电话打到NHK华夏分公司总经理那儿去了！

　　“岛田，你们前一段时间是不是跟华夏一个叫做智扬文化传媒的公司合作过，最后因为他们资金不到位，就撤资了，而且还要他们支付违约金？”

　　听到公司总裁因为一个华夏小公司的事情打电话过问，岛田百盛眼中闪过一丝狐疑之色，这件事他也仅仅是知道，当初只是分公司执行总监负责的这件事，他根本没有太多关注。但是，麻生佑口气中的严厉口吻听起来不像是好事，岛田百盛赶紧恭敬的道：“是有这么回事，总裁！”

　　“八嘎！我现在不管你用什么方法，立刻给他们赔礼道歉，加大投资，哪怕华夏那边所有的业务都停掉，也要保证同他们的合作顺利进行！如果……如果他们那边不能满意，你也不用回来了，直接自杀谢罪吧！”

　　听到麻生佑杀意凛然的话，岛田百盛浑身一颤，瞬间瞪大了双眼，握着听筒的手一个哆嗦，差点把手中的电话都扔了！

　　一个小公司的事情，竟然惊动了总裁，难道……那什么智扬文化传媒公司跟总裁有什么关系？

　　想到这里，岛田百盛呼吸急促的颤声道：“嗨，总裁，岛田一定以最快的速度处理好这件事情，请您息怒。”

　　听到岛田百盛颤抖的声音，麻生佑心里也一阵郁闷，但想到日川青刚刚杀气腾腾的话，他根本不敢有丝毫怠慢，沉声道：“你知道就好，一定要让他们那边满意，另外，你现在把他们那边负责人的电话告诉我，我要亲自向他道歉！”

　　“轰！！！”

　　听到麻生佑的话，岛田百盛脑中顿时一阵轰鸣，眼中泛起惊恐之色！

　　岛田百盛刚刚还以为智扬文化那边的负责人跟总裁麻生佑有什么关系，所以才会让自己这么做，但却根本没想到，连总裁都要给他道歉！

　　这说明什么，岛田百盛根本不敢去想，要知道NHK在扶桑传媒界绝对是当之无愧的霸王级别，即使在世界电视广播传媒界也有不小的能量，做为NHK的总裁，麻生佑的势力可想而知！

　　可是，偏偏一个华夏的小公司，他究竟有什么通天背景，竟然能威胁到总裁？

　　听到电话那头一阵沉默，只剩下急促的喘息之声，麻生佑生怕时间耽误让日川青暴怒，不由厉喝道：“你在干什么，我刚刚的话你有没有听到？”

　　“嗨！”岛田百盛吓得赶紧回道，随后颤声道：“总……总裁，岛田这……这就给您查他的电话，您……您稍等……”

　　岛田百盛想不明白，麻生佑就更想不明白了，从岛田百盛的话他就能感觉出来，那个什么智扬文化传媒公司恐怕规模并不大，要不然不会让他这么震惊，但是，哪怕这个智扬文化传媒公司只是有一个人的皮包公司，他也不敢有丝毫怠慢，要知道，日川青可是说过，办不好他就要剖腹谢罪！

　　麻生佑丝毫不怀疑日川青这句话的真实性，他更不敢挑衅日川家族族长的权威，听到岛田百盛惊慌失措的话，麻生佑沉声道：“快点！”

　　“嗨……嗨！”岛田百盛赶紧道，随后连额头上滚滚而下的冷汗都来不及擦，一个电话打到执行总监那里，查到了智扬文化传媒公司总经理肖文磊的电话，然后给麻生佑说了一遍。

　　记下了肖文磊的电话后，麻生佑声音阴沉道：“我的话不想再说第二遍，你赶紧去办，不要有丝毫停顿，否则我绝对饶不了你！”

　　说完，麻生佑就挂断了电话，随后按照肖文磊的电话拨了过去。

　　而此时，肖文磊还在跟李伊莎有些茫然的坐在包间里，有些坐立不安。

　　就在此时，一声悦耳的电话铃声响起，同时吓了两人一跳，看到是一个陌生的号码，而且手机智能显示竟然是扶桑的电话，两人对视了一眼，心中都升起一丝惊骇。

　　“不会真的是NHK公司的电话吧？”李伊莎结结巴巴的道，眼中一片难以置信之色。

　　肖文磊把眼神从手机上挪到李伊莎脸上，吞了吞唾沫，有些茫然的摇了摇头，迟疑了一下，按下了接听键。


第492章 5A级合作伙伴！

　　在按下接听键后，肖文磊立刻听到电话里面传来一个温润的中年男声：“您好，请问是智扬文化传媒公司总经理肖文磊先生吗？我是NHK公司总裁麻生佑。”

　　麻生佑的声音中带着一丝紧张之意。

　　如果让外界认识麻生佑的人听到他用这种口气跟别人说话，恐怕要惊掉一地眼珠子。

　　而肖文磊听到麻生佑的话后，更是瞪圆了双眼，眼神情不自禁的看向李伊莎，心中掀起一片惊涛骇浪！

　　在接手家族生意之前，肖文磊就听说过麻生佑，在决定借助邓家军老婆力量同NHK合作前，肖文磊更是了解过麻生佑。

　　在扶桑电视电影传媒界，麻生佑给人的感觉素来强势，作风硬朗而凌厉，训斥人时毫不留情，吝啬自己的赞美和夸赞，除了地位比他高的人，哪怕跟他身份相当的人也根本不可能从他那里听到半句和气的话！

　　更何况麻生佑的父亲麻生大稀在扶桑一直都是右翼党派的中坚力量，耳濡目染下，麻生佑对华夏人更是毫无好感，每当与华夏有业务洽谈时，尤其是至关重要的大合作项目，麻生佑从来都是步步紧逼、毫不退让！

　　即使这样，靠着他对项目的掌控和精准的判断下，每次都能逼的对方节节败退，不仅谈成，最终还都获得最大的利益。当然，麻生佑如果不是有这种能力，也不可能在以结果论为考察标准的日川家族下屹立多年而不倒，一直稳居日川家族旗下四大产业之一的总裁之位，极受日川家族重视！

　　正是因为知道麻生佑的秉性，现在听到他这么一种语气对自己说，肖文磊才会被震的脑中一片空白！

　　肖文磊不过是华夏一个年营业额不过数千万的小公司总经理，麻生佑却是在全球传媒行业都排得上号的巨擘，两者身份天差地别，别说麻生佑这么跟他说话，就是两人能通话，在以前都绝对不可能！

　　而让这个天堑变通途的唯一可能，只有张庆元刚刚那个电话了。

　　听到电话那边半天都没有声音，麻生佑虽然有些想不明白，但依然不敢有任何放肆的催促，而是安静的等候。

　　如果换一个人，麻生佑肯定能猜到是因为自己的名头把对方吓到了，但是肖文磊可是能让日川青毫不留情的对自己训斥的人，甚至说出剖腹自杀的话，麻生佑自然就不会往这个方面想。

　　不仅如此，听到电话那头一片沉默，麻生佑心里一沉，还以为肖文磊对这次的事情有非常大的意见，不由有些惴惴不安起来。

　　而肖文磊这一惊吓，足足有一两分钟都陷入震惊中，要不是回过神来的李伊莎摇了摇他，脸色焦急的指着电话，恐怕肖文磊还在呆滞中。毕竟李伊莎没有亲耳听到麻生佑的话，所以心里还能稍微平静一些。

　　回过神来的肖文磊生怕麻生佑那边生气，让这从天而降的喜讯化为泡影，赶紧结结巴巴的紧张道：“麻……麻生先生，您……您好，我……我是肖文磊。”

　　在扶桑上层社会，因为历史的原因，华夏语一直是必修课程，所以大都会汉语，做为其中的佼佼者，再加上华夏是NHK海外市场中的重要组成部分，麻生佑不仅会汉语，而且还非常流利。

　　听到肖文磊结结巴巴的话语，麻生佑眼中闪过一丝狐疑，心想难道自己猜错了，这个肖文磊跟日川青没有关系？

　　不过不管怎么样，有日川青之前的那个威慑十足的电话，现在借麻生佑十个胆子，他也不敢对肖文磊有任何轻视，听到肖文磊的话后，他只迟疑了一下，就赶紧道：“肖先生不用客气，我们这次的事情做的非常不应该，我代表NHK公司向您表示诚挚的歉意，希望能获得您的原谅。”

　　再次听到麻生佑如此恭敬的话，肖文磊心中颤抖了一下，不过有之前的惊吓缓冲，这次就好多了，在对张庆元的身份感到难以理解的震惊时，深深吸了口气，对电话那头道：“麻生先生太客气了，这次事情本来就是我们这边的问题，您公司那么做也是应该的，要是换了我，我也会那么做，所以我能理解，您不用有任何自责。反倒是您现在打电话道歉，倒让我有些过意不去。”

　　现在肖文磊也想清楚了，既然现在麻生佑能把电话打过来，还这么一副态度，自己的危机算是彻底解除了，即使那四千万追不回来也不再是大问题，不仅如此，恐怕这次还因祸得福。

　　所以，说到最后，肖文磊的口气已经平静了下来，他本身能力就不俗，自然知道该怎么利用好这次机会，一番话说出来不仅让麻生佑心里听着极为舒服，也让麻生佑一颗心收回了肚子里，同时也对肖文磊心怀感激。

　　“我们做了这样的事情，还能获得肖先生的理解，让我心里非常有愧，虽然肖先生宽宏大量，但我却不能这么想，我现在有个初步的想法，说给肖先生听一下，如果觉得可行的话，也算是弥补我们对您的歉意。”

　　听到麻生佑的话，肖文磊心里顿时一紧，呼吸都变得急促起来，这个时候，他如果再猜不到麻生佑接下来会说些什么，他也就白在商场混了。

　　果然，麻生佑在后面不仅表示NHK公司会同智扬文化传媒公司建立长期合作关系，并把智扬文化传媒公司列为海外5A级合作伙伴，而且还承诺会将上次的合同继续，只不过投资却要加大。

　　不仅如此，NHK华夏分公司还会用他们自身的资源，帮助智扬公司拓展华夏国内业务。

　　如果不是考虑到智扬公司的实力太过弱小，无法进行急剧的扩张，麻生佑几乎要倾尽整个华夏分公司的力量帮助他们提升。

　　虽然这样，也足以让肖文磊内心一片激荡，从麻生佑开口，到最后说完，肖文磊心里几乎始终处于翻滚的状态，要不是强自镇定的倾听，恐怕后面麻生佑说的话他都听不进去了。

　　5A级合作伙伴啊，这有多么重的分量肖文磊心知肚明，这可是NHK公司海外合作伙伴分级中最高的级别，只有一些大国的传媒集团才会有的待遇，在华夏也只有两家企业受到NHK公司的如此重视，其中一家是中视集团，另外一家是中影集团，两个集团都带着‘中’字，可想而知他们的分量！

　　而现在，自己的公司竟然能获得NHK同样的重视，怎么不让肖文磊震惊的甚至有些恐惧？

　　这要放在以前，别说实现，肖文磊连想都不敢想。而现在，不仅得到NHK集团总裁的亲口承诺，而且还是毫不计较报酬的扶持！

　　震惊过后，肖文磊心里再次浮现一个身影，一个以前他只拿来当室友、兄弟的普通人，而这一刻，却在他心里拔高到一座巍峨巨山的程度，想到张庆元，肖文磊心头不禁一阵狂跳。

　　按耐住心头的激动，肖文磊口干舌燥的道：“麻生先生，谢谢你！”由于刚刚麻生佑的一再要求，肖文磊也只好称呼‘你’，而不再是‘您’了。

　　现在同肖文磊达成了口头协议，也基本上算是获得了谅解，麻生佑的一颗心也终于收回了肚子里，闻言笑道：“肖先生，您客气了，这么做是应该的。如果没有问题的话，稍后我就会派华夏分公司总经理拟定合同，然后去找您。”

　　麻生佑犹豫了一下，想到之前日川青的威胁，还是硬着头皮道：“肖……肖先生，如果……您还满意的话，能不能请……请您在日川先生那边替我美言两句，我……我……”

　　听到麻生佑的话，肖文磊一呆，心里的震撼再次如狂潮般翻滚而起，经过这一会儿的交流，麻生佑口气中的恭敬始终没变，可想而知他在给自己打电话之前，绝对受到过不轻的训斥，而现在，麻生佑竟然这么说，肖文磊立刻猜到在这之前他绝对不仅仅受到训斥，恐怕还有威胁！

　　NHK就让以前的肖文磊连仰视都不够，可是现在连NHK的总裁都被吓成这样，那NHK背后的日川家族在扶桑该有多么强大的势力？

　　但是，刚刚张庆元可是用命令的口吻对日川家族的人那么说，那张庆元……

　　想到这里，肖文磊已经不敢想下去了。

　　不过，肖文磊终究是借了张庆元的势才有现在的逆袭，面对麻生佑的请求，他当然不好意思不答应，连忙应承了下来。

　　听到肖文磊答应去说，麻生佑才松了口气，同时心里下定决心，以后中视、中影集团的业务不做，也绝对要扶持好智扬公司，那两家只是生意受影响，而得罪了智扬公司，那可是要命啊。

　　同麻生佑说了一会儿后，两人就挂断了电话。

　　看到肖文磊终于打完了电话，早就等的心急火燎的李伊莎抓住肖文磊的手，刚要张口，而肖文磊却对摆了摆手，给张庆元拨了一个电话过去。

　　而此时，张庆元刚走到艺术大楼楼下，看到是肖文磊的电话，嘴角浮起一丝笑意，接了起来。


第493章 你们真是活得不耐烦了！

　　“磊哥，是不是扶桑那边给你打电话了？”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，肖文磊却一下子又不知道说了什么了，沉默了一会儿，才装出一副轻松的语气道：“庆元，谢谢你。”

　　听到肖文磊的语气里多了一丝敬畏和距离，张庆元脸上露出一丝苦笑，叹道：“磊哥，我希望你还能把我当成当年的小弟，我依然是我，一直没有变过。”

　　听到张庆元的话，肖文磊心里像是突然触动了什么，忽然想起他从前谈的那个女朋友，在得知他家在温城开公司，家里资产上千万时的态度转变，虽然当时肖文磊感觉有些不对，但他的确喜欢她，也就没多想，只不过，后来那个女人在遇到比他家更有钱的人，又投到了别人的怀抱时，肖文磊才明白，一直以来，那个女人看中的都是外在，而不是人。

　　现在，听到张庆元的话，肖文磊顿时理解了他，他希望自己不要因为这些外在的东西疏远了两人之间的情谊，还是把他当做当初的那个人，而不是身外环绕着光环。

　　想到这里，肖文磊苦笑一声，没好气道：“你小子知不知道今天给我带来的震撼有多大，结果完事儿了你跟我说，还跟以前一样，你总得考虑下我的感受吧，把我当植物人啊！”

　　听到肖文磊口气里渐渐恢复了当初的感觉，张庆元苦涩的表情一僵，渐渐的，脸上浮起一丝笑意，道：“那我可不管，你比我大，神经也比我粗，你要是恢复不过来，就当我以前不认识你，我可不想咱们的关系变了味。”

　　见张庆元耍起了无赖，把这个问题的处理全部推到自己头上，肖文磊嘴角也浮起一丝笑意，笑骂道：“看来是你小子说的对，你还是当年那个熊样，一点都没变，都当教授的人了，还跟当初一样耍无赖。”

　　“反正在你心目中我都这样了，我怕再有了变化你不是不习惯嘛，这样多好。”张庆元笑道。

　　“行了，不跟你贫了。”肖文磊无奈摇头道，只是一脸的笑意，显然跟张庆元调侃了一番，已经消化掉了刚刚的震撼，接着说道：“对了，庆元，刚刚NHK公司总裁麻生佑给我打了电话……”

　　说着，肖文磊把刚刚麻生佑的话全都给张庆元讲了一遍，犹豫道：“庆元，你看他这么做合适吗，会不会让他们那边难做？”

　　张庆元淡淡笑了笑道：“没事，应该的，有什么要求就给他们提，不要不好意思。我这么跟你说吧，现在即使我让日川家的家主把所有财产全部送给你，他也不敢说一个不字。”

　　张庆元知道肖文磊的性格，怕他对NHK的帮助有些不好意思，就干脆这么说，也好让他安心。

　　张庆元的话把肖文磊吓了一跳，随后苦笑道：“你就别再吓你老哥了，我现在都快被折腾成神经衰弱了。”

　　张庆元笑了笑道：“好了，那就这么说，不要有什么不好意思的。”

　　“行，我知道了。”肖文磊笑道，虽然不清楚张庆元这些是怎么做到的，但既然他已经想开了，也就不会去多问。

　　挂断电话后，张庆元就上到楼上，此时已经差不多到了上课的时间，当走进门时，看到季若琳的位置依然空荡荡的，张庆元眉头再次微微皱了起来。

　　而赵雅乐他们都在，看到张庆元回来了，都笑着迎了上去，王琳琳贼兮兮的笑道：“张老师，为什么你身边的男性朋友都一个比一个高，一个比一个帅呢？难道你天生就是做绿叶的？你这也过的太惨了吧？”

　　听到王琳琳的话，包括方妙玲和葛建飞两人都笑了起来。

　　张庆元一愣，随即意会过来王琳琳的意思，瞪了王琳琳一眼，没好气道：“再这么跟老师说话，小心毕业设计啊？”

　　张庆元的杀手锏一出来，王琳琳顿时蔫了，极为无语的跺脚道：“张老师，您就会拿这个吓唬我们！”

　　张庆元走过去，根本无视王琳琳的娇嗔，淡淡道：“要不然为什么我是老师呢？”

　　“唉，真没劲。”王琳琳撇了撇嘴，跟赵雅乐四女再次坐回到椅子上。

　　如果在以前，张庆元还能跟她们开两句玩笑，但是今天打季若琳电话不接，也没来学校，张庆元总觉得心里有些烦闷，刚刚跟肖文磊见面恢复一点的心情，因为再次回到办公室而消失殆尽。

　　讲课前，张庆元用喝水的功夫平缓了一下心情，随后才开始讲课。

　　在华夏，现在是下午14点，但是在米国，现在还是凌晨1点。

　　距离洛杉矶60英里的地方，有一个叫做里弗赛德的城市，这个城市是周围最大城市，有人口三十多万，同时也是里弗赛德县的县治所在。

　　同华夏不一样，米国的行政区划是联邦、州、县、市，一个县下面有几个城市，行政级别倒跟华夏的市差不多。做为里弗赛德县的县治所在，这个城市这些年发展迅速，同时还被评为米国最适合居住的城市之一。

　　此时，在里弗赛德市郊，一处有着草坪、游泳池、花圃的别墅区域里，其中一栋别墅里灯火通明，正在举办一场小型的派对。

　　一楼大厅里，被肖文磊恨之入骨的张宁和周作顺正坐在沙发上，惬意的喝着酒，他们的身旁坐着三个人，一个黄种人和一男一女两个白种人。

　　黄种人模样跟周作顺相仿，年龄大概三十多岁，而白人女人是一个身材丰满高挑的金发碧眼的美女，至于白种男人，看起来非常壮硕，坐在沙发上都比张宁两人高出一个头。

　　“老周，这米国的房价的确比华夏便宜啊，在温城，一般的别墅至少都得四五百万，而且那才是三四百平方的联排别墅，哪像这里，七八百平方才四百多万，而且还是独栋的，环境比温城也好的不是一星半点。”张宁红光满面道。

　　而周作顺则笑了笑，将杯中的酒一饮而尽后，一脸畅快的笑道：“要不然咱们能来这儿？”

　　一身西装的白人端着酒杯，听着身旁的金发美女翻译了两人的话，笑了笑道：“我们里弗赛德可算是这周围房价比较便宜的地方，要是你们在洛杉矶，这么大的面积恐怕就要上千万了。”

　　在金发美女翻译后，张宁两人笑了笑，周作顺笑道：“洛森先生，您说的不错，我们能来到这儿，就是觉得这儿的环境优美，非常适合居住，谢谢您前两天的款待，以后我们在这儿，还要靠您多照应了。”

　　金发美女在翻译过后，洛森笑道：“没有关系，你是莱利和周开的父亲，我当然要照顾你，这是应该的。”

　　而金发美女也对周作顺笑道：“爸爸，这里比华夏可好多了，不仅居住环境好，而且医疗、教育都比华夏好很多，各方面设施也都非常完善，再加上有我爸爸在这里的影响力，您和张叔叔就放心的在这儿住吧。”

　　这金发美女自然就是周作顺儿子周开的洋媳妇儿，当年周开考到米国，在洛杉矶念的书，在学校里认识了莱利之后，两人陷入爱河，随后在周作顺的建议下，直接入了米国国籍，而且毕业后跟着莱利到了她的家乡。

　　刚刚洛森说的也是实话，在里弗赛德县，他的确有不小的能量，除了县议员的身份外，他还有一家规模不小的公司，同时这里的黑道方面也有他的势力，算是黑白通吃。

　　所以，早在当初儿子结婚的时候，周作顺就心里打定了主意，在国内捞一笔后就移民过来，看中的就是洛森的势力，而这也是周作顺最为儿子自豪的地方。

　　听到亲家和儿媳妇儿都这么说，周作顺乐的满脸笑容，一个劲儿的点头，刚刚潜逃的时候，周作顺还担心不已，尽管他儿子周开和洛森都一再说没事，周作顺也不能安心，忧虑的整晚都睡不着觉，生怕什么时候一醒来，华夏警方就站在自己面前，经常被吓出一身冷汗。

　　不仅是他，张宁也是如此。

　　当过了几天后，发现毫无动静时，再加上洛森跟他们的分析，周作顺也在事业单位做了这么多年，对国内官场了解不少，心里的担心也渐渐消失，等到国内的亲戚告诉他们，国内警方开始推诿后，他们的心终于收回了肚子里。

　　所以才有了今晚的派对，除了宴请洛森一家外，还有当地一些有头有脸的人物。

　　所以，现在的周作顺和张宁都有一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的感觉，更觉得自己也年轻了不少岁。

　　不仅是他们俩，他们的老婆也都把一身肥肉塞进晚礼服里，在女儿的翻译下，跟那些夫人们攀谈着，一副其乐融融的场面。

　　只不过，这种场面被一声重响给突然打破了！

　　“砰”的一声，门被撞开了，门口站着一群人，一个个眼神阴冷的盯着屋里的人，为首的正是森道尔！

　　张庆元好不容易吩咐他做事，他当然要亲自来办，在查到张宁和周作顺到了这里后，他直接从旧金山飞了过来，为的就是要第一时间抓住这两个混蛋，好尽快给张庆元汇报！

　　看到屋外突然来了这么一群人，屋里的声音戛然而止，洛森脸色一沉，站了起来，顿时如一堵墙一样！

　　如果知道洛森的发家史，就会知道，洛森是混黑出身，面对这样的事情，他第一时间就想到是针对他的！

　　看到洛森站了起来，被这突然的一幕给吓到了的张宁和周作顺心里都松了口气，而洛森的保镖和几个站在里面的手下也都跑了过来，一边跑，一边从衣服里掏枪！

　　“你们是谁？想干什么？”洛森眼神阴冷的道。

　　“我是谁不重要，如果你识趣的话，就把这两个人交给我，我还可以放过你，否则的话，那就是死！”

　　看到那几个黑人掏枪，森道尔眼中闪过一丝嘲讽，根本无所谓，不仅是他，他身后的人也都神色冷峻，同样没有任何动容之色。

　　听到森道尔竟然不是针对自己，而是指的张宁和周作顺，洛森顿时一愣，而张宁和周作顺却浑身一僵，脸色瞬间变得惨白！

　　“洛森先生！”周作顺不知道森道尔这些人究竟是谁，但却感觉到一种森冷的寒意从后背爬了上来，不由对着洛森颤声道。

　　洛森摆了摆手，眯起眼睛看着森道尔，狰狞道：“在里弗赛德，还没人敢闯我的地方，你们真是活得不耐烦了！”


第494章 一脚爆头！

　　虽然这么说，洛森心里也有些惊疑不定，既然查到了这里，而且直接找上张宁和周作顺，那就不可能不知道自己，在里弗赛德，洛森极有权势，但万一真的是警方的人，那至少是州里来的，洛森还真不太敢不当回事。

　　对于洛森来说，张宁和周作顺都是外人，他没有必要为了他们两个得罪警方，万一牵连到了自己，恐怕他的好日子也要到头了。

　　但在没有弄清楚情况前，洛森自然不愿意服软。

　　听到洛森威慑十足的话，森道尔冷冷一笑，声音阴冷道：“你真的要阻拦？”

　　洛森眼皮一阵狂跳，心中一惊，瞬间意识到，这些人不是警察，如果是警察的话，绝对会在第一时间出示证件，更不会说出不交人就死的话！

　　难道……他们是华夏那边请的私家侦探？甚至……是杀手？

　　完全有这个可能！

　　想到这里，洛森脸色一沉，头也不回的对身后道：“你们先上楼！”

　　其实不用等洛森说话，身后一些见机不对的人已经开始往楼上走去，听到洛森的话后，都猜到了什么，所有人都惊慌失措的往楼上跑去！

　　而森道尔看着那些人都上楼，也没有阻拦，冷眼看着洛森，心里却想着当初张庆元对他的警告，有些无语，要是按他以往的准则，这些人竟敢惹他主人的朋友，森道尔绝对要全部杀光！

　　当然，还有一个中年人没有上去，身材同样壮硕，大腹便便，气势丝毫不逊色与洛森。

　　这个人脸上白中泛红，毛孔粗大显得有些粗犷，走到洛森身旁，对森道尔皱眉喝道：“我是里弗赛德警察局局长，你们究竟是什么人，知不知道擅闯家宅就是犯法！”

　　看到这个叫做哈里斯的警察局长出面，张宁和周作顺不安的心稍微平静了一些，他们也看出森道尔这群人不像政府人员，如果是的话，应该不是这种情况。

　　森道尔此时耐心已经耗尽，根本懒得理会这个什么狗屁警察局长，手一挥，他身后的几个人立刻如虎狼一般朝张宁两人这边冲来，速度惊人！

　　看到这一幕，不仅哈里斯脸色一变，洛森更是确定了自己之前的猜测，一张脸愤怒到了极点：“杀了他们！”

　　随着洛森暴怒的大喝，保镖们立刻会意，举枪就朝这些人射去！

　　在米国，擅闯私人住宅是违法行为，主人有权捍卫自己的领地，甚至将闯入者击毙，所以看到这一幕哈里斯根本没有阻拦，反而神色冷峻的盯着那些人！

　　哈里斯早年在部队服过役，更有一次在交流活动中见识过海豹突击队高手的厉害，看到这些人双腿的爆发力，就震惊的判断出这些人恐怕比那些精锐的海豹突击队员更厉害！

　　这让哈里斯心中一沉，下意识的往后退去，他虽然跟洛森关系匪浅，但犯不着为了两个华夏人把自己置于危险的境地！

　　“砰砰”的枪声骤然响起，惊得莱利和周开这些普通人心中一阵狂跳，就更不用说张宁和周作顺两人了，两人此刻小腿肚子一阵发颤，两人别说亲眼看到开枪，甚至连枪都没见过！

　　但是，让洛森脸色大变的是，那些人像是突然间在自己眼前扭曲，身体突然做出一些常人根本无法做到的闪避动作，那些子弹根本没有一颗打到他们身上！

　　下一秒，在洛森等人反应不及的时候，那些人已经到了他们面前！

　　不仅是洛森，哈里斯脸上也露出惊恐的神色，但根本没有给他们反应的机会，就看到眼前闪过一条条黑影，肚子上瞬间一阵剧痛，随即所有人全都飞了出去！

　　“砰！砰！砰！……”

　　片刻间，站在这里的除了张宁和周作顺之外，其他人全部应声飞出，重重砸在地上，痛得所有人都发出一声惨叫和闷哼，巨大的力量砸得他们浑身像散架了一样，痛苦的蜷缩在地上，根本爬不起来！

　　张宁和周作顺什么时候见过这么吓人的一幕，顿时腿一抖，瘫软在了地上，神色惊恐的瞪着面前的几个人，一张脸颤抖的像揉面一样。

　　而森道尔则走到洛森面前，脸上邪异的森冷看在洛森眼中，与恶魔无异，洛森顿时惊骇的结结巴巴道：“求……求您不要杀我，求——”

　　洛森话还没说完，森道尔一脚踩到洛森脑袋上，沉重的力量将洛森的脸都快压扁了，痛苦的嘴里发出呜呜的声音，一双眼睛惊恐到了极点！

　　“竟敢对我开枪，你真是找死，既然这样，我就没有什么好担心的了！”森道尔猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中杀机毕露，脚再次抬起！

　　刚听到森道尔的话时，洛森根本不知道什么意思，忽然感到脸上的脚拿开了，顿时好受多了，就在这时，洛森突然感到一阵强烈的心悸，刚微微转过脸向上看去，这一看，洛森双眼瞳孔瞬间放大！

　　一只大脚呼啸踩下！

　　“砰！！！”

　　一声如西瓜破碎的沉闷爆音响起，洛森的脑袋眨眼间就成了一滩烂泥，甚至连骨头渣子都没有！

　　“啊！！！”

　　莱利瞪大了眼睛，惊恐的尖叫起来，如此惊悚的一幕，不仅是她，所有人都被吓得寒毛直竖，随之而来的就是胸腔中强烈的恶心，一些肠胃不好的人已经开始狂吐起来，因为趴在地上，吐出来的污秽物糊的满脸都是！

　　张宁和周作顺更是被吓得魂飞魄散，浑身抽搐的如羊癫疯一般，生怕下一个被踩爆脑袋的就是自己！

　　森道尔无所谓的冷笑一声，抬起脚，在洛森的衣服上蹭了蹭，随后朝张宁两人走去。

　　“啊！！！”

　　看到果然朝自己而来，张宁和周作顺顿时吓得惊恐的放声大叫，随后两人脑袋一歪，倒在地上被吓的昏死过去。

　　森道尔对两人的怂样根本不屑一顾，在哈里斯等人同样头皮发麻的畏惧眼神中，森道尔掏出手机，拨出了张庆元的电话：“主人，他们两个找到了！”


第495章 亲自赶到！

　　张庆元让森道尔把张宁和周作顺的四千万追到之后，就把他们带到杭城，然后张庆元就挂断了电话。

　　对于这些，肖文磊并不知情。

　　此刻的他在挂断张庆元的电话后，立刻接到NHK华夏分公司总经理岛田百盛的电话。

　　经历过刚刚NHK总裁电话的惊吓，再接到岛田百盛的电话时，肖文磊的心情已经平静了下来。

　　岛田百盛的口气比麻生佑更恭敬，句句都是敬语，让肖文磊心中升起一种怪异的感觉，就像自己的下级在给自己请示工作一样。

　　麻生佑在给肖文磊打完电话之后，就给岛田百盛再次通了一个电话，把自己对肖文磊刚刚承诺的那些跟岛田百盛吩咐了一遍，所以岛田百盛说的跟麻生佑差不多，只不过最后他又小心翼翼的问肖文磊能不能把他们智扬公司总部迁到杭城来。

　　之前跟NHK公司合作的时候，考虑到公司发展因素，肖文磊就有这个想法，现在听到岛田百盛也这么说，自然没有异议。

　　得到肖文磊肯定答复后，岛田百盛也松了口气，随后跟肖文磊寒暄了两句，两人才挂断电话。

　　岛田百盛朝后一仰，躺到了椅背上，手一摸额头，才发现不知什么时候已经一片汗水，虽然心中有极大的疑惑和不解，但这些事情根本不是他能操心得了的，只能把这些情绪压在心底。

　　抽完一根烟后，岛田百盛按下了桌上的一个按钮，随后门被敲了一声，岛田百盛有气无力的道：“进来”，随后模样甜美的秘书走了进来，躬身道：“总经理。”

　　“召集公司高层，半个小时后开会。”

　　“是，总经理。”秘书眼中闪过一丝狐疑，不过也没有停顿，恭敬的答道。

　　“另外给我定三张两个小时后到杭城最快的一班机票。”岛田百盛计算开会大概需要一个小时，主要就是拿出这次同智扬公司合作的细则。

　　毕竟是不计代价的全力扶持智扬公司，所以可行性和利益方面不需要讨论，否则别说一个小时，就是十个小时也不一定能讨论的完。

　　秘书犹豫了一下，提醒道：“总经理，您下午四点跟京城电视台的台长约了，您看？”

　　岛田百盛眼中闪过一丝无奈，叹道：“这个你就不用管了，我自己给他打电话，你赶快去通知吧。”

　　秘书不敢再多说，点了点头就出去了。

　　原计划一个小时的讨论，被岛田百盛用四十分钟敲定细则，随后，岛田百盛和分公司执行总监江川中纪，以及他的秘书马不停蹄的往机场赶去。

　　当三人到达杭城的时候，杭城已经华灯初上，时间也将近七点了。

　　被岛田百盛点名接机的NHK华夏分公司东南区营销总监张海能心中惴惴的等在接机区域，根本不清楚这个时候岛田百盛过来干什么，更不知道为什么要让自己接机。

　　虽然不清楚，但张海能在接到东南大区经理的电话时，无论张海能怎么问对方都不说，不过她还是感觉到了一点不同寻常的意味，所以心里有些不安。

　　接到岛田百盛三人后，张海能这种感觉更加清晰了，因为她从岛田百盛脸上看不到丝毫笑容，在出去坐车的这一路上，哪怕张海能找话跟岛田百盛说，岛田百盛也冷着一张脸，根本不带搭理的。

　　张海能这次带了两辆车来，在到停车场后，岛田百盛终于开口了：“你同我坐一辆车。”

　　岛田百盛指的是张海能。

　　张海能心中一沉，赶紧点头，答应一声的同时，帮岛田百盛拉开后座的车门，随后张海能坐进了副驾驶位置。

　　开出停车场后，车速渐渐提升，张海能的心跳也在渐渐加快！

　　“张总监在公司有四五年了吧？”岛田百盛突然道。

　　张海能一愣，有些不明所以，不过不敢怠慢，赶紧道：“是的，总经理，有四年多了。”

　　张海能比邓家军小两岁，本科毕业后，靠家里的关系进广电局工作了两年，觉得太无聊，就辞职进了NHK，通过家里的人脉关系，在外企中张海能如鱼得水，即使一向要求严格的NHK也无法忽视她的成绩，一再破格提拔，到现在已经成了整个东南区仅次于大区经理的营销总监。

　　“四年多的时间，坐到这个位置，的确很不错。”岛田百盛点了点头，突然话锋一转，沉声道：“你对这次智扬文化传媒公司的事情怎么看？”

　　听到岛田百盛突然提到智扬公司，张海能一愣，有些茫然的抬起头，通过后视镜看向岛田百盛，却发现岛田百盛也在通过后视镜看向她，突然捕捉到岛田百盛眼中的深沉，张海能心中升起一种不好的感觉。

　　“总……总经理，智扬公司当初跟我们有合约，我们出资四千万，他们出资六千万，但结果他们四千万贷款被副总卷走，我只能向江川先生汇报，然后撤资，并要求智扬公司按照违约处理。”

　　张海能虽然不知道岛田百盛为什么突然提到智扬公司，但直觉告诉她，岛田百盛这次突然到来，绝对跟智扬公司有关，虽然有些难以置信，但现在刚一见面就提到这件事，张海能不能不往这上面想。

　　所以，张海能的回答中规中矩，只叙述过程，不发表看法。

　　听到张海能这种回答，岛田百盛沉默了一会儿，他心里非常清楚，张海能的做法没错，但现在对方不仅搬出总裁，还让总裁都紧张不已，他自然不能再这么想，叹了口气，道：“这次做错了。”

　　“什么！”

　　张海能惊呼出声，随即捂住嘴，一脸震惊的转过头望向岛田百盛。

　　“今天下午总裁亲自给我打电话，要求不惜一切代价全力扶持智扬公司，而且……”岛田百盛顿了顿，再才道：“而且总裁亲口告诉我，将智扬公司列为5A级合作伙伴。”

　　“轰！！！”

　　张海能脑海中一片轰鸣，眼中的震惊中甚至有些惊恐之色！

　　NHK总裁！

　　5A级合作伙伴！

　　对于麻生佑，连张海能都没见过，这次却因为智扬公司做出这样的决定，要不是从岛田百盛嘴里说出来，张海能无论如何也不相信！

　　想到前两天自己亲自给肖文磊打电话，严厉的语气，要求限期支付违约金的强势，张海能浑身一阵发抖，呼吸都急促了起来。

　　岛田百盛当然能理解张海能现在的反应，别说是她，下午自己接到麻生佑的电话时也被吓得够呛，尤其那句办不好自杀谢罪的话，到现在想起来也遍体生寒。

　　张海能终于知道，岛田百盛为什么这个时候过来，也明白为什么要点名让自己来接机，并让自己来之前预定一个最好的包厢，原来竟然是因为之前根本不被自己放在眼里的智扬公司。

　　想到肖文磊之前结交自己时的客气和恭敬，张海能怎么也无法把他同NHK总裁联系在一起，因为两人身份差别实在太悬殊了！

　　随后，岛田百盛给肖文磊打了个电话，当得知肖文磊已经到了浣纱湖国宾馆时，他顿时紧张起来，催促司机加快速度的话至少说了五次！

　　当初在张海能定好包间并汇报给岛田百盛后，岛田百盛就告诉了肖文磊。

　　张庆元可以无视日川青，更不用说麻生佑，但今天这一切转变的太快，让肖文磊几乎有些吃不消，所以在接连接到NHK公司两位老总电话后，并得知岛田百盛专程赶了过来，肖文磊哪敢怠慢，在距离约定的时间还有一个小时的时候，就带着李伊莎到了地方。

　　当张海能跟在岛田百盛身后，走进自己预订的包间，看到里面坐着的肖文磊时，顿时浑身一僵，脸上浮起一丝极度尴尬的难色。

　　这才短短几天的时间，她和肖文磊的身份就发生了惊天逆转，这个以前对自己恭敬有加，而且给自己和邓家军送了不少礼的温和青年，现在已经让自己仰望不及，甚至有些不敢面对。

　　这一切让张海能恍若梦里，无法接受。

　　直到肖文磊看到岛田百盛进来，赶紧拉着李伊莎跑过来打招呼时，张海能才回过神来，看向肖文磊的眼神依然充满了复杂，更多的还是难以置信。

　　不过不管怎么样，岛田带着诚意而来，肖文磊更感激不尽，虽然有张海能的不时走神，但一顿饭依然宾主尽欢。在岛田的有意巴结下，同肖文磊谈笑风生，两人更像是多年不见的老朋友。

　　虽然肖文磊根本抵御不了岛田的套话，但每当岛田把话往他和麻生佑的关系上引时，总被肖文磊打太极似的饶了过去。

　　肖文磊知道，张庆元并没有跟自己说实话，也不可能因为打了日川青一顿，就让一个大家族族长俯首帖耳恭敬从命，但通过这次事情，让肖文磊认识到他和张庆元之间的真挚情谊。

　　既然张庆元一直选择低调，肖文磊自然也不会把他泄露出去。


第496章 季若琳的怪异

　　岛田百盛套了几次，发现肖文磊都不说，也就熄了琢磨的心思，一心一意的讨好岛田百盛，看的一旁的张海能喝酒无味，食如嚼蜡，心里一阵泛苦。

　　在结束后，岛田把合约拿给肖文磊看，当看到上面各项条款无不是对自己这边最有利时，肖文磊心中的感概无以复加。

　　要不是张庆元，恐怕自己现在还处在即将崩溃的边缘，哪还会有现在的惊喜到来。

　　而一旁的李伊莎比肖文磊更好不到哪儿去，今天这一切经历的起伏，比她以往二十多年的人生经历还要波澜壮阔。

　　当看到最后，肖文磊顿时瞪大了眼睛，震惊道：“什么，以风投方式注资十亿人民币，而且还不控股？”

　　听到肖文磊的惊呼，不仅李伊莎吓了一跳，张海能也心中一惊，不过想到之前说的全力扶持，也就只能在心里苦笑一声，却根本想不明白，肖文磊这次究竟找的什么人物，竟然能让总裁做出这种跟败家子似的决策！

　　虽然李伊莎很想去看，但想到场合不对，只能生生忍住，心里却已经激荡起来。

　　合同最后条款的大致内容是NHK公司注资十亿人民币，以风投方式分批注资，同时为智扬公司提供永久的管理层精英培训，在未来运行方针上，岛田百盛他们经过讨论，以及对智扬公司的清晰定位，确定了三年一跨越、五年上台阶的目标，前十年做精、做专，十年后扩张，全力打造华夏顶级传媒集团等可行性报告。

　　看到这些，肖文磊瞠目结舌了半天，最终才慢慢消化掉这些内容给他带来的震惊，看了身旁的李伊莎一眼，一阵感叹。

　　风投和参股并不一样，如果是参股的话，十亿资金，基本上就完全稀释掉了智扬公司的所有资金，跟独资控股基本上没太大的差别。

　　但如果以风投的名义，管理权还在智扬公司，通俗点就相当于借钱给他们。

　　一般情况下，风投运作的过程中并不参股，更不追求‘分红’，而是追求‘退出’。退出的方式有IPO（首次公开上市），并购，MBO（管理层回购）等，无论哪种退出方式，其目的都是经过几年的发展，企业得以快速壮大后，风险投资获得几倍甚至几十上百倍的投资回报。

　　但是，在岛田拿来的这份合同上，他们却相当于是白送一样，与其说是风投，不如说是长期的无息贷款，条件宽松的令人发指。

　　如果不是有张庆元之前的交代，肖文磊别说签字，恐怕连拿都拿不稳。

　　虽然肖文磊没有任何异议，而且这种跟天上掉馅饼似的好事，根本用不着拿回去讨论，但出于对NHK公司这次帮助的尊重，肖文磊还是说道：“岛田先生，谢谢你，不过为了重视，我的意思是咱们可以举行一个签字仪式，而不是在饭店里，这样也显得隆重一些。”

　　一番权衡之后，肖文磊在面对岛田百盛的时候，把‘您’字也就省去了，说话的口气也换成了平等的姿态，如果他一再的如此恭敬，未免有些掉张庆元的份。

　　肖文磊的这种变化，岛田百盛感觉上还不太明显，但张海能心里就有些惊讶了，因为以前肖文磊面对自己可都是毕恭毕敬的，可是现在？

　　这个时候，张海能也只能归结为肖文磊走了狗屎运，找到了大靠山，但无论心里怎么样别扭，但无可否认，现在的肖文磊，已经有足够的身份让自己低头，甚至去巴结。

　　而听到肖文磊的话，岛田眼眸一闪，心里明白了他的意思，微微一笑，道：“既然肖总这么为我们着想，我们也不能显得小家子气，这样吧，签字仪式和新闻发布会同时举行，晚上再举办一个酒会，也算为我们的合作拉开一个良好的序幕。”

　　岛田的话让肖文磊心中一动，点了点头道：“这是一次打出名气非常好的噱头，如果利用好了，各方面做到位，绝对不亚于在中央电视台做广告的效果。”

　　随后，肖文磊看向张海能，笑道：“据我所知，张总监在这方面有不小的能量，不知道能不能麻烦张总监邀请到省广电局的领导见证。”

　　肖文磊的话一出，张海能脸色顿时一变，但此一时彼一时，这个时候的肖文磊，根本不是她能撼动得了的，虽然知道肖文磊在为当初的威慑和逼迫使手段反击，但张海能也知道，肖文磊说的是实话，运作好了确实能让智扬公司名声鹊起。

　　缓缓吐出一口气，张海能挤出一丝笑容，道：“肖总说笑了，既然你能看得起我，那我就试试看。”

　　岛田百盛眼神在两人之间转了转，嘴角浮起一丝弧度，之前对肖文磊的恭敬只是出于麻生佑的命令，而现在，他发现肖文磊同样不简单之后，对于这次合作倒多了一丝期待。

　　“那就多谢张总监了。”肖文磊淡淡的笑了笑，并没有再多说什么，不管怎么样，张海能也是邓家军的老婆，况且中午邓家军能亲自过来一趟，就足以让肖文磊承他一份情。

　　随后，肖文磊和岛田百盛约定了签字时间，以及新闻发布会和酒会的一些内容，肖文磊在摆正自己的位置后，很快就适应了过来，一些方面的思考和见解即使以岛田的眼光来看也极有见地。

　　这样一来，在同肖文磊见面之前，因为无条件的全力扶持智扬公司，岛田心里多少有些抵触，万一智扬公司烂泥扶不上墙，他即使郁闷也只能受着。而现在，发现肖文磊并非想象中的平庸之后，岛田对这次合作的担忧渐渐消失了不少，脸上也露出一丝满意的微笑。

　　当这些细节达成一致后，双方就离开了。

　　出了饭店后，肖文磊给张庆元打了个电话，再没有提感谢的事情，只是把今晚会面的内容说了一遍，并问张庆元能不能参加当晚的酒会。

　　当得知张庆元同意参加后，肖文磊才开心的笑了起来。

　　而此时，张庆元早已经下班回到家中，因为季若琳的事，心里总感觉一阵莫名的烦躁，只不过接完肖文磊的电话后，那丝烦躁才淡了一些。

　　想了想，张庆元走出家门，开上车，准备出去透透气。

　　车漫无目的的行驶在杭城的街道上，张庆元脑子里有写乱蒙蒙的，虽然心里对季若琳的感觉没有那么深，但发现季若琳不接自己的电话时，张庆元还是感到一阵无可名状的失落。

　　当情不自禁的把车开到季若琳的家附近时，张庆元才回过神来。

　　把车停在路边，也就是当初张庆元从扶桑回来，看到季若琳在路边哭的地方。

　　正当张庆元想再给季若琳打一个电话的时候，他的手机突然响了。

　　张庆元赶紧掏出手机，一看正是季若琳的电话，张庆元立刻按下接听键。

　　只是，按下去之后，张庆元嘴张了张，却不知道说些什么，听到电话这边没有声音，那边也一阵沉默，张庆元心中不由一沉，忽然有了一种不好的预感。

　　过了一会儿，张庆元才说道：“今天怎么没上班，在忙什么呢？”

　　声音微微有些干涩。

　　听到张庆元的声音，电话那头突然传来一真微微急促的呼吸声，随后那声呼吸渐渐平复了一些，季若琳悦耳的声音传了过来：“哦，今天有一些事情，所以跟于院长请了个假。”

　　终于听到了季若琳的声音，张庆元心中像是有块石头落地，不由故作轻松的笑道：“什么事情这么忙，连我的电话都不接？”

　　见张庆元说起这个，季若琳沉默了一会儿，再才道：“庆元，你……你现在有时间吗？”

　　听到季若琳有些答非所问的话，张庆元一怔，随后道：“有时间。”

　　“你现在哪儿，我去接你，你陪我喝点酒吧？”季若琳幽幽道，声音有些低沉。

　　听到季若琳这么说，张庆元眉头微皱，疑惑道：“你怎么了？”

　　“呵呵，没什么。”季若琳那边传来一声淡淡的笑声，接着故意露出责难的语气道：“怎么，不愿意吗？”

　　听到季若琳这么说，张庆元眉头皱的更紧了，不过也没再多问，苦笑道：“季大美女相邀，我能说不吗？”

　　听到张庆元的话，电话那头一顿，随后张庆元就听到季若琳幽幽一叹：“说的好听，既然是美女，为什么没能打动你？”

　　张庆元怎么也没想到，季若琳突然说的这么直白，不由一滞，而季若琳声音中带着幽怨道：“好了，不跟你开玩笑了，你在哪儿，我去接你。”

　　“还是我接你吧，你喝了酒又不能开车。”张庆元犹豫了一下，说道。

　　“那好吧，我在自己住的地方，你也来过，到了给我打电话。”季若琳也没跟张庆元客气，声音还是带着一丝幽怨。

　　张庆元这个时候终于肯定，季若琳应该是遇到什么事了，不过，张庆元犹豫了一下，并没有说就在她家附近，点头道：“好。”


第497章 这个女孩子有悟性

　　挂断电话后，张庆元坐在车里待了一会儿，思索着季若琳现在究竟会碰上什么麻烦，但想了半天，也根本猜不出来，只好想着一会儿见了面再问她。

　　过了大概十来分钟后，张庆元才再次发动车子，开到季若琳的楼下。

　　张庆元给季若琳打了个电话，说自己到了，季若琳惊讶道：“你怎么来这么快？”

　　“哦，我刚刚离这里没有多远。”张庆元随口道。

　　“那你稍等一会儿，我马上就下来。”季若琳微微慌乱道。

　　听到季若琳的声音有些不对，张庆元眼中再次闪过一丝狐疑，不过一会儿季若琳就下来了，有什么事问问就知道了。

　　过了差不多二十分钟，季若琳才走下来，虽然楼道的灯光不太清晰，但眼神锐利的张庆元还是看到季若琳微微红肿的眼睛，显然之前哭过，虽然季若琳涂了眼影遮盖，不细心一点察觉不出来，但怎么可能瞒得过张庆元。

　　不仅这样，季若琳的神色看起来有些憔悴，这让张庆元心里的疑惑更深了，不知道她究竟遇上了什么事。

　　季若琳下了楼，看到楼下停了一辆车，不由一怔，当看到张庆元伸出脑袋，眼中顿时露出一丝惊讶，不过想到张庆元跟吴老关系那么近，一个电话就让几个大家族覆灭，现在有车也不是什么稀奇事。

　　“是啊，他现在在我面前也没有什么好隐瞒的了。”

　　心里浮起一丝苦涩，季若琳走到一侧，拉开门坐到副驾驶位置上。

　　今天的季若琳穿着一袭吊带裙，在腰间有一个束起的褶皱，将胸、腰和臀部显得凹凸有致，修长的美腿光溜溜的暴露在外面，嫩白的晃着张庆元的眼睛。

　　张庆元犹豫了一下，还是问道：“你怎么了？”

　　听到张庆元的关心，季若琳娇躯微微一颤，随后挤出一丝笑容，道：“没怎么，我很好啊。”

　　听着季若琳言不由衷的话，张庆元眉头微皱，不过既然季若琳不愿意说，张庆元想着她可能是自己的私事，也就不好再多问，点了点头道：“去哪儿？”

　　季若琳捋了捋头发，想了一会儿道：“去楠山路的泡吧族吧。”

　　虽然泡吧族张庆元没有听说过，不过楠山路他倒清楚，是东湖区除了酒吧一条街之外的一个酒吧密集地。

　　随后车子发动，张庆元稳稳的开了出去。

　　一路上张庆元在等着季若琳跟他说话，不过，直到到了地方，季若琳也没有开口，一直窝在座椅上，侧着脑袋看窗外的风景，但张庆元能感觉到季若琳的迷茫和有些纷乱的情绪。

　　楠山路在以前名气比酒吧一条街还大，只不过后来把路边的停车位取消了之后，生意一落千丈，好多酒吧都搬走了，现在剩下的也就十来家，后来在酒吧协会的争取下，楠山路实行分时段停车，生意才回升了一些。

　　停好车后，两人走进了泡吧族，这是一个装饰风格非常独特的酒吧，不算太大，但里面的灯光交错在一起，给人一种非常舒服的感觉，灯光以蓝色为主，基本上都是冷色调，搭配在一起，再听着酒吧里驻场歌手的轻吟低唱，并没有那种嘈杂纷乱的感觉，相反，让人心里像是一下子宁静了起来。

　　张庆元一看之下就喜欢上了这里，他觉得这老板应该挺有情调，而且设计师也非常厉害，张庆元粗看一眼，坐在这里的客人也基本上都是有一定身份和修养，大部分都在安静的喝酒或是聊天，穿着打扮虽然随意，但也有一定的品味。

　　张庆元对身边的季若琳笑道：“你挺有眼光，这里不错。”

　　季若琳微微一笑，没有说话，但张庆元能感觉到，到了这里，季若琳纷乱的情绪也平静了不少。

　　两人没有去卡座，而是直接坐到了吧台一侧，不一会儿，一个服务生走过来，季若琳随口道：“给我来一杯长岛冰茶吧，可乐换成小红莓。”

　　随后，季若琳问张庆元道：“你喝点什么？”

　　张庆元一怔，酒吧里的酒他根本看不上眼，本来想说不喝的，但想到季若琳既然有心事，而且选择来酒吧，张庆元也就把话咽了回去，笑道：“跟你一样吧。”

　　季若琳疑惑的看了张庆元一眼，随后道：“两杯吧。”

　　“经常来这儿？”服务生离开后，张庆元问道。

　　季若琳摇了摇头，道：“没有，这是我一个朋友开的，心情不好的时候来过几次。”

　　听到竟然是季若琳的朋友开的，张庆元想到酒吧的设计，不由好奇道：“酒吧的格局和灯光也是你朋友亲自设计的？”

　　“嗯，是她设计的，她高中跟我一起学的美术，只不过后来我选择了服装设计，她选择了建筑设计，但上了两年班就辞职了，开了这家店。”

　　季若琳今天说话不像之前，如果像以前，她在回答张庆元话的时候还会引出下一个话题，但是今天却只是问一句答一句。

　　一般人聊天都知道，如果只是一个人问一个人答，恐怕说不了几句，一直问的人就会感到有些无聊和烦闷，聊天也就无法继续下去了。

　　张庆元虽然不至于不耐烦，但心里也有些无语，不过想到季若琳今天心情不好，张庆元只能不去计较。

　　就在这时，一首歌结束，驻场歌手请拨吉他，又弹出另一首曲子，不是流行音乐，是在国内不常听到的英文歌，歌手的声线带着微微沙哑的感觉，虽然只有吉他伴奏，但听起来却触人心弦，连张庆元也被吸引了。

　　不仅张庆元，季若琳也偏过头，安静的听着台上的音乐。

　　唱歌的是个年轻的女孩子，头发随意的扎起一个马尾，素面朝天，但却又别有一番清爽的味道，静静的弹唱，在流光的映射下她的脸颊忽明忽暗，看在张庆元眼中有一种出尘脱俗的意味。

　　张庆元忽然心中一动，这个女孩子对音乐有一种独特的感情在里面，听着她的音乐，虽然轻吟缓唱，但流畅的音乐却显得更加动听，张庆元眼中闪过一丝神采——这个女孩子有悟性。


第498章 我明天要走了

　　一首歌毕，张庆元情不自禁的鼓掌，但鼓了两声后，立刻发现不对劲！

　　因为此刻没有一个人鼓掌，都拿异样的眼光看向张庆元，包括那个马尾辫女孩也是。

　　看到这一幕，张庆元只好讪讪的收回手，而一旁的季若琳终于忍不住‘噗嗤’一笑，嗔道：“经常来这个酒吧的人都知道，谷雨唱歌不太喜欢别人鼓掌，所以，渐渐的大家就只安静的听歌，不再鼓掌。”

　　看到季若琳终于笑了，张庆元做出一个松了口气的样子，叹道：“姑奶奶，你可总算笑了，要是再板着脸，不知道的还以为我欺负你了呢。”

　　至于别人诧异的眼光，张庆元根本不在意。

　　听到张庆元的话，季若琳白了他一眼，这一眼似嗔似羞，又有些哀怨。

　　“你就是欺负我了。”季若琳嗔道。

　　就在这时，两杯酒放到两人身前的吧台上，张庆元立刻闻到一阵清新的香味，并不浓，但又有一种透人心脾的舒畅感。

　　“谁欺负我们的季大美女了？”一声轻笑在身边响起，同时还有这句开玩笑似的调侃，声音非常好听，如清谷幽兰。

　　张庆元愕然回头，看到一个跟季若琳年龄相仿，但又是另外一种风格的美女。

　　明眸皓齿，一张鹅蛋脸吹弹可破，虽然跟台上的谷雨一样素面朝天，但却给人无妆胜有妆的惊艳感，容貌也丝毫不逊色于季若琳，同样的身材高挑，一袭天蓝色的连衣裙，衬托出清丽脱俗的气质，尤为引人注目。

　　“你怎么知道我来了？”季若琳接过杯子喝了一口，答非所问道。

　　美女撇了撇嘴道：“来我这儿喝长岛冰茶的，也只有你会加小红莓。”

　　说着，她站在季若琳身侧好奇的打量着张庆元，眼中露出一丝揶揄的笑容，随即贴到季若琳耳边，促狭笑道：“你还是第一次带男的来我这儿，有情况？”

　　季若琳有些羞恼的瞪了美女一眼，道：“要你管！”

　　见季若琳不说，美女也不以为意，反倒走到张庆元面前，眼中带着审视之意，笑道：“你好，李莹，怎么称呼？”

　　这个叫李莹的美女眼神虽然很清澈，但张庆元总感觉她眼神流转间有无数的意思传达出来，不由尴尬道：“你好，张庆元，季老师的同事。”

　　李莹转过头，好笑的看着季若琳，拖了个长音：“哦～～～”一副了然的神色，直把季若琳臊的面颊微红，但李莹什么都没说，季若琳只好用毫无杀伤力的白眼球相对，毫无办法。

　　“你别理她，她就是个女流氓。”季若琳看了李莹一眼，对张庆元道，脸颊微红，虽然心里很希望李莹想的是现实，但现在对她来说，已经是一种奢望。

　　张庆元笑了笑，不以为意。

　　看到张庆元淡然的神色，李莹对张庆元的好奇之色不由更浓，坐到张庆元一旁，对张庆元笑道：“第一次来这儿？”

　　张庆元点了点头，道：“你这儿风格挺独特，设计的也挺有情调，不愧是做设计的出身，我挺喜欢这里的。”

　　李莹掩嘴轻笑，道：“既然喜欢，以后可要常来哦。”

　　张庆元笑道：“没问题，以后可以介绍朋友过来。”

　　“那我就先谢谢啦。”李莹笑声如银铃般响起。

　　“行啦，我就不打扰你们。”李莹坐了起来，笑道，随后走到季若琳身旁，给了她一个暧昧的神色，在季若琳羞恼的眼神中，笑着离开了。

　　“别太在意她的话，你也知道，做设计的有些都是神经质，她正好是这个类型。”季若琳微微低头，再次喝了口杯中的酒，然后才有些不好意思的道。

　　张庆元狐疑的看着季若琳，在那天的事情之前，季若琳面对自己虽然也会羞赧，但却不会像今天这样掩饰自己的情绪。

　　不过张庆元也没多问，点了点头，低头喝了口杯中的酒，酒刚一入口，张庆元眉头一皱。

　　他开始闻着味道，还以为是清淡的酒，却没想到这长岛冰茶竟然是烈酒调的，不由抬起头，问道：“你怎么想到喝这种酒？”

　　季若琳当然知道张庆元说的是什么，沉默了一会儿，道：“就是因为烈，所以才会让我醉，然后就能好好睡一觉。”

　　听到季若琳话语里的落寞，张庆元突然感觉心里一沉，有一种不好的预感。

　　“你……你究竟怎么了？”张庆元看向季若琳道。

　　看到张庆元看向自己，季若琳眼神微微慌乱，片刻后才抬起头，苦涩一笑，道：“我明天就要走了。”

　　“走？”张庆元惊讶道，“去哪儿？”

　　季若琳捋了捋头发，咬着嘴唇一会儿，才低头道：“我当初申请的帕森斯学院的研究生通过了，我……”

　　听到季若琳的话，张庆元顿时一呆。

　　他当然知道帕森斯学院这个在国际设计界鼎鼎大名的学校，一百多年的历史，培养出无数国际顶尖设计师，能被它录取，本身就说明实力不俗，每一个能从学校毕业的学生，无不是各大设计、生产公司和院校的宠儿，绝对抢着要。

　　虽然这对季若琳是天降喜事，但张庆元看得出来，季若琳不开心，同样，他心里也有些失落。

　　“那很好啊，恭喜你！”张庆元言不由衷的道，脸上挤出一丝笑容，情不自禁的端起杯子喝了一口，火辣的感觉从嘴里进入肚子，燃起一片升腾，然后迅速被身体吸收。

　　听到张庆元的话，没有抬头的季若琳并没有看到他的表情，娇躯微微一颤，心里一黯，“他没有想过挽留我……”

　　张庆元说完后，季若琳没有吭声，张庆元心里也有些乱了起来，不知道该说些什么，两人之间陷入沉默。

　　过了一会儿，季若琳才缓缓抬起头，看向张庆元，轻声道：“这个过程需要两年。”

　　说话的时候，季若琳盯着张庆元的眼睛，眼眶微红。

　　张庆元心里一阵莫名的心虚，趁着点头的机会，低下了头，道：“我知道。”


第499章 难道，她不舍得自己？

　　帕森斯设计学院在米国纽约，是全球设计师的梦想之地，国际奢侈品牌古驰的首席设计师汤姆·福特，为香奈儿和LV打响名气的雅可布，寇驰的首席设计师克拉考夫，以及扶桑时尚服装引领人的山本耀司等无数时尚界精英都出自这里。

　　张庆元当然清楚帕森斯的情况，不过相比之下，他更情有独钟的还是国画和书法，对于设计倒并没有那么强烈的心思，否则以他对设计的理解和作品，考进帕森斯学院也并非难事。

　　虽然心里不舍，但张庆元也知道，能通过这个学院的考试，绝对是梦寐以求的，他自然要为季若琳感到高兴。

　　张庆元看得出季若琳情绪低落，也不知道是不舍得离开家人还是什么原因，甚至张庆元有那么刹那想到，她不会是因为我吧？

　　不过张庆元立刻打消了这个念头，自己跟季若琳关系发展的太快，其实并没有经过太多的沉淀，一切都发生的那么突然，他一直认为，两人并没有太过深入的了解，所以，季若琳对自己的好感可能更多的是因为那一夜。

　　既然如此，自己又怎么可能成为她心底的羁绊呢？

　　想了想，张庆元故作轻松的道：“那我就提前恭喜华夏未来的服装设计大师即将诞生，到时候出名了可要给我个签名啊。”

　　听到张庆元的话，季若琳白了他一眼，心里气恼这个家伙的不解风情，心里的苦涩像发酵的酒，苦的麻醉了心。

　　从周五的夜晚开始，季若琳就陷入了混乱中，回到家把自己关了一夜，连晚饭都没吃。

　　她心里的内疚和不安让她觉得对不住张庆元，帮助自己家，却反倒被家人那么对待，让她非常痛苦，虽然想跟张庆元打电话道歉，但却又根本不好意思。

　　直到第二天中午，季若琳才走出门，看到忐忑不安父母哥嫂，季若琳纵然有再大的脾气，也不好对他们发，只能失望的从家里离开，回到自己住的地方。

　　从周六到今天，季若琳整整两天多都没有出门，一直陷入深深的自责和内疚中。

　　通知书上上个星期就收到了，但是因为心系张庆元，季若琳根本没有想过要去，但一想到周一就要再次面对张庆元，她心里就非常害怕，害怕见到张庆元冷落的样子，怕张庆元显露身份后的变化。

　　季若琳更不敢面对张庆元。

　　今天上午张庆元的电话一响，她就看到了，但依然不敢接，却心如刀绞。

　　到了晚上，季若琳终于想通，与其陷入这样尴尬的境地，不如对张庆元道歉，然后离开，像个鸵鸟一样躲避到异国他乡，然后默默疗伤。

　　“或许，离开了这里，我就能认清自己的内心，看看是不是像他当初说的那样，是因为那一夜的错误而产生的不是爱情的感觉。”

　　这是季若琳为自己找的借口，但是，当真的看到张庆元时，她却又无可抑制的想留下来，想留在他的身边，从家到这里，再到现在，季若琳内心充满了煎熬，吐出那句“我明天就要走了”的话，她心里已经说了无数次。

　　说出这句话之前，季若琳还能装作若无其事，但是这句话一开口，她就再也装不下去了，心里的苦涩翻江倒海，当听到张庆元不是挽留，而是恭喜，甚至还那么轻松的开玩笑，季若琳难过到了极点。

　　这个时候，季若琳依然迷茫在自己的世界，想不明白张庆元这句话背后的含义，心里一阵发凉。

　　看到季若琳娇躯微微颤抖，脸色苍白，张庆元不由抓住季若琳的胳膊，关切道：“你怎么了？”

　　季若琳抬起有些茫然的眼神，定定的看向张庆元，像是要把这个样子深深的印刻在心里，过了一会儿，才缓缓摇了摇头，挤出一个比哭还难看的样子道：“我没事。”

　　失落让季若琳分不清自己的内心，却又执拗的认为张庆元那么说，就是那么想的。

　　看到季若琳眼神一阵迷离，张庆元没来由的心里突然一痛，想说些什么，但话到嘴边，却又发现没有一句合适的，嘴动了动，却又什么都没说出来。

　　“送我回家吧。”

　　季若琳心里叹息了一声，从张庆元的手上抽回自己的手，虽然她喜欢他手上的温暖，还有安全的感觉，但季若琳又觉得是那么陌生，陌生的让自己迫不及待的想逃离。

　　张庆元在季若琳浑身微颤的时候，就用神识探查了一下，发现季若琳的身体并没有问题，现在的这些，恐怕最大的还是她的心理。

　　但季若琳不说，张庆元只能往离别的不舍上面想，虽然猜到了开头，但并没有猜到结果。

　　点了点头，两人起身。

　　当张庆元结账的时候，李莹愕然的看着两人，疑惑道：“怎么这么一会儿就要走？”

　　季若琳摇了摇头，道：“有点累了，想回去休息。”

　　李莹看到季若琳的神色有些不对，狐疑的看了看张庆元，又看了看季若琳，还以为两人出了什么问题，也不好多问，把张庆元的钱推了回去，看着季若琳笑道：“收着吧，这家伙每次来都不付钱的，你以后给我介绍些客人来就行了。”

　　张庆元犹豫了一下，点了点头，收回钱，笑道：“一定。”

　　正当两人准备走的时候，季若琳忽然道：“莹莹，我明天就要走了。”

　　“啊？去哪儿？”李莹也一头雾水。

　　“帕森斯学院，上个星期收到的通知书。”季若琳低声道，面对最好的朋友，季若琳自然不能这么不吭不响的走了，还是要说一声。

　　“哇塞！”李莹惊喜道，同是设计专业，李莹当然知道帕森斯学院，听到这个喜讯，李莹顿时双眼放光的拉着季若琳的手，像是比她自己被录取了还要兴奋，“琳琳，你太厉害了！”

　　季若琳苦笑一下，心里想着，如果张庆元出言挽留，别说帕森斯学院，就是全球所有顶尖设计学院都给自己下录取书，自己也不会多看一眼。

　　可是张庆元没有，季若琳心里一片灰暗。

　　看着季若琳一脸不开心的样子，李莹忽然看了看张庆元一眼，顿时明白了过来，给了季若琳一个我懂的眼神，笑道：“不就是米国吗，又不是外星球，坐飞机也就十来个小时的时间。”

　　说着，李莹看向张庆元，笑道：“你说是不是啊，帅哥？”

　　听到李莹的话，张庆元一楞，还以为是说季若琳自己，点头道：“是啊，坐飞机就十来个小时。”

　　见张庆元这么说，季若琳心里顿时一喜，还以为他明白过来，结果发现张庆元根本就是理解错了，心里不由更加烦闷，对李莹道：“好了，不说了啊，我回去还要收拾东西，明天要早起。”

　　李莹给了季若琳一个玩味的表情，以为两人要回去缠绵一番，哪会阻拦，没好气道：“去吧，去吧，重色轻友的家伙。”

　　听到李莹想偏了，季若琳顿时羞急不已，但也懒得再解释，摆了摆手就走了。

　　张庆元对李莹尴尬一笑，道了声再见，然后跟在季若琳身后离开了。

　　回去的路上依然沉默。

　　当回到季若琳楼下后，季若琳走下车，张庆元也走了下来。

　　犹豫了好一会儿，季若琳才幽幽道：“我走了，你会记得我吗？”

　　张庆元闻言一愣，随即毫不犹豫的点了点头。

　　看到张庆元没有思索的点头，季若琳心里终于好受了一点，眼神复杂的看了张庆元一眼，樱唇微张，过了好一会儿才说道：“你……你能再抱我一次吗？”

　　声音像是一个字一个字的挤出来一样，说到最后几不可闻。

　　张庆元浑身一僵，心里像是突然想起了什么，但又根本不敢相信，就这么呆呆的望着季若琳，脑中一片空白。

　　看到张庆元愣在那里，没有回答，没有动作，季若琳心里一叹，暗道自己自作多情，嘴角渐渐浮起一丝苦笑，心里再次失望起来。

　　但就在这时，张庆元突然上前一步。

　　看到张庆元的动作，季若琳呼吸一滞，看到张庆元缓缓伸出胳膊，然后伸到自己背后，紧接着，季若琳感到浑身一紧，自己已经进了张庆元的怀中。

　　这一刻，季若琳心跳瞬间加速，几乎到了嗓子眼，期待了多少天的一幕，在自己脑海闪现了无数次的画面，再次出现，自己再次被他拥在怀里。

　　上一次是从后背抱住她，而这一次，却是在正面抱着她。

　　感受着张庆元并不宽阔的胸膛散发的热量，还有那让自己沉醉的气息，季若琳下意识的伸出手，也抱在了张庆元的腰上。

　　踏实的、温暖的、舒服的感觉将季若琳笼罩，一种前所未有的幸福感觉袭遍全身，每一个细胞都要颤抖。

　　季若琳闭上了眼睛，两行清泪从眼中滑落。

　　她什么也不愿意去想，就想一直这么下去，直到一辈子。

　　感觉到季若琳抱的那么紧，那么用力，张庆元心里一沉，忽然意识到自己之前恐怕想错了，季若琳并不是因为不舍得家人，现在她对自己的感觉明显一如当初。

　　难道，她不舍得自己？

　　张庆元突然生出这个让自己难以置信的念头。


第500章 来了！

　　开车在回去的路上，张庆元眉头紧锁，虽然他心里有很大的怀疑，季若琳可能是因为自己而不开心，但是他也知道，自己终究是季若琳生命中的过客，自己走的路，跟绝大多数普通人都不一样。

　　帕森斯学院做为世界顶级设计学院，每一个出来的设计师都出类拔萃，张庆元不能耽误季若琳。

　　虽然觉得自己想的没错，但他同样感到心里像是打翻了五味瓶一样，非常难受，就像突然间失去了什么一样。

　　回到家的时候，齐眉正在院子里洗衣服，张庆元跟她打了个招呼就上楼去了，看着张庆元落寞的背影，齐眉眉头微皱，疑惑的看着他，不知道张庆元怎么了，但她同样也不是一个多言多语的人，看得出来张庆元心情不好，也没有去追问。

　　回到卧室，张庆元第一次没有修炼，也没有画画，因为他根本静不下心，只能躺在床上睡觉，但脑海里却一直闪现季若琳的影子。

　　一直到第二天太阳升起，张庆元脑袋里也一直纷乱着，反而对季若琳更思念，突然对昨晚上就那么离开感到有些后悔。

　　但是张庆元也不是优柔寡断的人，既然那么做了，就是当时想清楚了，后面很少会有改变。

　　长长吐出一口气，张庆元走出家门，再次碰到正好起来的齐眉。

　　“早，张老师。”虽然张庆元表情平静，但女人的直觉告诉齐眉，张庆元依然不开心。

　　“早。”张庆元淡淡笑道。

　　看到张庆元不愿意多说，齐眉犹豫了一下，轻声道：“发生了什么事吗？”

　　感受到齐眉的关心，张庆元心里浮起一丝暖流，摇了摇头，笑道：“没有，就是有个朋友去米国进修了，突然有些不适应。”

　　听到张庆元的话，齐眉心里一动，下意识的脱口而出：“女孩子吧？”

　　说完之后，齐眉就后悔了，因为这话她问出来，明显有些不合适，但心里却忍不住，而且，问完之后，齐眉眼睛紧紧盯着张庆元，心里感到一阵没来由的紧张和不安。

　　听到齐眉的话，张庆元一怔，也没有隐瞒，点了点头道：“是的，我们办公室一个老师，考上了米国的帕森斯学院。”

　　听到果然让自己猜对了，齐眉心里不由一阵难过，但她也知道，自己跟张庆元的差距有多大，别说自己跟他什么都不是，即使是什么，恐怕也无法把他握在手心。

　　齐眉挤出一丝笑容，道：“那她一定很漂亮吧？”

　　张庆元点了点头，道：“确实挺漂亮。”不过张庆元见齐眉似乎想多了，不由补充了一句道：“你别想歪了，我们什么都不是，只是关系比较好。”

　　只是，这句话一出来，张庆元顿时愣在了那里，因为突然间，张庆元发现自己之所以无法明确季若琳，原因就在齐眉这里！

　　因为自己心里也有齐眉！

　　这个想法让张庆元突然升起一种负罪感，甚至有些恐慌。

　　看到张庆元眼中突然出现的慌乱，这种根本不属于他的表情，齐眉愣了愣，心里却想到了别的地方。

　　“好了，我去上班了啊。”张庆元说了一声，落荒而逃。

　　看着张庆元离开，齐眉眨了眨眼睛，幽幽一叹，开始洗漱了。

　　出了五四巷后，张庆元今天根本没心思吃饭，正准备给森道尔打个电话问问他们到哪儿了，还没掏出来，手机就响了。

　　拿出来一看，正是森道尔的电话。

　　“主人，我们已经到杭城了，是去您家还是去哪儿？”

　　“你带他们去浣纱湖国宾馆。”张庆元淡淡道，“我现在就过去。”

　　森道尔上飞机前就给张庆元打过电话，抓到张宁、周作顺两人后，就把他带回来，昨晚上肖文磊就住在浣纱湖国宾馆，所以张庆元就直接让森道尔带他们去那儿。

　　随后，张庆元一边给肖文磊打了个电话，一边开上车也朝他们那边开去。

　　现在不过早上六点多，八点半才上班，时间非常充足。

　　当张庆元到的时候，森道尔他们还没到，张庆元就径直去了肖文磊的房间。

　　“庆元，你怎么这么早就过来了？”肖文磊给张庆元打开门，一脸疑惑道。

　　“给你送一份大礼。”张庆元嘴角浮起一丝弧度，一边走进去一边道。

　　听到张庆元的话，肖文磊夫妻俩都是一头雾水，肖文磊坐到张庆元身旁，苦笑道：“什么大礼？”

　　“暂时给你们卖个关子，不过相信你们肯定会喜欢的。”张庆元微笑道。

　　见张庆元不说，肖文磊两人面面相觑，却根本猜不出什么原因。

　　就在这时，张庆元的手机响了，接起电话后，张庆元直接对电话里道：“你直接来客房部1666房间。”

　　随后张庆元就挂断了电话，肖文磊和李伊莎则有些紧张起来，生怕张庆元再像昨天那样，带给他们一些震撼性的东西，只能尽量调整呼吸。

　　“庆元，我现在发现，跟你身边简直太考验心脏承受能力了。”稍微调整之后，肖文磊苦笑道，用聊天分散自己的注意力。

　　张庆元笑了笑，道：“多几次你就适应了。”

　　见张庆元这么说，肖文磊露出一副无语的样子，经过昨天的事情后，虽然面对张庆元还有些不太适应，但肖文磊基本恢复了以往的感觉，毕竟以往他是‘高帅富’时别人对带着有色眼镜看他的感觉深有体会。

　　“对了，昨晚上NHK公司的岛田百盛打来电话，说合约签订时间定在周四，也就是后天，酒会时间在晚上七点，到时候我提前把请柬给你送过去，你怎么来，是我开车去接你还是？”肖文磊问道。

　　“你到时候肯定忙，给我请柬就行了，我自己过去。”这一次是肖文磊崛起的第一步，张庆元不能不去捧场。

　　“行，那就这样说定了。”肖文磊笑道。

　　张庆元点了点头，忽然心中一动，起身道：“来了！”

　　说完，张庆元走过去开门，森道尔带着两人走过来，正是张宁和周作顺，看到两人，张庆元眼中闪过一丝寒芒。


第501章 举报张庆元！

　　两人依然是被抓的样子，但张庆元却一眼就看出来，这两人被森道尔迷乱了神智，否则也不可能这么顺利的带回来。

　　张庆元对森道尔使了个眼色，森道尔顿时会意的关上门。

　　张庆元手一挥，张宁两人顿时恢复过来。

　　恢复过来的两人有些茫然的转了转脑袋，似乎还没回过神。

　　而此时，肖文磊和李伊莎也走了过来，当看到张宁两人时，肖文磊夫妻俩顿时僵在了那里！

　　在肖文磊夫妻两看到张宁两人的时候，张宁两人也看到了肖文磊，顿时魂飞魄散！

　　“混蛋！！！”

　　肖文磊怒吼一声，立刻像疯了似的冲了过去！

　　“啊！”

　　张宁和周作顺看到满脸狰狞扑过来的肖文磊，顿时吓得浑身一颤，转头就要跑！

　　他们之间的距离本来就不远，肖文磊怒急之下速度飞快，在张宁两人刚转身的时候，肖文磊就扑了过来，愤怒的一脚踹在张宁屁股上！

　　“啊！”

　　张宁一声惨叫，应声扑了出去，脸重重的砸在地上，门牙崩断，嘴里鼻子鲜血直流，再次一阵哭爹喊娘！

　　踹完张宁，肖文磊再次一脚踹出，周作顺也瞬间被肖文磊踹飞出去，重重砸在离张宁不远的地方！

　　做完这些，肖文磊似乎还不解恨，冲到张宁身前，抬脚就朝张宁背上一阵猛踹！

　　看到肖文磊状若疯癫的样子和因为愤怒而涨的通红的脸，张庆元叹了口气，如果没有自己，肖文磊绝对会被这两人害的家破人亡，尤其是张宁，如果没有他，周作顺虽然可以弄走这四千万，但绝对算不到肖文磊头上，因为这是贷款放出去之后，已经算肖文磊的钱！

　　张宁被踹的刚抬起脑袋，就被肖文磊沉重的脚踹的磕到地上，片刻间就满头是血，凄惨到了极点，而一旁的周作顺畏畏缩缩的趴在地上，根本不敢有任何异动。

　　在去到米国后，两人最怕的就是国内的警察追查过去，而现在，两人多么希望警察能立刻赶到，好解救他们出水火之中。

　　但是，浣纱湖国宾馆可是五星级酒店，每一个房间隔音效果都是顶级的，别说他们的惨叫，就是在里面开音响，外面都听不到任何声音，这也是张庆元让森道尔进来的时候把门关上的原因。

　　张宁又害怕又痛苦，一把鼻涕一把血泪的哀求道：“文磊，文磊，我知道错了，我知道错了，饶了我吧，饶了我吧……”

　　肖文磊怒极攻心，根本毫不理会，而李伊莎看了一旁的张庆元一眼，走过去拉住肖文磊，对他使了个眼色，道：“老公，别闹出了人命。”

　　被李伊莎一拉，肖文磊一怔，随即反应过来，看到张宁脑袋那里血流不止，声音都微弱的有气无力，心里也有些害怕，刚刚他完全是突然看到张宁，根本忍不住。

　　肖文磊有些慌乱的看向张庆元，紧张道：“庆元？”

　　张庆元摆了摆手，淡淡道：“放心，他死不了，即使死了也没什么大不了的，一切有我。”

　　说着，张庆元指着周作顺，道：“还有一个，再打一顿出气吧！”

　　听到张庆元淡然的不带丝毫生气的话，甚至一句话就能决定自己的生死，张宁吓得心跳陡然加快，白眼一翻，在身体的痛苦和惊吓后晕了过去。

　　而周作顺听到这话，吓得脸色一变，赶紧连滚带爬的转过身来到肖文磊身前，痛哭流涕道：“文……文磊，对……对不起，我……我真的知……知道错了……”

　　听到周作顺现在的话，肖文磊心里恼怒到了极点，阴沉道：“知道错了？周作顺，要不是把你抓回来，你会知道错了？当时你蛊惑张宁的时候，你怎么没认识到错误，现在这么说，全他吗的放屁！”

　　说完，肖文磊一脚踹到周作顺胸口，将他踹翻，在周作顺脑袋即将磕在地上前，张庆元屈指一弹，一丝真元恰到好处的擦着周作顺脑袋和地面的空隙而过，减缓了重力，也避免了周作顺成为脑震荡。

　　虽然这样，脑袋磕在地上的力道依然不轻，痛的周作顺闷哼一声，脑袋立刻被磕破！

　　看到周作顺满脸苍白，吓得瑟瑟发抖的样子，肖文磊犹豫了一下，没有再继续打他。

　　而张庆元则对森道尔道：“钱呢？”

　　森道尔赶紧恭敬的递给张庆元一张支票，周作顺在银行干了二十多年，当然不敢把钱还用在当初的卡上，到了米国后就把钱转了出来，在洛森的帮助下全部换成了美元。

　　张宁和周作顺的两栋别墅价值九百多万，当然不可能说卖就卖，在森道尔的威慑下，洛森赶紧开口买下来，而且在原价的基础上还加了几十万，只求赶紧送走这群煞神。

　　在拿到钱后，森道尔通过自己的手段把这些钱全部汇兑成人民币。

　　张庆元接过支票后，看了一眼递给肖文磊，说道：“他们俩一人买了一栋别墅，花了九百多万，又在那边贿赂和送礼花了几十万，不过都追回来了，而且包括他们自己的钱，就当给你的补偿。”

　　听到张庆元的话，再看着这张支票，肖文磊和李伊莎都愣在了那里，呆呆的看着张庆元，从开始到现在，他们根本就没想过这笔钱还能回来。

　　“这么看我干嘛，拿着吧。”张庆元笑着把支票塞到肖文磊手中，而肖文磊眼眶一红，哽咽道：“庆元，我……”

　　“好了，咱们是兄弟，不需要客气，难道以后我找你帮忙，还要对你说谢谢？”张庆元笑道。

　　“不……不……肯定不会。”肖文磊赶紧道。

　　“这不就行了吗，拿着吧，他们俩我就直接送到公安局去，杀了他们太便宜了，四千万携款潜逃，足够关一辈子了。”张庆元眼神扫过两人，语气平静道，像是说一件微不足道的事情。

　　听到张庆元的话，周作顺瞳孔瞬间瞪圆，紧接着像是疯了一样朝肖文磊那里爬去，一把鼻涕一把泪的抱住肖文磊的腿，哀声道：“文磊，求求您饶了我，我真的知道错了，送到牢里，我就一辈子都出不来了啊，求求你，文磊……”

　　听到周作顺的话，肖文磊心里也有些不忍，不由转过头看向张庆元，迟疑道：“庆元，这……”

　　张庆元有些无奈的看向肖文磊，叹道：“磊哥，这种人，作恶的时候根本没想到别人的处境，现在轮到他自己，就痛哭流涕的认错，哪有这么好的事情？”

　　周作顺知道，现在能救自己的只有肖文磊，听到张庆元的话，不由哭声更大，紧紧抱着肖文磊的腿，哀声求饶道：“文磊，饶命啊，我真的知道错了——”

　　“闭嘴！”张庆元脸色一寒，吓得周作顺顿时不敢多言，畏畏缩缩的望着张庆元，心里恐惧到了极点。

　　张庆元对森道尔使了个眼色，森道尔立刻会意，上前一步，在周作顺后脑一拍，周作顺立刻脖子一歪，晕了过去。随后，森道尔像拎小鸡一样，一手抓起一个，出了门。

　　至于森道尔会怎么做，张庆元根本不会去管，要是连这点事都做不好，森道尔也白活了两百多年。

　　看着两个罪魁祸首被带走，肖文磊和李伊莎对视一眼，唏嘘不已，就像张庆元想的那样，如果没有张庆元，现在完蛋的恐怕就是他们了。

　　“好了，事情已经解决了，我就不多待了，一会儿还要去上课。”张庆元笑道。

　　见张庆元这么说，肖文磊点了点头，还是说道：“谢谢你，庆元。”

　　张庆元笑了笑，摆了摆手，就离开了。

　　从宾馆出去后，张庆元开着车直接去了学校。

　　上午的课还是速写，在教室里，想着季若琳上午的飞机，就要离开杭城，张庆元心里总觉得空落落的。

　　时间越长，张庆元心里越难过，就像有一股气一直憋在心里，压抑的他有些喘不过气。

　　“我去送送她吧？”张庆元脑海里突然冒出这个想法，越想越压制不住，看到学生们都在画画，张庆元想了想，把蒋欣悠叫到一边，道：“欣悠，我出去办点事，你组织大家画画，有什么事给我打电话。”

　　蒋欣悠看到一直给她淡然的张庆元脸上竟然露出一丝微弱的彷徨之色，心中一片狐疑，不过没有多问，点了点头。

　　一路驾车狂奔，张庆元把一个普通的越野车开出了跑车的速度，见车超车，将近四十公里的距离，让他十来分钟就跑到了。

　　与此同时，在教室里的洪得胜和方林对视一眼，眼中闪过一丝喜色，两人把刘子乔叫到一边，道：“你去给于院长举报，就说张庆元上课时间偷偷跑出去办私事。”

　　听到两人的话，刘子乔吓了一跳，一脸难色道：“洪哥，这……这不太好吧？”

　　“我就是看那家伙不顺眼，以为自己年纪轻轻到了副教授，就不把人放在眼里，还跟蒋欣悠走的那么近，你去不去，不去我叫别人了啊？”洪得胜皱眉道。

　　刘子乔犹豫了一下，点了点头，苦着脸出了教室，敲开于长水办公室的门，走了进去。


第502章 阿文塔多的抢位

　　站在机场候机大厅，来来往往的旅客并不少，但张庆元却感到有些孤单，心里空落落的。

　　刚刚张庆元神识搜寻过，机场一片都没有季若琳的气息，她昨天说的登机时间就是九点多，现在看来，张庆元来晚了一步，季若琳已经走了。

　　叹息一声，张庆元再次有些不确定，自己这么做到底是对还是错。

　　落寞的站在机场大厅一会儿，张庆元只能回去。

　　刚回到车上，张庆元手机突然响了，激动的掏出手机，却看到是于长水办公室的电话，张庆元狐疑的接了起来，就听到电话那头于长水压抑的声音道：“张老师，你现在在哪儿？”

　　听到于长水的口气，张庆元眉头一皱，明白肯定是于长水知道自己跑出来了，脸上浮起一丝郁闷，道：“于院长，我……我在外面。”

　　“你还不是无可救药，还知道说实话。”于长水沉郁道，“你上次怎么跟我说的，你知不知道现在你正在上课？你跑了学生怎么办？即使有事，你难道就不知道给我请个假？再急的事情，难道连打个电话的时间都没有？”

　　听到于长水像连珠炮似的诘责，张庆元一阵语塞，不过自知理亏，只好硬着头皮道：“对不起，于院长……我……”

　　“我不需要听道歉，你已经说过很多次了，你现在、立刻、马上回来！”

　　于长水怒声说完，‘砰’的一声挂断了电话！

　　愣愣的握着手机，张庆元眉头微微皱起，无可奈何的摇了摇头，将手机扔到一旁副驾驶上，油门一踩，车呼啸而去！

　　来的时候心急火燎，回去的时候极度郁闷，速度飙到普通人根本不敢达到的地步。片刻后，张庆元的车后面就开始有警车追了过来，甚至警报器都打开了，一路呼啸，引得两旁的行人驻足观看，甚至有些人开始拍照。

　　张庆元心里本来就郁闷，现在看到警察也追了上来，油门一踩到底，方向盘和刹车流畅配合，几个漂移甩尾就把警车甩的无影无踪，让后面警车里的警察看的一愣一愣的，片刻后才想起汇报，这个时候张庆元早已经跑的没影了。

　　由于是新车，张庆元还没来得及去找李刚办牌，所以警察根本不可能从牌照找到人，只能通过汇报调取监控查张庆元，然后安排人堵截！

　　只不过，堵截的人也被张庆元甩开，一路开回学校，张庆元倒也没傻到直接开到楼下，神识一动，在附近没有监控的地方停下车，然后走回学校。

　　与此同时，刘子乔走回教室，对一直等着他的洪得胜和方林做了个OK的手势，一脸得意道：“洪哥，已经说了，我刚刚在门口听了，于院长声音大的很，看起来非常生气啊。”

　　听到刘子乔的话，洪得胜和方林对视一眼，两人眼中闪过一丝笑容。

　　张庆元走上楼，透过门缝看了一眼自己的办公室，里面只有葛建飞爬着脑袋在电脑前聚精会神的看着什么，脸上依然露出猥琐的笑容，张庆元没有进去，径直来到于长水办公室门外。

　　敲了敲门，听到里面传来于长水的声音后，张庆元推门走了进去。

　　于长水抬起头，看到是张庆元，眉头顿时紧皱起来，一丝黑色在脸上浮现，盯着张庆元，眼神有些冷，更多的是失望。

　　“对不起，于院长。”张庆元关上门，脸色有些愧疚道，经过刚刚的一通狂飙，张庆元的心情倒好了不少。

　　听到张庆元的话，于长水冷笑道：“你告诉我这三个字你跟我说了几次？”

　　张庆元为之一滞，没有吭声。

　　见张庆元沉默了下来，于长水冷眼看了张庆元一会儿，沉声道：“说吧，这次是因为什么？”

　　张庆元犹豫了一下，说道：“季老师今天上午的飞机，我……我去送送她。”

　　听到张庆元的话，于长水一愣，有些狐疑的看了看张庆元，随即神色稍微缓和了一些，点头道：“送到了？”

　　张庆元摇了摇头，脸上浮起一丝落寞之色，道：“没有，我去的时候她已经走了。”

　　看到张庆元神色有异，于长水心中一动，犹疑不定道：“你们？”

　　张庆元露出一丝苦笑，道：“没有，于院长，不是你想的那样，我们没到那一步，但比普通朋友关系又近不少。”

　　这一次张庆元没有回避，因为他已经感觉到，季若琳在自己心中的分量不轻，但现在他心里同时有两个女人，这让他有些迷茫，又有些不知所措。

　　听到张庆元的话，于长水眼中露出一丝玩味，好笑道：“你专业方面挺精通，怎么到感情方面就愚钝了，周六的时候季老师跟我说去米国的事情时，她还说起过你。”

　　于长水的话让张庆元眼前一亮，赶紧道：“于院长，她……她说的什么？”

　　此刻于长水脾气也没有了，淡淡道：“人都走了，你还问干什么。”说着，眼中却有些笑意。

　　看到于长水的表情，张庆元哪还不知道于长水在拿自己开涮，顿时感到一阵不好意思，无语道：“于院长，您就别跟我开玩笑了。”

　　于长水摇了摇头，瞪了张庆元一眼，没好气道：“季老师说，你脾气有些倔，有时候也有些不那么守规矩，让我包容一点，否则要按我以前的脾气，你这么三番五次的旷课、请假，我这次绝对要下你的通报！”

　　听到于长水的话，张庆元一怔，心里再次感到一阵难受，呆呆的站在那里，眼神充满愧疚。

　　周日季若琳约于长水办手续的时候，神色也并不像被名校录取的那么开心，现在张庆元又这个样子，于长水做为过来人，哪还看不出两人有故事，不由摇头道：“相逢容易，相知不容易，在一起容易，相守不容易，还是要多珍惜，这是我跟我家那位这么多年的经验，年轻人，不稳定是肯定的，但如果认为对，就不要优柔寡断，否则以后肯定会遗憾的。”

　　听到于长水的话，张庆元似有所悟，但心里也知道，自己的情况有些复杂，恐怕于长水根本不能理解，也无法理解自己这种纠结。

　　张庆元感觉自己并不是花心泛滥的人，如果是那样的话，他大可以周旋于季若琳和齐眉之间，双线操作，他之所以犹豫，还是因为不想伤了她们中的任何一个，但现在看来，好像事与愿违。

　　毕竟是张庆元的感情方面，于长水也不可能多说什么，摇了摇头，道：“行了，你回去上课吧。”

　　随后，于长水又想起之前的事情，瞪了张庆元一眼，没好气道：“再有下次，我绝对下你通报！”

　　张庆元神色尴尬的点了点头，然后准备走，而于长水像是想起什么似的，犹豫了一下，还是道：“你虽然学术方面比较强，但还是要注意和学生搞好关系。”

　　听到于长水莫名其妙的话，张庆元疑惑的看了看于长水，见他已经低下了头，显然不愿意多说，张庆元顿时丈二和尚摸不着头脑，茫然的离开了办公室。

　　刚走出门，还没关门，于长水又叫住了张庆元，道：“对了，你的那幅画昨晚上已经送了过去，我昨天也问过黄院长，他说你的画绝对是大师之作，这样我就放心了。”

　　黄院长就是江南工业学院的院长黄定波，书法、绘画造诣同样极高。

　　听到于长水的话，张庆元笑了笑，道：“谢谢于院长。”

　　看到张庆元毫不在意的样子，显然非常自信，于长水无语的摆了摆手，张庆元也不以为意，关上门离开了。

　　调整了一下情绪，张庆元回到教室。

　　看到是张庆元，教室里本来都在交头接耳，立刻都停止了说话，一片寂静。

　　而洪得胜三人发现张庆元一脸平静，对视了一眼，面面相觑。

　　方林有些疑惑的对刘子乔低声道：“好像没什么变化啊？”

　　洪得胜眼神一闪，接着像是想起什么似的，忽然冷笑道：“没准他被骂的狗血喷头，只是故意掩饰的呢？”

　　听到洪得胜的话，方林和刘子乔顿时露出恍然之色，嘴角浮起一丝笑意，虽然不能让张庆元怎么样，但就像洪得胜说的那样，能恶心他一下也能让他们心里好受不少，毕竟是学生，还做不来穷凶极恶的事情。

　　虽然他们三个坐在角落，而是声音极低，但怎么可能逃得过张庆元的耳朵，顿时想起走的时候于长水的话，哪还不知道刚刚发生了什么事，眼神一沉，露出一丝无语的神色。

　　张庆元哪知道洪得胜他们为什么找自己的麻烦，如果说有矛盾，张庆元唯一能想起的，也就是第一节课洪得胜质疑自己，张庆元调侃了两句，除了那件事，张庆元根本想不出是因为什么，自然有些无语。

　　不过洪得胜三人终究是张庆元的学生，而且自己旷课也确实不对，张庆元自然不会找他们的麻烦，只是对三人倒多了一份心思。

　　下课后，张庆元去开车，发现车附近正守着两个交警，显然一直在等他，张庆元苦笑一声，只能乖乖挨了一顿训斥，张庆元没有驾照，只好给李刚打了个电话，但罚单倒没逃避。

　　凌晨的时候，季若琳给他发了条信息，说已经到了，两人聊了两句，张庆元担心她疲累，并没有久聊。

　　随后的两天，张庆元除了正常上课外，去找了趟李刚，办好了车牌和驾驶证，而且，这两天江南省高层的动荡也传了出来。

　　大街小巷都在议论省委书记和政法委书记被双规的事情，当然，除了他们俩，还有一些中层官员被连带拔出，至于卫生厅副厅长赵德荣在杨晓光的特事特办下，早已经被提起公诉，落实了罪名，根本翻不了身。

　　对于这些，张庆元当然不在意，只是一阵唏嘘，至于一些知道其中内幕的，像李刚母子、黄老，还有季腾国他们都一阵心惊肉跳，对张庆元的敬畏更深了。

　　黄老少不得又把黄志枫拉出来训斥一顿，在知道张庆元竟然能扳倒省委书记后，黄志枫和他老子都被吓得够呛，躲在家里老实了起来。

　　周四的晚上，张庆元下班之后，拿着肖文磊中午送来的请柬，驱车到了西山会所，这里正是NHK公司定下的酒会地点。

　　只是，当张庆元刚在保安的引导下准备停车时，突然一辆兰博基尼阿文塔多呼啸而来，一个漂亮的甩尾，稳稳停进了保安指给张庆元的停车位。


第503章 黯然失色！

　　在这辆车从后面呼啸而来的时候，张庆元就察觉到了，也懒得跟他一般见识，踩下刹车。

　　虽然这辆嚣张到了极点的兰博基尼阿文塔多价格不菲，至少能买下二十辆途观，但保安也不会傻到认为张庆元没有地位。

　　做为江南省有数的高档会所之一，西山会所实行会员制，一般人根本进不来，能进来的都是有头有脸的大人物，保安并不会因为车的好坏而分别对待，任何一个人他都惹不起。

　　一些低调的人，尤其是官员，更喜欢开这种中低档车过来，貌似不起眼，但跺跺脚绝对能让杭城也要抖三抖。

　　保安在一旁对张庆元歉意道：“先生，不好意思，要不您停这边吧。”

　　张庆元扫了一眼从兰博基尼走下车的一男一女，并没有发作，对保安点了点头，微笑道：“谢谢。”

　　听到张庆元竟然对自己说谢谢，保安顿时有种受宠若惊的感觉，对比之下，纵然兰博基尼更惊艳，但对张庆元的感官却更好，在这个地方，他们最缺的就是尊重。

　　在保安恭敬的指引下，张庆元停好车，跟着他朝停车场外走去。

　　而刚刚从兰博基尼上走下来的一男一女看着张庆元的背影，表情不一。

　　男的神色淡然，眼神中透露着一种优越感和傲气，而女人看着保安竟然不巴结自己两人，反而屁颠屁颠的跟在张庆元身后，眼中闪过一丝不虞，稍逊即逝。

　　因为她清楚，身边男人不喜欢女人对他指手画脚，如果他要对付某个人，不用说他也会去做，如果他不在意，她再怎么多嘴，除了训斥和冷落，根本没有别的可能。

　　就在这时，之前给他们指引的另外一个保安才小跑着过来，毕竟刚刚兰博基尼开的太快，他根本撵不上，这时女人心里才稍微舒服点。

　　保安虽然在这里待了不短的时间，但感受到男人的气场，也有些紧张，更何况女人在一袭大红色裹胸晚礼服的衬托下，如女神一般，更让他不敢多言，只小心翼翼的引路。

　　张庆元在保安热情的指引下，坐上电瓶车。

　　片刻后，兰博基尼上的男女也走了过来，走上电瓶车，男人根本没有去看张庆元，像是把他当空气，而女人扫了张庆元一眼，也没吭声。

　　之前给张庆元引路的保安知道张庆元是要去六号别墅，看到男女两人上来，不由恭敬的问道：“您好，请问两位去哪儿？”

　　“六号别墅。”男人淡淡道。

　　听到这两人也是去六号别墅，坐在后排的张庆元不由多看了他们一眼，之前张庆元就看出来，这个男人有武道六层的修为，虽然在他眼里不算什么，但以他三十岁左右的年龄，在武者中也算中等偏上。

　　不过，张庆元刚刚之所以没有发作，却是因为他在这男人身上察觉到熟悉的波动，倒并不是张庆元见过他，而是他体内真气的运行规律。

　　这是吴家独有的运行功法。

　　张庆元不知道他是吴家的什么人，但这种与生俱来的优越感和傲气，还有那种上位者的气质，显然属于吴家核心人物的后辈。

　　但是，张庆元也不会无聊的去跟他攀谈，除了这人在吴家辈分至少比吴老矮一辈外，张庆元也看不惯他刚刚的行为。

　　西山会所占地面积非常大，里面除了一栋栋大小不一的别墅外，还有多种会议厅、酒店、娱乐会所等大型建筑，张庆元坐在电瓶车上饶有兴致的打量着，极感兴趣。

　　因为这里明显经过高人指点，景观和建筑的布局深谙五行之道，除了只是基本的五行布局，倒也算完美无缺，显然布局之人有些造诣。

　　虽然张庆元和布局之人的差距就像微积分和加减乘除一样，但能在这里看到跟五行有关的布局，还是引起了张庆元的好奇。

　　因为每一栋建筑都隔的比较远，中间以山石、流水和树木隔开，即使有电瓶车，到达六号别墅的时候，时间也过去了十来分钟。

　　下了车，吴家的子弟伸出手，女人赶紧挽上，两人缓步朝六号别墅里走去。

　　张庆元则对保安问道：“兄弟，我对你们这里的园林和建筑布局比较感兴趣，能不能问一下这个会所属于哪家公司？”

　　见张庆元和气的问话，保安笑了笑，道：“这个也不是什么秘密，告诉您也没什么，西山会所属于诺森集团，就是米国那家超级风投集团。”

　　说到这里，保安脸上也闪现一丝自豪之色，毕竟诺森集团在国际上鼎鼎大名，在华夏只要稍微关注商业方面，就如雷贯耳。

　　听到保安的话，张庆元一愣，随即笑了笑，诺森集团他当然听说过，吴老的儿子吴喜堂就是诺森集团亚洲区总裁，显然这家会所是出自吴喜堂的手笔，这样一来，张庆元就省事了。

　　对保安道了声谢，张庆元走下去，朝别墅里走去，准备等酒会结束后问问吴喜堂。

　　现在手里有钱了，又是参加这样的酒会，张庆元自然不会像以往那么随意，即使不为自己，也要照顾下肖文磊的面子，所以他昨天下班后特意去买了一件高档正装。

　　在门口的保安检查过请柬后，恭敬的把他迎进去。

　　因为是给肖文磊捧场，张庆元来的并不算晚，但没想到他进去的时候，却发现里面已经有不少人，男士衣冠楚楚，女士风情万种，相熟的人聚在一起小声交谈，不过在场的除了肖文磊外，张庆元一个也不认识。

　　肖文磊做为东道主，自然一直关注着门外，看到张庆元来了，对身边的人告罪一声，带着李伊莎迎了过来，笑道：“庆元。”

　　张庆元笑了笑，从身边经过的侍者端着的托盘上拿起一杯酒，走了过去，跟肖文磊和李伊莎碰了碰杯，轻抿一口，笑道：“感觉怎么样？”

　　肖文磊露出一丝苦笑，道：“以前都是小打小闹，虽然也参加过酒会，但却没有想到今天会有这么多大人物，要不是岛田百盛一直在身旁引荐，我绝对要出丑。”

　　张庆元笑了笑，道：“什么都有个过程，多适应几次就好了，以后随着你公司的规模越来越大，这样的场面也肯定少不了。”

　　“呵呵，希望吧，我现在已经感觉到压力了。”肖文磊呼出一口气，笑道。

　　就在这时，张庆元感觉到两股熟悉的气息进来，不由转过头，立刻看到小朱和齐眉走了进来。

　　而小朱和齐眉进来后扫了一圈，也立刻看到了张庆元，两人脸上顿时露出一丝喜色，快步走了过来。

　　“张老师。”小朱恭敬的道。

　　齐眉也跟张庆元打了个招呼，眼中的喜色毫不掩饰。

　　今天的齐眉身穿一袭紫色晚礼服，虽然不像刚刚那个吴家子弟身边的女人穿着鲜艳，但齐眉无论相貌还是身材都比那个女人还要高出一筹，肌肤光滑莹润，在晚礼服的衬托下气质超群，光彩夺目。

　　尤其是齐眉一笑，更是让整个大厅黯然失色，绝大多数的男人目光都焦距了过来，包括刚刚那个吴家子弟。

　　看到自己好不容易攀上的高枝竟然看向别的女人，红衣晚礼服女子眼眸中闪过一丝不易察觉的醋意，扫了齐眉身旁的张庆元一眼，心道不过是开一辆大众车的人，跟他相熟的女人，显然也没有多大的来头。

　　女人这么想，被她挽着的吴家子弟也这么想，只不过恰恰相反，觉得这个让所有人惊艳的女人来头不大，自己显然可以尝试一下。

　　这么一对比，再看身旁的女人，就觉得不是那么漂亮了。


第504章 蠢蠢欲动！

　　看到卓尔不凡的小朱，还有光彩照人的齐眉，肖文磊愣了愣，尤其是看到齐眉看向张庆元的眼神时，肖文磊顿时露出一丝笑意，撞了张庆元一下，贴到张庆元耳边坏笑道：“好小子，这么漂亮的美女都对你情有独钟，艳福不浅啊！”

　　张庆元没好气瞪了肖文磊一眼，他现在正在头疼齐眉和季若琳之间的取舍，一想到季若琳去米国两年，他心里就一阵酸楚，但是要让他舍弃齐眉，心里又有强烈的抗拒，左右为难。

　　肖文磊丝毫不以为意，笑了笑，对小朱伸出手，道：“您好，谢谢您过来捧场，我是智扬文化传媒公司总经理肖文磊，不知您怎么称呼？”

　　肖文磊这么说倒不是显摆炫耀什么，只是作为东道主，他需要表明身份，这样才显得尊重。

　　小朱既然来参加，当然知道这场酒会是因为什么，包括他在内，在场的大部分人都是NHK公司的关系，大器集团作为江南省最大的民营企业，自然也接到请柬，身为大器集团的营运总监，小朱亲自来显然足够给面子，至于齐眉，小朱当然是带她来见识一下。

　　在来之前，小朱还在疑惑智扬公司作为一个小公司，怎么可能得到NHK公司如此大力的支持，现在知道跟张庆元谈笑风生的就是智扬公司的总经理，哪还不知道原因，心里更是打定主意，回去后立即给黄老汇报，大力支持智扬公司的发展。

　　上次因为黄志枫的事情，把黄老吓得够呛，除了后来在电话里道歉，一直忐忑不安，现在正是补救关系的时候。

　　现在听到肖文磊一口一个‘您’，小朱冷汗都要出来了，赶紧摆手道：“肖总您太客气了，不敢当，不敢当，我是大器集团的朱志宏。”

　　听到小朱的自我介绍，肖文磊顿时吓了一跳，朱志宏这个名字在江南省商界丝毫不弱于黄老，除了他是大器集团的高管之外，还有一个原因就是足够年轻，商业运作能极为出众，跟他打过交道的人无不称赞敬畏，更是江南省名媛佳丽心目中的白马王子。

　　肖文磊再仔细看向小朱，名字和脸顿时对上了号，听到小朱这么客气，甚至还有一丝恭敬，肖文磊心中一动，立刻看向张庆元，心想这家伙不仅在国外势力惊人，在国内不会也身份超然吧？

　　虽然跟张庆元关系亲近，但面对江南省商界的大鳄之一，肖文磊哪敢让小朱如此称呼，连连摆手道：“朱总的名字如雷贯耳啊，我以前还特意学习过您的一些商业运作案例，现在终于见到真人了。”

　　听到肖文磊有些紧张的话，张庆元笑了笑，道：“你们也别客气了，我介绍一下，小朱，磊哥是我的大学同学，至于小朱他们的大器集团跟我关系也非常好，你们不用拘束。”

　　听到肖文磊竟然是张庆元的同学，小朱心道果然如此，心里更打定主意以后要跟肖文磊多多亲近，肖文磊心里也抱着同样的想法，小朱年纪比张庆元大，张庆元却称呼他‘小朱’，这么随意，显然张庆元的身份比他高出太多。

　　关系一拉近，两人都有心结交，自然所聊甚欢。

　　而齐眉这两天一直感觉张庆元情绪有些不对，心里很为他担心，现在感觉张庆元情绪好了不少，心里也舒了口气，笑道：“你今天开车了没有？”

　　“开了啊，怎么了？”张庆元疑惑道。

　　“等会儿结束了带我回去好不好？”齐眉笑靥如花，一张吹弹可破的脸颊喜滋滋的。

　　看到齐眉的神色，小朱和肖文磊对视一眼，笑了笑，离开了两人，到别的地方去攀谈了。

　　“我可喝酒了啊，你还敢坐？”张庆元扫了一眼肖文磊三人离去的背影，把手中的酒杯伸到齐眉眼前晃了晃，笑道。

　　“你就算把这里的酒都喝完，我也敢坐。”齐眉丝毫不为所动，一副吃定了张庆元的神色，眼睛笑成一弯月牙。

　　齐眉也想清楚了，既然她喜欢张庆元，想要追赶他的步伐，那在他面前就不能像前一段时间的畏缩和不敢，最好的方法就是不拿他当大人物，最自然的姿态对待他。

　　“对我这么有信心？”张庆元好笑道。

　　“当然啦。”齐眉嘴角微微上扬，声音清脆道：“你那么厉害，一点点酒怎么可能难得倒你。”

　　看到齐眉开心的样子，张庆元微微一笑，喝了一口酒，摇头道：“这么难喝的酒，你让我全喝完，那我就真回不去了。”

　　齐眉喝了一小口，疑惑道：“还好啊，哪有你说的那么难喝？”

　　张庆元好笑的看着齐眉，笑道：“等回去了我给你尝尝我的酒，你就知道什么是好酒了。”张庆元想到的却是从森道尔那儿搜刮来的拉菲，至于成风老道的酒是白的，齐眉肯定喝不惯。

　　“我才不喜欢喝酒呢，留着你自己喝吧。”齐眉皱了皱鼻子，笑着摇头道。

　　“不喝拉倒，别人想喝我还不给呢。”张庆元瞪了齐眉一眼道。

　　“真有你说的那么好？”听到张庆元这么说，立刻勾起齐眉的好奇心。

　　“反正你又不喜欢喝，跟你说了也没用。”张庆元调侃道，跟齐眉聊了会儿天，看着她那清丽绝伦的面庞，这两天因为季若琳离开带来的难受感觉终于消散了不少。

　　与此同时，大厅里的一些青年则聚在一起，不时望向齐眉，眼中闪过一丝火热，一些人开始蠢蠢欲动。

　　一笑倾城，再笑倾国，齐眉在张庆元身边不知道笑了多少次，更让那些男人们的荷尔蒙急剧分泌。

　　“岛田先生，那位美女你认识吗？”一个长相英俊的青年对身旁的另一个青年问道，这个岛田先生并不是岛田百盛，而是他的儿子岛田正夫，在NHK公司华夏分公司负责电影电视剧方面的工作。

　　听到这个青年问起，他们这个小圈子的人都看向岛田正夫，在不远处的那位吴家子弟听到声音也看了过来。


第505章 看他还敢不敢嚣张！

　　听到周围人的话，岛田正夫摇了摇头，迟疑道：“她应该是大器集团的人吧，刚刚我看到她跟大器集团的总监朱志宏一块儿进来的。”

　　岛田正夫在圈子里的名声并不好，他手下的演员明星玩了不计其数，早就盯上了齐眉，只不过小朱名声太响，不仅跟黄家关系匪浅，而且传闻大器集团还控制着杭城的地下势力，他不敢过去放肆。

　　听到岛田正夫的话，大部分蠢蠢欲动的青年顿时一愣，虽然他们不认识小朱，但小朱的名头却都听过，无论身份还是背后的势力都比他们强，顿时让他们打消了去认识的念头。

　　当然，小朱毕竟是商，还有一些官二代并不在乎，左风就是其中之一，他的父亲是江南省委秘书长左启云，有这样一个身份，足以在面对江南省大多数人的时候，带着高傲和不屑。

　　前几天的官场大地震，两个省委常委都被撂翻，左启云这个常委里排名最后一位的极有可能在下一届前进一步，左风自然更加有底气。

　　“朱志宏怎么了，不过是个商人，去认识一下有什么大不了的，你们不敢去，我去。”左风淡淡道，眼中带着一丝得意和自傲。

　　听到左风的话，包括岛田正夫在内，这个小圈子的人眼中都闪过一丝炙热，带着兴奋的神色看着左风稳步走过去。

　　看到左风真的走过去了，在一侧的那位吴家子弟眼中浮起一丝笑容，不过他自重身份，并没有轻举妄动。

　　而此时，齐眉已经被张庆元勾起了好奇心，娇声道：“不行，你刚刚可是答应的，回去我就要喝！”

　　听到齐眉的话，张庆元心里忽然想起张晚晴，她经常会在张庆元面前娇蛮一下，而齐眉偶尔这么一下，让张庆元心里涌起一丝温馨。

　　张庆元正要说话，忽然感觉有人过来，不由疑惑的转过头去，正好看到左风来到身边。

　　左风对张庆元并没有在意，而是对齐眉微微一笑，道：“你好，你今天穿的真漂亮。”

　　左风虽然一副绅士的模样，但张庆元还是从他眼中看到一丝隐藏极深的淫欲，不过左风只是说了句称赞的话，张庆元心里虽然腻歪，但也不能直接把他撵走。

　　从小学到大学，齐眉受到的关注不计其数，搭讪也多如牛毛，再加上经过小朱一段时间的培养，即使因为左风破坏了她和张庆元的聊天，倒也没有露出任何反感之色，而是淡淡笑道：“谢谢。”

　　“呵呵，认识一下，左风。”说着，左风伸出右手。

　　“你好，齐眉。”齐眉伸出手握了一下，一触即分。

　　感觉到齐眉只是礼貌性的答复，并没有过多攀谈的意思，左风并没有丝毫气馁，笑道：“原来是齐小姐，刚刚看到你跟朱志宏一块儿过来的，不知道你是他朋友，还是大器集团的员工？”

　　“哦，我只是朱总监的助理，朱总监带我来见识一下。”齐眉淡淡道，左风一上来就像查户口似的，听在耳中让她心里有些不太舒服。

　　听到只是小朱的助理，左风更是信心大增，从怀里掏出一个精致的名片盒，从里面抽出一张名片，笑道：“这是我的名片，我现在投资了一部电影，刚刚看到齐小姐第一眼，就觉得你的气质非常出众，感觉可以去试一试，没准就是未来的影后。”

　　齐眉接过名片，上面写着风火影视集团总裁左风，心中微惊。

　　在大器集团也有一段时间了，对于一些有过合作关系的大型集团了如指掌，就更不用说风火集团了，风火集团财力虽然不如大器集团，但影响力却不相伯仲，不仅闻名全国的横河影视城就是风火集团的，旗下也有几位一线明星，而且风火集团投资的几步大制作电影也捧红了几个明星，风头正盛。

　　看到齐眉的表情，左风眼中闪过一丝得意，凭着这句话，他不知道虏获多少做着明星梦的女孩，帮她们完成从女孩到女人的转变。

　　而且风火影视集团之所以有现在的规模，他自己的能力是一方面，但如果没有他的老爹，也不可能在三十岁出头就把公司发展到这个规模。

　　现在，左风仿佛已经看到了齐眉正脱下这身晚礼服，在床上等着他的一幕，眼中闪过一丝炙热。

　　“不好意思，左总，我现在的工作挺好，不想改行做演员。”齐眉心中惊了一下，就恢复了平静，拒绝道。

　　陡然听到齐眉的话，左风愣了愣，随即回过神来，倒也没恼，而是笑道：“既然齐小姐不愿意跳槽，这个也好办，一般电影的拍摄周期并不长，请一个长假基本上就可以了，如果担心领导不批的话，我也可以打个招呼，都是小事，要知道电影好拍，但找到合适的演员真的非常难，我的眼神错不了，你的气质绝对非常适合。”

　　说完后，左风又笑着补充道：“我相信，等齐小姐拍完后，没准就会改变现在的想法。”

　　左风的话出发点非常正当，根本没有任何问题，而且不留痕迹的赞美和铺路，绝对能让绝大多数女人疯狂，但他却根本不了解齐眉。

　　齐眉摇了摇头，微笑道：“非常感谢左总的邀请，但我真的对这方面不感兴趣，也从没学过，谢谢您的好意。”

　　如果在认识张庆元以前，齐眉面对这样的攻势绝对沦陷，但在见识到张庆元的种种后，她的心态不知不觉发生了变化，眼界也有了极大的提高，别说左风的话只是镜花水月，就算的确有一个大制作片子等着自己，她也不再会轻而易举的心动。

　　因为此刻的齐眉已经敏感的察觉到左风眼中的欲望，心里一阵厌恶。

　　听到齐眉再次拒绝，左风眉头一皱，不过随即舒展开来，眼神一闪道：“呵呵，齐小姐先别急着拒绝，希望你好好考虑一下，除了最开始的创业阶段，我已经没有做过这种星探的工作，就是因为今天觉得你无论相貌还是气质都太贴切了，所以才会忍不住过来，希望你不要介意。”

　　见左风也没有再多说，反而道歉，齐眉倒有些不好意思，本来准备开口的张庆元也没有吭声。

　　“不会，不会，我还要感谢左总这么高看我，倒是我有些不好意思。”齐眉摆手道。

　　左风笑着点了点头，忽然道：“齐小姐，要不这样吧，你有名片吗，回头我让导演把剧本传给你，你如果有兴趣可以给我打电话，没兴趣也可以当做小说来看，剧本真的不错。”

　　听到左风的话，齐眉微微迟疑，随即摇头道：“对不起，左总，我入职时间并不长，暂时还没有名片。”

　　齐眉的反应并没有逃过左风的眼神，神色微冷道：“齐小姐，你这就不对了，即使你不答应也可以直说，没必要拿这个来搪塞吧，把我当傻子吗？”

　　左风有个省委常委的老爹，又是一个大集团总裁，语气稍重一点，一股威慑扑面而来，让齐眉为之一滞。

　　而一旁的张庆元终于忍不住了，冷冷嘲讽道：“你这话也真好笑，之所以找个借口，就是给你留点面子，你自己不知趣，反而要计较，能怨得了谁？”

　　左风脸色一沉，再才把目光转向张庆元，冷声道：“你是谁？”

　　“我是谁跟你有关系吗？”张庆元冷冷道，随即转过头对齐眉道：“我们去那边吧。”

　　齐眉顺从的点了点头，跟张庆元离开了，留下眼神发寒的左风。

　　左风并没有阻拦，一是他不认识张庆元，吃不准他的身份，再加上张庆元一身衣服价格不菲，再加上淡然的气质，在没有搞清楚之前，他当然不会轻举妄动，如果没有这点隐忍功夫，即使有他老爹的扶持，他也不可能把一家公司发展到这个程度。

　　就在左风想找个人查查张庆元的底细时，一声带着嘲讽的笑声在他背后响起，左风豁然回头，冷冷的盯着站在身后的一男一女，笑声正是从那个男人嘴里发出的。

　　“你什么意思？”左风眼神阴沉道。

　　“我只是笑你一个堂堂省委常委的儿子，来的时候信誓旦旦，现在却被一个开着大众途观的家伙一句话给顶回去了，难道不可笑？”

　　说话的正是那个吴家子弟，刚刚这一幕都被他看在眼里，因为有修为，所以耳朵也比一般人灵敏许多，刚刚的对话他一字不漏的听在耳中。

　　听到对方讽刺的话，左风倒没有立刻发怒，而是心中一动，眼中一丝寒芒乍现，随即对吴家子弟道：“你亲眼看到的？”

　　这话非常平静，因为对方知道他是省委常委的儿子，还敢这么跟自己说话，显然不惧自己的身份，他当然不会立刻翻脸。

　　吴家子弟嗤笑一声，道：“当然是亲眼看到的，一辆破大众，要不是财力有限，要不就是体制内想装低调的人，但无论哪一个，跟你也不是一个层次上的人，有必要忌惮么？要是我的话，直接当着那个女人的面，把他狠狠踩下去，看他还敢不敢嚣张！”


第506章 取消合作！

　　左风深深的看了对方一眼，随即走到一边，没有轻信对方的话，也没有打算放过张庆元。

　　在这些二代们的眼中，他踩别人是正常，别人在他们面前嚣张，那就是不知死活。

　　虽然刚刚左风说的像是不在乎小朱一样，其实并不是如此，做为高层的子女，他知道的当然比其他人多，不仅知道杭城地下势力正是被黄家掌控，更知道小朱在黄家人心目中分量极重。

　　但是，他们俩也就是半斤八两，左风不会轻易得罪小朱，但小朱也不敢得罪他，刚刚不过是来认识一下小朱身边的女人，他当然用不着忌惮。

　　通过刚刚的一番交谈，左风感觉齐眉跟小朱并没有太过亲密的关系，反倒跟张庆元有些意思，他自然更不需要忌惮小朱。

　　能来到这里的人，肯定跟主办方有关系，所以左风径直来到岛田正夫那里。

　　刚刚这群人都看到左风吃瘪，但因为身份的关系，倒没人敢像刚刚吴家子弟那样嘲笑他，而且看到左风的神色有些阴沉，都没有多嘴开口。

　　“岛田先生，这场酒会既然是你们举办的，你认不认识他？”左风指着张庆元道。

　　岛田正夫摇了摇头，道：“我不认识，不过刚刚看到他跟智扬公司的肖总在交谈，估计是他的朋友，你也知道，这是我们两家合作，两方都可以发出请柬。”

　　做为岛田百盛的儿子，在华夏分公司也是高官，岛田正夫知道这次合作的由来，自然非常忌惮肖文磊的背景。

　　哪怕岛田正夫再桀骜，但想到能被公司总裁麻生佑那么训斥自己的父亲，还在这次来之前得到父亲嘱咐，自然端正了态度，即使肖文磊不在这里，言语中也颇为恭敬。

　　虽然听出岛田正夫在说到肖文磊时语气的变化，但左风却并没有把肖文磊放在眼里，如果不是这次合作，他甚至不知道有智扬公司。

　　“岛田先生，我一直很好奇，你们这次合作为什么会选择这么个小公司，而且还这么大的力度？”

　　左风皱眉道，从知道这件事后，他特意查了下，才知道智扬公司的情况，别说跟他比，就是跟他旗下的横河影视城比，也差了太多。

　　这次合作的内幕太过惊人，而是其中涉及到总裁麻生佑，岛田正夫哪里敢泄露，打着哈哈道：“呵呵，这个我也不太清楚，基本上都是我父亲接洽和谈判的。”

　　听到岛田正夫微微闪烁的眼神，左风知道其中有情况，但也没有多问，点了点头，随即朝肖文磊走去。

　　此时肖文磊正和几个影视传媒的老总在聊着什么，神色轻松，极为愉悦。

　　“抱歉，打扰一下，我找肖总有些事情。”

　　左风来到几人身边，淡淡道，这些人虽然在江南省算是实力靠前的影视传媒公司老总，但跟左风比起来，却又差的太多，即使不算左风的老爹，仅仅公司实力就有不小的差距。

　　所以，哪怕左风的话有些不客气，但这些老总也不敢有任何意见，反而笑呵呵的道：“既然左总有事，那我们就不打扰了。”

　　说完，这些人都离开了。

　　肖文磊疑惑的看向左风，做为这个行业的大佬之一，左风的名头对肖文磊来说如雷贯耳，即使现在有了NHK的全力扶持，但站在左风的面前，还有些微微紧张，更何况左风还有另一重身份，所以即使心里对左风霸道的话有些不高兴，但肖文磊也不可能流露出来任何反感的表情。

　　“左总，怎么了？”肖文磊挤出一丝笑容道。

　　“肖总，他是你的朋友吧？做什么的？”左风毫指着张庆元，不客气的开门见山。

　　肖文磊顺着左风手指的方向，立刻看到正跟齐眉聊得笑容满面的张庆元，顿时一愣，心里微微发堵的道：“对，是我的朋友，左总，有什么事吗？”

　　“你还没有回答我的问题。”左风沉声道。

　　肖文磊眉头一皱，张庆元的背景他还真拿不准，不仅扶桑的超级家族都对他俯首帖耳，连米国也能在几个小时内找到张宁他们，而且顺利带回国内，可想而知有多大的能量。

　　更何况刚刚肖文磊又见识到大器集团的营运总监都对张庆元恭敬非常，显然在国内也有不俗的背景。

　　但是，就是这样一个人，在研究生的两年却根本不显山露水，到现在依然在大学里当老师，虽然是副教授，但跟那些背景比起来，却又显得太微不足道。

　　不过现在左风的口气明显不善，让肖文磊不知道该怎么回答。

　　看到肖文磊怔住了，左风眉头皱了起来，冷冷道：“肖总，我希望你能如实告诉我，不要想太多，你应该知道我的身份，想查一个人很容易。”

　　左风虽然什么都没有威胁肖文磊，但话里威胁的意思却再明显不过，让肖文磊神色一沉，犹豫了一下，问道：“左总，我能问一下发生了什么事情吗？”

　　听到肖文磊还唧唧歪歪，左风神色一沉，想了想又没有发作，沉声道：“我要做什么事情，还需要向你汇报吗？”

　　听到左风口气里的冷意，肖文磊深吸了一口气，微微弯腰道：“对不起，左总，我朋友他不是这个圈子里的人，可能不知道您的身份，有什么地方得罪了您，我替他向您道歉，希望您大人不记小人过。”

　　在官本位的国家，面对省委常委儿子的威胁，肖文磊在不清楚张庆元的背景下，只能选择屈服道歉。

　　而左风见自己都这么说了，肖文磊还死咬不说，左风心中顿时一阵光火，脸色彻底沉了下来，眼神阴冷道：“你替他道歉？你算什么东西，也配向我道歉，别以为有了NHK公司的合作就不知道天高地厚了，你信不信我现在就让岛田百盛取消合作？”

　　听到左风赤裸裸的威胁和羞辱，肖文磊气的浑身微颤，却依然不敢反抗，心里气愤之余，更多的是担忧。

　　虽然他心里清楚有日川家族的威慑，别说岛田百盛不敢取消，就是麻生佑都不敢乱来，但左风却完全可以凭借关系阻挠，工商、税务等等机关三天两头骚扰，公司根本开不下去。

　　唯一的躲避的办法，就是肖文磊把公司迁到外地。

　　想到这里，肖文磊咬了咬牙，不再吭声，虽然左风说的是实话，即使自己不说，他也能通过关系查到张庆元，但张庆元这次对他的恩情实在太大，说了绝对是忘恩负义，这是一个态度问题。

　　看到肖文磊的神色，左风冷笑一声，冷冷的扔下一句“不知死活”，扭头就走。

　　看到左风径直去找岛田百盛，肖文磊赶紧来到张庆元身边。

　　“庆元，对不起。”肖文磊一脸羞愧的道，如果张庆元不来，绝对不会发生这样的事情，他心里非常不好受。

　　看到肖文磊脸色有异，又说出这样的话，张庆元眉头一皱，问道：“磊哥，怎么了？”

　　肖文磊将刚刚发生的事情说了一遍，最后说道：“庆元，左风的父亲是省委秘书长，虽然在常委里面是最后一名，但依然能量巨大，你在官场有没有关系？”

　　齐眉惊呼一声，脸色一变，开始齐眉以为左风只是一个集团的老总，想到张庆元连黄老都恭敬对待，所以当时并不怕，现在听到他还有这样的背景，顿时焦急万分，“这……这可怎么办啊？”

　　齐眉神色变了变，想到左风的目的是自己，立即道：“我去找他，告诉他我愿意演。”

　　张庆元眼中寒芒闪烁，盯着那边正在跟岛田百盛说着什么的左风，忽然听到齐眉的话，看到齐眉说完就要朝左风那边去，立刻拉住她的胳膊。

　　握在齐眉细腻嫩滑的手腕上，张庆元感到一丝微凉，摇了摇头，沉声道：“就是一个跳梁小丑，我能解决。”

　　不知为什么，听到张庆元这么说，齐眉顿时心中大定，无条件的相信，乖乖的站在那里，眼睛忽然看向张庆元握着自己的手腕，眼中闪过一丝羞涩，还有一丝甜蜜。

　　而肖文磊感受到张庆元的冷意，立刻想到扶桑、想到米国，又想到小朱，眼神一闪，心里震惊的想到：“难道他的背景远不止这些？”

　　想到这里，肖文磊心稍稍安定了下来。

　　与此同时，岛田百盛听到左风说希望能取消与智扬公司的合作，不由一惊，随即摇了摇头，道：“抱歉，左总，这件事情是公司总部那边定的，我一个人说了不算。”

　　听到岛田百盛这么说，左风眉头一皱，随即问道：“岛田先生，能问一下是什么原因，让贵公司选择智扬公司这么一个小公司吗？”

　　岛田百盛心里一阵腻歪，心道我要是知道就好了，总裁打来电话一通训斥，我哪敢问为什么，但同是一个行业的，他当然知道左风的身份，犹豫了一下，苦笑道：“左总，这是我们总裁亲自打电话定下来的，我也只能告诉你这么多。”


第507章 你能不能给左总道个歉？

　　听到岛田百盛的话，左风眼中一片难以置信之色，不过岛田百盛的神色并不像是说谎，点了点头，挤出一丝笑容道：“谢谢岛田先生告知。”

　　“不客气。”岛田百盛摇了摇头，脸上浮起一丝苦笑。

　　见这个目的达不到，左风也就没了交谈的心思，跟岛田百盛不咸不淡的说了几句，就离开了。

　　看到左风离去的背影，想到刚刚他眼中的阴沉，岛田百盛顿时感到一阵头疼。

　　左风做为一个公司老总，能亲自过来让自己取消这次合作，可想而知他跟肖文磊之间有不小的问题，岛田百盛来华夏时间不短了，深知华夏这些官二代的能量，有时候一点鸡毛蒜皮的小事都能折腾成深仇大恨，现在看左风的样子，明显就不准备善罢甘休。

　　想到这里，岛田百盛不由为智扬公司以后的发展感到担忧。

　　皱了皱眉，岛田百盛走到肖文磊身旁，问道：“肖总，刚刚您跟左总发生了矛盾？”

　　虽然心里有些恼火，但却根本不敢对肖文磊有任何不逊的口气，依然如同第一次见面时的恭敬。

　　得罪了左风，大不了这十亿打水漂，但得罪了肖文磊，别说他的位置，恐怕他的命都不一定能保住，其中的轻重他还是分的非常清楚的。

　　听到岛田百盛的话，肖文磊皱眉道：“不是我跟他有矛盾，而是他故意找茬。”

　　说着，肖文磊把刚刚的事情简略说了一遍，听得岛田百盛心里对左风一阵暗骂，但现在事情已经发生，岛田百盛心里想的更多的是该如何应对。

　　就在这时，邓家军和张海能走了进来，看到肖文磊时，两人对视一眼，走了过去。

　　只是，两人忽然看到岛田百盛站在一旁，顿时脚步一顿，心里泛起一阵郁闷，硬着头皮走过去，给肖文磊投去一个招呼的眼神，随即对岛田百盛笑道：“岛田先生，您好。”因为张海能的关系，邓家军见过岛田百盛。

　　如果邓家军独自一人给自己打招呼，岛田百盛根本记不得他是谁，毕竟邓家军现在不过是处级，还进不了他的眼中，但他跟张海能一块过来，还被张海能挽着胳膊，立刻想起他是谁。

　　更何况前几天听张海能说过，邓家军跟肖文磊还是同学，本来还准备处分张海能的，也打消了这个念头。

　　现在邓家军过来，岛田百盛脸上立刻堆起笑容，亲切的道：“邓先生您好。”

　　听到岛田百盛竟然对自己用上了敬语，邓家军吓了一跳，紧张的摆手道：“岛田先生您太客气了，叫我小邓就好。”

　　虽然这样，邓家军哪还猜不出绝对是因为肖文磊的原因，否则他别说这么跟自己说话，恐怕都不一定认识自己是谁。

　　张海能也吓了一跳，但是经历了这次的事情，她在岛田百盛心中的地位一落千丈，哪还敢多言。

　　“呵呵，邓先生太谦虚了。”岛田百盛笑了笑，笑容看起来非常和善，但如果是知道他的人，恐怕会跌掉一地眼球。

　　而邓家军两人跟岛田百盛打过招呼，接着对肖文磊道：“文磊，哥哥前几天说话有些不中听，希望你别见怪，你嫂子他做事也不体，在知道这次的事情后，我们本来想给你打电话道歉的，不过想到今天的酒会，觉得还是当面道歉的好，哥哥跟你说声对不起。”

　　邓家军的口气明显比之前亲密多了，上次虽然也承诺以后会帮助肖文磊，但他是带着一种怜悯和同情，而且有一种俯视的感觉，而现在，邓家军不仅把自己的位置降低，而且还一副诚恳认错的姿态。

　　有的时候，人和人之间就是这么奇妙，你永远不知道下一刻会发生什么。

　　肖文磊有了刚刚张庆元的承诺，立刻放心不少，听到邓家军的话，微微一笑，摇头道：“军哥你这说的是哪儿的话，别说你上次在我最困难的时候还说要帮我，就算你批评我、骂我，我也不会有别的想法，过去的事情都过去了，现在一切都好了，咱就别再想那些了，而且以后公司的一些事情还要靠你帮忙，你这领导到时候可不要推脱啊？”

　　听到肖文磊这么说，邓家军和张海能顿时放下心来，邓家军笑道：“对，对，文磊说的对，咱们要向前看，不说其他的，以后你文磊的事就是我的事，哥哥绝对尽心尽力去办。”

　　听到邓家军这么说，岛田百盛眼中露出一丝无语的神色，摇头道：“这恐怕有点难度。”

　　虽然岛田百盛没有明说，但邓家军却听出来他的意思，并不太相信自己，不由迟疑道：“岛田先生，这……这有什么问题吗？”

　　岛田百盛叹道：“刚刚文磊的这个朋友和风火集团的左总发生了点矛盾，他甚至还让我取消这次合作，虽然我没答应，但我能感觉到，他绝不会善罢甘休。”

　　因为张庆元同样是肖文磊的朋友，岛田百盛心里的郁闷和不满自然不能表露出来，只好用矛盾来代替，但后面的这些话，却都是这个矛盾引起的后果，足以让邓家军听明白。

　　听到岛田百盛竟然提到左风，而且还跟他发生了矛盾，邓家军和张海能都吓了一跳，眼睛瞪圆了，都呆呆的望着岛田百盛刚刚指着的张庆元。

　　他们当然知道左风的背景，做为体制内的人，邓家军对左风的敬畏更甚，现在得知张庆元竟然得罪了左风，眉头顿时紧紧皱起。

　　但是，这一次，邓家军却不敢像上次那么说张庆元，更不敢对他甩脸色，因为在张海能回家说起肖文磊这次的翻身时，邓家军不止一次的想起当初张庆元淡然的对肖文磊说没问题。

　　当时邓家军觉得张庆元牛皮吹的太大，一脸不屑。

　　但事实却表明，果然没问题，不仅如此，还引得NHK总裁亲自打电话赔罪，更何况肖文磊同张庆元的关系比他更近，即使为了张海能考虑，他也不敢再说过分的话。

　　但是，对张庆元不能说重话，左风却更不能得罪，犹豫了一下，邓家军还是硬着头皮道：“庆元，你……你能不能给左总道个歉，就……就当替文磊着想一下？”


第508章 服软

　　邓家军做为广电局艺术管理处副处长，负责全省广播电视传媒方面的工作，而左风的公司同样属于影视传媒方面，邓家军也跟他打过几次交道，还一块儿吃过饭，当然知道左风的身份。

　　至于张庆元这边，邓家军虽然对张庆元当初的话有些怀疑，但却并不能肯定NHK的事情就是张庆元解决的，因为这的确太过匪夷所思，即使想想都感觉有些天方夜谭。

　　张庆元这边只是猜测，而左风那边却是正儿八经的官二代，省委常委的大少，邓家军自然更忌惮左风那边。

　　更何况，现在他刚刚发现肖文磊有了现在的成就，还希望通过他让自己做出些成绩，也不愿意看到肖文磊在以后受到左风的打压，自然这么说。

　　听到邓家军的话，张庆元还没开口，肖文磊就急道：“军哥！”肖文磊看了张庆元一眼，发现他神色并没有露出生气的样子，才稍微松了口气，赶紧对邓家军道：“军哥，即使我公司搬到外省，也不可能让庆元去道歉！”

　　听到肖文磊的话，邓家军心里顿时大急，要是肖文磊离开了，不仅自己之前的畅想化为泡影，而且现在自己就跟肖文磊在一块，要是让左风看到了，以后没法找肖文磊的麻烦，那些怒火还不都发泄到自己头上。

　　想到这里，邓家军顿时急的满头大汗，眼神在四周环顾了一圈，立刻眼神一缩，看到了左风，但浑身顿时僵硬起来，因为他看到左风正在看着这边，两人四目相对，看到左风眼中的阴冷，邓家军顿时寒气直冒。

　　吐出一口气，邓家军擦了把额头渗出的汗，摇头道：“文磊，你想的太简单了，你要知道，官员一旦到了省部级，他的范围就不再是一省之内，跟其他省都有一定的交情，虽然不至于有多好，但像你们这样的公司，打压下去也就是一句话的事情，既然这么简单就能卖一个人情，人家怎么会拒绝，我这么说，你应该能明白我的意思。”

　　听到邓家军的话，肖文磊脸色一变，他不得不承认，邓家军的话有理，而且他以前开公司，接触最大的官员撑死是副厅级，哪里知道其中的门道，就更无法了解邓家军话里的水分。

　　而岛田百盛心里一动，虽然觉得邓家军的话有吓唬的成分，但毕竟张庆元跟NHK公司没关系，跟肖文磊也就是朋友，他当然不会多嘴，毕竟能用最简单的方式解决，何必大费周章呢？

　　看到肖文磊脸上一阵青一阵白，邓家军心里也微微紧张，他知道肖文磊最重情谊，自己的话虽然能吓住他，但对肖文磊劝张庆元道歉并不抱太大的希望。

　　邓家军之所以这么说，更多的就是说给张庆元听的，希望他能顾全大局，不要因为一时意气，为了脸面置肖文磊于不顾。

　　当然，在无法知道张庆元的身份前，邓家军也不会对张庆元指手画脚。

　　听到邓家军的话，张庆元心里一阵冷笑，这邓家军还真把自己当什么都不懂的傻子了？

　　“邓处长，你这个说法好像有点问题吧，省部级大员之间的确有些关系，但这可是十亿的项目，而且以后还会得到NHK公司源源不断的扶持，不要说文磊他们把公司迁到外省对当地的经济有多大帮助，恐怕省里也绝对不会轻易让这样的公司离开。”

　　张庆元冷冷道：“左风是省委常委的儿子不错，但他就能代表他父亲？你就这么确定他父亲也会任由他去胡闹？”

　　张庆元的话说的邓家军瞠目结舌，他根本没想到张庆元竟然能看穿，而且一阵见血的指出其中的关键，不仅让邓家军哑口无言，连岛田百盛也愣住了，就更不用说张海能了。

　　确实，涉及到十亿的注资，在省里已经可以挂上号了，更何况这只是NHK公司的第一步，以后还会有源源不断的支持，由不得省里不重视，怎么会任由左风胡闹，恐怕他父亲也不会答应。

　　要是把肖文磊的公司逼到外省，那左风父亲的官也就当到头了，这可是动其他人的利益，因为这就是政绩。

　　这样一想，邓家军心里顿时松了口气，岛田百盛他们也都恍然大悟，看向张庆元的眼神满是不可思议。

　　至于肖文磊就更不用说了，刚刚他虽然绝不会允许张庆元去道歉，但心里也承受了莫大的压力，省委常委的威慑足以让他寝食难安。

　　唯一从头到尾没有任何惊讶的齐眉，则一直美眸闪烁的看着张庆元，除了前两天，张庆元在任何人面前总是这么波澜不惊，似乎一切都在他的掌握之内，这种气质，对任何一个女人来说都是致命的吸引，齐眉当然也不例外。

　　就在这时，邓家军忽然想到，虽然左风不可能太明目张胆的折腾肖文磊的公司，但自己这么个小小的副处长，他想折腾还不是三两句话的事？

　　这样一想，邓家军心里再次惊慌失措起来，不过刚刚张庆元那一番分析，简要清晰，显然对这些门道把握的很准，而且在知道左风的身份时还能这么淡然，邓家军再次情不自禁的想起那天张庆元的话，心里不由升起一丝期望。

　　犹豫了一下，邓家军对张庆元挤出一丝笑容，道：“张……张老师，呵呵，听您这么一说倒明白了，那个……那个文磊他们公司虽然没事，但是我刚刚看到左总他看到了我，虽然他难为不了文磊，整我却轻而易举，您……您能不能……”

　　说到这里，邓家军已经一脸哭丧之色，而张海能挽着邓家军的胳膊也微微发紧，眼神盯着张庆元，同样紧张万分。

　　张庆元似笑非笑的看向邓家军，淡淡道：“邓处长说笑了，你这个处长都解决不了，我不过是一个大学老师，怎么可能有办法，要是说多了，恐怕又会被人说成不知天高地厚。”

　　听到张庆元提起上次自己讽刺他的话，邓家军冷汗都下来了，嘴角一阵抽搐，讪讪道：“张……张老师说笑了，您这么年轻有为，谁要是这么说您，那岂不是瞎了眼……我要是看到了，绝对抽他大耳瓜子！”


第509章 耀眼！

　　邓家军这种自讽的话无异于变相的服软，听在张庆元的耳中，心里一阵感叹，此一时彼一时，邓家军比那天老实太多了，不由好笑道：“邓处长，你倒也够有勇气，我这个人虽然有些记仇，但也不是不讲情面的人，看在你是文磊同学的份上，当初也不算太过分，走的时候还要帮他，而且这次的事情也是因我而起，那天的事情我就不计较了，放心吧，他整不到你的。”

　　这一次，听到张庆元这么大的口气，邓家军却再也没有任何怪异的感觉，反而心里一定，松了口气，正要张嘴道谢，却听到张庆元声音一沉道：“但是，如果你以后再这么官僚，我就不会这么好说话了，多办点事实，少拿些架子，我敢保证，你以后会走的更远。”

　　听到张庆元的话，邓家军心里一惊，连忙点头道：“是，是，我一定记住您的教诲，踏实做事，对得起自己的良心。”

　　不知不觉间，邓家军已经完全放低了姿态，虽然张庆元什么气势都没散发出，但邓家军却感到莫大的压力。

　　刚说完这些，邓家军忽然一愣，想起张庆元最后一句话，心里一跳，没有莫大的势力，谁敢压下省委常委儿子的打压，反而说出这样的话？

　　“他究竟是什么身份？”邓家军心里惴惴的想到，顿时为当初去找肖文磊的时候没落井下石感到一阵庆幸和后怕。

　　看到张庆元年纪轻轻，说起话来却如此霸道，岛田百盛狐疑的看了张庆元一眼，心中暗暗记下他的样子。

　　就在这时，秘书过来提醒岛田百盛和肖文磊时间到了，该上去致辞了。

　　六号别墅大厅足有数百平方，为了这次酒会，特意在中间靠墙的位置布置了一个台子，当岛田百盛稳步走上去的时候，旁边的乐队停止了演奏，大厅里的来宾也都安静了下来，注视着岛田百盛。

　　站在台上一侧的讲话台后面，岛田百盛环顾左右，笑道：“大家晚上好，今天是NHK集团和智扬文化传媒公司签约合作酒会，谢谢大家的光临，我代表NHK集团和麻生佑总裁向各位来宾致以诚挚的感谢。”

　　听到岛田百盛的话，一些有心人立刻心中一动，岛田百盛这话听起来没有什么问题，但里面表露的意思却让他们心中一惊。

　　在以往的时候，即使有合作，岛田百盛都是以NHK集团华夏分公司为单位，但今天却以NHK集团为单位，而且后面竟然还代表总裁麻生佑表达感谢，这说明同智扬公司合作的不是华夏分公司，而是整个NHK集团。

　　开始得知岛田百盛和智扬公司合作，就已经让他们感到不可思议，却没想到竟然是NHK集团和智扬公司合作，这让他们心中都惊疑不定起来。

　　“智扬公司不过是个小公司，怎么可能让NHK集团这么重视，竟然还抬出他们的总裁？”

　　“难道智扬公司有什么大来头？”

　　“那也不对啊，智扬公司成立的时间也不短了，一直都是缓慢发展，要是有大来头也不会等到现在吧？”

　　“是啊，智扬公司也就是这两年业绩有了不小的突破，但怎么也不可能让NHK这种巨无霸这么重视啊？”

　　“NHK集团这是打的什么主意，难道里面有什么更深层次的含义？”

　　台下一侧的左风听到岛田百盛的话，立刻明白之前岛田百盛说的属实，现在听到周围的议论纷纷，脸色不由一阵阴沉。

　　但是，这些人的惊讶还没结束，岛田百盛又抛出一个重磅炸弹：“在集团总裁麻生佑先生的示意下，NHK集团将智扬文化传媒公司列为5A级合作伙伴，这一次注资十亿，后续还将有持续的员工和管理人员的培训，以及注资，直到智扬文化传媒公司达到华夏顶尖、国际一流传媒公司。”

　　“轰！！！”

　　岛田百盛话音刚落，整个大厅里除了张庆元等少数几人，其他人只感觉脑中一阵轰鸣，全都呆滞在那里，瞪大了眼睛望着岛田百盛，尤其是左风，难以置信的望着岛田百盛，脑袋几乎停止了运转。

　　因为这次合作根本不需要谈判，更不需要讨论，上午肖文磊看过合同没有任何问题后就签字，所以除了有限的几人，根本没人知道具体的合作内容。

　　大厅里陷入了寂静，如暴风雨来临前的刹那。

　　片刻后，大厅里爆发出轰然的喧闹声，所有人都在议论纷纷，不时把眼神投向肖文磊，眼中有震惊、有羡慕、有嫉妒，更多的是难以置信。

　　在得知智扬公司能够得到NHK的合作时，他们就感叹智扬公司走了狗屎运，但现在却发现，这哪是狗屎运，分明就是金元宝砸到头上，金光闪烁的刺瞎所有人的双眼。

　　左风更是握紧了拳头，脸色阴沉的可怕，他本来还想通过他老爹的名头让下面的各单位找麻烦，好报复肖文磊，但现在就像张庆元说的那样，除非他想坑爹，否则根本不敢这么做！

　　现在第一笔就十亿，以后还不知道会有多少投资，让左风心里像压着一块大石，憋屈到了极点！

　　最后，左风将目光投向张庆元，眼中寒芒乍现！

　　“既然动不了这个家伙，那就只能拿这个家伙开刀了，我就不信查不出你的身份！”

　　但是大厅里唯一知道张庆元身份的，除了肖文磊就是小朱，但两个人都不可能告诉他，而且他一个都威慑不了，他只能把报复押后。

　　而台上，岛田百盛还在继续说着，合作的细节他当然不会说太多，一会儿之后，岛田百盛就结束了讲话，接着把肖文磊请到了台上。

　　就像之前大厅里的人说的那样，智扬公司在肖文磊父亲执掌的时候，公司业绩平平，发展缓慢，但肖文磊上位之后，一系列大刀阔斧的改革和精简，不仅提高了工作效率，同时在阶梯式的激励方案下，激发了公司下到员工，上到高管的工作热情，业绩增长迅速，影响力也显著提升，否则肖文磊也不可能有底气找上NHK华夏分公司寻求合作。

　　经过前两天的震惊之后，肖文磊也调整了心态，明白只要有张庆元，自己的未来就不可限量，在两天前就开始准备今天的讲话，现在到了台上，没有丝毫胆怯，条理清晰，侃侃而谈，高水平的话顿时让这些来宾们刮目相看，纷纷感叹NHK公司选人之准。

　　当肖文磊讲完之后，台下爆发出热烈的掌声，肖文磊则鞠躬感谢，没有丝毫自满之色，有的只是平静和沉稳，不骄不躁，气度不凡！

　　下台之后，肖文磊顿时被人群围在中间，众人一改之前的应付，极为热切的跟肖文磊攀谈，希望以后能跟智扬公司合作，因为这些人都不傻，知道有NHK公司的全力支持，智扬公司的将来绝对耀眼！

　　随后，一些大牌明星纷纷路面，表演节目，不仅有华夏巨星，更有扶桑超人气明星。

　　要知道，大厅里的人除了部分政府人员，绝大多数都是影视传媒界的大腕，这些巨星在外面一呼百应气场强大，但在这里，就是一个戏子。

　　明星们也都知道在场的都是一个个财神，无不卖力表演，以求获得他们的好感，能够得到更多的机会和发展空间，更何况还有国际巨头NHK集团，就更让他们心潮澎湃了，表演水准绝对达到他们的巅峰水平。

　　表演结束后，嘉宾们自由活动，虽然本次的主题是NHK集团和智扬公司的合作酒会，但并不妨碍这些老总们的交流，毕竟肖文磊和岛田百盛就是两个人，一些围不上来的人只好退而求其次，去跟一些可以发展的老总攀谈起来，只是话题时不时就会引到智扬公司上面，一阵唏嘘。


第510章 把这瓶酒喝了！

　　就在这时，张庆元忽然察觉到一道目光的注视，不由转过头去，当看到目光的主人时，微微一愣，目光的主人他当然认识，不仅认识，曾经还发生过不小的矛盾。

　　这是一个非常漂亮的年轻女孩，在晚礼服和妆容的搭配下，倒显得成熟不少，比当初张庆元见到的时候也更漂亮。

　　她的名字叫齐雪雯。

　　当初齐雪雯曾受赵枫的指使诬陷张庆元，但却没想到张庆元一个电话找来李刚，诬陷不攻自破，赵枫也因为一而再再而三的挑衅彻底惹怒张庆元，结果搭上了自己的性命。

　　当时齐雪雯哭得梨花带雨的悔恨，让张庆元心一软，本该判刑的，张庆元给李刚打了个招呼，放过了她。

　　张庆元一向对敌人冷酷无情，但惟独学生除外。

　　而齐雪雯发现张庆元察觉看向自己，顿时如受惊的兔子一样，吓得赶紧转过头，只是裙摆有些窄，惊慌之下，脚下一个踉跄，差点摔倒，而手中的酒顿时泼了出去！

　　但是，齐雪雯的身前，左风正好经过，结果杯中的酒一滴不剩的全部泼到了左风的身上！

　　左风愣了愣，一张脸渐渐阴沉下来，几乎黑成锅底，刚刚本来心里就憋着一团火，现在被齐雪雯这么一泼，顿时像点燃了导火索一样，心里怒火冲天！

　　左风眼中凶光一闪，压抑的咆哮道：“你长没长眼睛，没看到前面站着个人！！！”

　　“啊！对不起，对不起！”

　　齐雪雯惊呼一声，赶紧伸出手想去擦拭，左风此时正在怒火中烧的时候，看到齐雪雯伸出的手，想都没想的一巴掌挥出！

　　“啪！！！”

　　一声清脆的耳光，势大力沉，扇的齐雪雯身体不受控制的向一旁倒去！

　　齐雪雯惨叫一声摔倒在地上，雪白细嫩的脸颊顿时出现一个红印，而且已经开始微微肿了起来，可想而知刚刚左风的力气有多大！

　　看着齐雪雯眼泪汪汪梨花带雨的可怜模样，一双美丽的眼睛惊恐的看向自己，左风心里不仅没有丝毫同情，反而升起一种报复的快感，刚刚心里的憋闷也释放了不少。

　　高分贝的声音，让周围的人都转过身体，惊讶的看着眼前的一幕，不知道发生了什么，在个别看到经过的人的小声提醒下，周围的人顿时露出恍然之色，但没有任何一个人出言相劝。

　　张庆元站在不远处，冷眼看着这一切的发生，他对齐雪雯没有好感，虽然对左风的行为颇为不齿，犹豫了一下，但还是没有过去。

　　就在这时，一个中年人跑了过来，看到地上齐雪雯的惨状时，顿时惊呼道：“雪雯，你怎么了？”说着，男人蹲了下去，一脸焦急的道。

　　看到来人，刚刚还惊吓不已，只忍着泪水不敢出声的齐雪雯顿时哇的一声哭了起来。

　　男人赶紧心疼的把齐雪雯搂在怀里，一边给她擦泪水，一边拍着他的背，轻声道：“怎么了？”

　　只是，齐雪雯一直哭，根本不说话，让男人眉头微微皱起，环顾四周一眼，脸色有些难看，低沉道：“别哭了，怎么了？”

　　齐雪雯吓了一跳，虽然哭声止住了，但眼泪却依然扑簌簌的往下落，抽噎的根本说不出话来。

　　男人刚想发作，左风在一旁寒声道：“怎么了？这女人刚刚一杯酒泼到我身上，你说怎么了？”

　　听到左风的声音，男人眉头一皱，抬起头来，当看到竟然是左风，顿时吓了一跳，赶紧松开齐雪雯站了起来，有些不安的道：“啊，对不起左总，对不起……”

　　看到左风阴沉发寒的眼神，男人心里一阵狂跳，左风不能惹，在圈子里是出了名的，现在他这样一幅面孔，显然气还没消。

　　左风的身份虽然在张庆元面前不够看，但在别人眼中，那就是高干子弟，像他们这些经商的能有一个正厅级的关系就不错了，遑论左风是省委常委的儿子。

　　想到这里，男人眼神狠狠瞪了齐雪雯一眼，脸上挤出一丝笑容，态度更加恭敬的惴惴道：“左总，我替雪雯向您道歉，她不懂事，她……”

　　左风脸色阴笑道：“刘明耀，你如果被人泼了酒，会就这么算了？”

　　听到左风刺耳的话，刘明耀心中升起一丝惊骇，急的满头大汗，不知如何是好。

　　而齐雪雯本来以为刘明耀来了会替自己出头，却没想到刚刚自己泼酒的人身份这么高，连刘明耀都要点头哈腰的赔罪，一张俏脸除了被扇的红肿的地方，一片惨白，娇躯颤抖不已。

　　左风环顾四周，指了指一侧服务员托盘上的轩尼诗，冷声道：“我也不为难你，只要她把这瓶酒喝了，这件事也就算了。”

　　因为连重的压抑，左风此刻就想发泄一下，他一眼就看出齐雪雯并不是刘明耀的老婆，顶多算是情人，说话自然就不客气。

　　左风看的出来，其他人也自然明白，对于这种情人，他们大多都是当做玩物，况且说话的是左风，他们就更不可能多说什么，有的叹息，有的幸灾乐祸，有的面无表情，没有一个人准备开口。

　　听到左风的话，刘明耀和齐雪雯顺着他指的方向看去，顿时神色不一，刘明耀脸色泛起一阵犹豫之色，而齐雪雯眼睛瞪大，一脸惊吓的抬头望向刘明耀，一边流泪一边摇头，嘴里一直重复着“对不起，对不起……”，可左风根本恍若未闻，一脸冷峻。

　　岛田百盛终于忍不住，走过来微微皱眉道：“左总，今天这个酒会是我们举办的，希望你能给我一个面子。”

　　左风微微嘲讽的看向岛田百盛，一脸戏谑的道：“给你面子？可以啊！”

　　看到左风的神色，岛田百盛眼眸一沉，就听到左风冷冷道：“很简单，岛田先生，只要你答应我之前那个提议，我可以不计较，而且以后你们NHK集团在江南省的发展我会保驾护航。”

　　左风之前的提议，就是NHK集团取消和智扬公司的合作。

　　听到左风的话，岛田百盛眼中闪过一丝怒容，别说左风给他保驾护航，就算左风把自己的公司送给他，他也不可能取消合作。

　　但左风有背景、有势力，虽然岛田百盛不惧他，但也不能强来，见劝说不成，左风一副不肯善罢甘休的样子，岛田百盛阴沉了下来，扭头就走，眼不见为净。

　　看到岛田百盛的话都不管用，刘明耀犹豫了一下，弯下腰，一脸难色的道：“左……左总，那个……那个轩尼诗度数有点高，以雪雯的酒量，那些根本喝不下，要……要不，换成那瓶香槟？”

　　托盘上的轩尼诗是白兰地的一种，属于烈酒，最低的度数也在三十多度，况且一瓶一般是七百五十毫升的量，那瓶里虽然倒下了一些，但至少也还有五百多毫升的量。

　　而香槟的度数就低了，一般都是十来度，虽然依旧有些难度，但勉强一下，齐雪雯还是可以撑一下，一边说着，一边还向齐雪雯使眼色。

　　听到刘明耀的话，齐雪雯虽然心里害怕，但看到刘明耀的反应，也知道左风绝对大有来头，慢慢爬起来，声音哽咽道：“左……左总，对……对不起，我……我现在就喝那瓶香槟……”

　　说着，齐雪雯就向服务生那里走去，服务生眼中虽然有些不忍，但也只能心中叹息一声，将香槟递了过去。

　　“放下！”左风冷喝道，“谁同意你喝香槟了！”

　　左风的话吓得齐雪雯浑身一颤，赶紧缩回手，畏缩的看向左风，又看了看刘明耀，不知所措。

　　而左风转过头看向刘明耀，冷冷道：“刘总，挺会怜香惜玉啊，可是在我这里行不通！”

　　左风接着道：“不过就是一瓶酒的事情，喝完了大不了你把她送回去睡一觉，一切相安无事，但如果不喝的话，也行，我不会强求，公司和女人你自己选。”

　　如果说左风之前还没有太过盛气凌人，而现在就是赤裸裸的逼迫了，直接上升到公司的层面，由不得刘明耀不心慌意乱。

　　如果是因为公司竞争，左风利用权势打压他还有些欺负人，但因为刘明耀得罪了左风，左风这么做也就勉强说得过去。

　　大厅里的人，不惧左风老爹的人没有几个，刘明耀一听顿时惊骇欲绝，根本想不明白左风以前还讲些规矩和情面，不会得罪死人，而今天怎么一反常态往死里逼。

　　更多的时候，这种场合下，对于他们这些人来说，脸面绝对比生命更重要。

　　“算了，雪雯，你喝吧。”刘明耀脸色难看，缓缓吐出一口郁气，叹道。

　　听到刘明耀的话，齐雪雯脚下一个踉跄，一脸难以置信的望着刘明耀，两行清泪再次滑落，眼中闪过一抹失望，渐渐化为绝望。

　　刘明耀不敢看齐雪雯的眼神，眼角的余光看到齐雪雯缓慢的抬起手，拿起托盘上的轩尼诗，眼泪像断了线的珠子一样往下掉落，凄苦的如风雨摇曳的小花，孤零无依。

　　就在这时，一只手握住了瓶子。


第511章 左总，你请回吧！

　　忽然感到瓶子被抓住，齐雪雯愣了一下，当看到抓住瓶子的是张庆元时，吓得赶紧松开手，往后退了一步，看向张庆元的眼神有畏惧，有羞愧，更有难过。

　　张庆元虽然不喜欢齐雪雯，但他对学生一向宽容，更何况齐雪雯只不过不小心把酒泼到左风身上，左风已经教训过她了，现在再让她喝完这些酒，就有些过分了。

　　“又是你！”再次看到张庆元，左风眼中都快喷出火了！

　　“左总，凡事留一线，既然你刚刚已经教训过她了，这酒就算了吧。”张庆元将酒放到服务生的托盘上，平静道。

　　看到张庆元冷静的如同深潭一样的眼神，不知怎么的，左风立刻感到一阵寒气从后背升起，刚想开骂的他脖子一缩，脸色更加难看了，沉声道：“这是我的事，难道你也要管？”

　　张庆元点了点头，看了齐雪雯一眼，淡淡道：“她已经知道错了，又是个女孩子，这事就算了吧。”

　　左风怒极反笑，不过他知道暂时拿张庆元没有办法，继而转过头看向刘明耀，冷声道：“刘总，这事怎么办？我需要一个交代。”

　　本来听到张庆元的话，刘明耀还有些感激，但现在却听到左风话里的阴沉，心里一个哆嗦，咬了咬牙，对张庆元道：“这位先生，谢谢你，不过雪雯刚刚的确犯了错，还是让她把酒喝完，给左总赔罪吧。”

　　从头至尾，刘明耀都心虚的没有看齐雪雯，但却能感受到齐雪雯眼中露出的苍凉和苦涩，刘明耀心里叹了口气，心道：雪雯，我也是没有办法，你不要怪我。

　　齐雪雯娇躯微颤的抬起手，想去拿酒，却被张庆元拦住了，张庆元看着她道：“我说了不让你喝，你就不能喝，听我的。”

　　张庆元的话虽然平淡，但听在齐雪雯耳中，激荡了她的内心，眼眶再次泛红，泪水止不住的涌了出来，当初她诬陷张庆元，张庆元却宽恕了她，现在又这么帮他，同刚刚刘明耀的薄情寡义对比，只觉得自己以前就是让猪油蒙了心，这么好的老师，却差点因为她要坐牢，更坏的还是那种败坏名誉的恶行。

　　“张老师，我……”

　　齐雪雯泪水模糊了双眼，心潮澎湃的不能自己，娇躯颤抖的更厉害了。

　　听到齐雪雯称呼张庆元为老师，左风和刘明耀都心中一动，刘明耀知道齐雪雯是江南工业学院表演专业大三的学生，既然称呼张庆元为老师，难道……这小子一直狐假虎威？

　　而左风心中也一阵恼怒，不管是什么老师，在他眼里连个屁都不是，不由皱眉嘲讽道：“刘明耀，你的话也不管用了啊？”

　　“这位先生，这是我公司员工的事，希望你不要插手。”刘明耀深吸一口气，对张庆元沉声道，话里的意思再明显不过了——你不要狗拿耗子多管闲事。

　　张庆元脸色微沉，鄙夷道：“这种话你也说的出来？做为男人，我都替你感到丢脸！”

　　说完，张庆元冷眼扫了左风一眼，眼中寒芒如有实质，吓得左风心中一突，顿时不敢再多言。

　　刘明耀夹在中间本来就憋屈到了极点，现在张庆元又拿这话挤兑和嘲讽他，顿时就忍不住了，刘明耀暂时摸不清张庆元的来历，不好冲他发火，只能拿齐雪雯撒气，怒道：“齐雪雯，你喝不喝？”

　　齐雪雯脸上此刻一点颜色都没有了，畏惧的看了看刘明耀，但最终看向张庆元，看到张庆元平静的眼神时，齐雪雯心中像是有了底气，摇头道：“对不起，刘总，我真的喝不下。”

　　说完，齐雪雯就低下了头。

　　齐雪雯的话气的刘明耀暴跳如雷，指着齐雪雯厉声道：“你再跟我说一遍！”

　　齐雪雯吓得一个哆嗦，情不自禁的向张庆元身后躲去，张庆元眉头一皱，不耐烦道：“你聋了吗，她说不喝！”

　　张庆元的话让刘明耀几乎七窍生烟，再也忍不住骂道：“好你个小贱人，我说你怎么一直不肯松口，原来这儿还有个小白脸——啊！！！”

　　刘明耀还没说完，张庆元脸色彻底阴沉了下去，但是，还不等张庆元出手，小朱已经像一阵风一样冲出，一脚踢在刘明耀肚子上，刘明耀顿时像只大虾一样躬着身子倒在地上，嘴里发出一声凄厉的惨叫！

　　小朱突然间的暴起，快到众人根本反应不及，再次看去，刘明耀已经倒在地上一边喘着粗气，一边捂着肚子疼的直哆嗦，而小朱站在他身前，眼神凌厉的看着地上的刘明耀，眼中杀机毕露！

　　当看清竟然是小朱出手，所有人顿时大惊失色，一脸惊骇的望着小朱，脸上一阵抽搐。

　　像他们这种上层社会的聚会，大家都注重身份，别说打架，就是互骂都极少，即使再大的仇怨也只能在私下解决，根本不可能在这种场合发生。

　　但是，小朱的出现颠覆了他们的认知，不管是认识的还是不认识的，都震惊的望着小朱，根本不明白张庆元和左风、刘明耀之间的矛盾，小朱上去搀和什么？

　　小朱的身份在这些商人里不算最高，但也不低，虽然一部分人知道小朱有功夫，他的师父还是地下势力的大佬，但却从没见过小朱在公众场合这么不讲规矩。

　　要么是小朱吃错药了，要么就是张庆元的背景不一般，大到在面对刘明耀的辱骂时，根本不需要他出手，小朱就抢着出头。

　　这让他们心里都一阵骇然，能让小朱这么做的，又是年轻人，江南省恐怕没几个吧？

　　左风眼眸阴沉的盯着小朱，大声道：“朱志宏，你好大的胆子，竟然敢当着这么多人的面行凶，要是刘总有个三长两短，你也完了！”

　　“他嘴不干净在先，我只不过是教教他该怎么说话。”

　　小朱淡淡道，根本不把左风放在眼里，连省里一号都被张庆元弄翻，一个末位常委的儿子能翻起什么大浪？

　　如果张庆元放出话去，有的是人帮他整治左风，而且绝对争先恐后！

　　左风在江南省横行惯了，什么时候吃过瘪，接二连三的被打击让他怒不可遏，浑身哆嗦着指着小朱，怒道：“好，好，你这么明目张胆的打人，这里的监控可全都拍下来了，现在你蹦跶的欢，希望你以后还能这么硬气！”

　　说完，左风阴沉着脸，看向岛田百盛，冷声道：“岛田先生，受你的邀请来参加酒会，但刚刚你也看到了，不是我不给你面子，实在是他们太嚣张，希望你能给我一个交代，让他们走，否则别怪我用自己的方式！”

　　左风话虽然说得客气，但语气却是一副威逼的态度，听得岛田百盛眉头紧紧皱起，一脸沉郁。

　　岛田百盛虽然人一直在京城，但左风在业界的规模也不小，对他也有些了解，知道这个二代最喜欢做的就是吃人不吐骨头，阴险冷酷，把商场当成自己掳掠财富的战场，靠着父辈的名头所向披靡。

　　想到这里，岛田百盛一脸难看，不由把目光投向身旁的肖文磊，虽然岛田百盛什么都没说，但肖文磊却明白了他的意思，左风惹不起，只能希望他劝说张庆元暂避锋芒。

　　肖文磊却并不这么想，张庆元的一次又一次的显露他的背景，让人根本不知道他的底在哪里，更不知道他还有多深的背景，更何况张庆元这么帮他，两人又是铁哥们，于情于理，肖文磊都不可能让张庆元离开。

　　“岛田先生，我之所以会得到麻生先生的道歉，就是庆元的帮助。”肖文磊低声在岛田百盛耳边低声道，语气微沉。

　　听到肖文磊的话，岛田百盛顿时浑身一僵，转过头，瞪大了眼睛看向肖文磊，再看向张庆元的眼神，头皮一阵发麻。

　　岛田百盛终于明白，为什么肖文磊一个小公司，怎么可能把手伸到扶桑，竟然让麻生佑给他亲自道歉，原来是因为张庆元！

　　回想起他刚刚看到张庆元的一幕幕，那沉稳的气度，波澜不惊的语气，像是根本没有任何事情能影响到他，心里顿时相信了肖文磊的话——没有强大的自信，根本不可能装出这种气势！

　　岛田百盛的表情变化没有瞒过别人，看到他看向张庆元，眼中突然露出惊惧之色，一些有心人也都看向张庆元，心里暗暗揣摩起来，包括左风也一愣，但怨愤让他无法想太多。

　　岛田百盛震惊过后，眼神复杂的看了张庆元，一度庆幸自己刚刚没有对张庆元说出过分的话，再次看向左风，冷声道：“不好意思，左总，你请回吧。”

　　“什么？！！”

　　左风惊呼出声，像是怀疑自己听错了一样，瞪大了眼睛看向岛田百盛，其他人眼神中也都露出震惊之色，刚刚虽然猜测岛田百盛可能会偏向张庆元，但却没想到岛田百盛这么直接，而且不留丝毫余地。

　　“左总，你请回吧。”岛田百盛再次重复了一遍。


第512章 打脸！

　　听到岛田百盛又重复了一遍，左风脸色瞬间涨的通红，难堪到了极点。

　　他本以为自己那么说，岛田百盛纵然不看在自己的面子上，至少也要看在他父亲的面子上，让张庆元离开，但没想到，岛田百盛竟然强硬到让自己走，语气和撵人基本没有任何区别。

　　“好，好，今天你给我的，他日我必定百倍奉还！”左风阴沉着脸，怒气冲冲的说完，就朝外面走去。

　　留在这里只能是自取其辱，左风除了离开别无他法。

　　“慢着。”就在左风将要出门的时候，之前一直冷眼旁观的那位吴家子弟突然开口，拦下了左风。

　　听到吴家子弟的话，包括张庆元在内，所有人都有些不明所以的看向他，不知道他又拦下左风干什么，一些人还以为他也是张庆元这边的人。

　　左风停下脚步，眼神眯成一条缝的看着他，压抑着冲涌而出的怒火，沉声道：“怎么，你还有什么指教？”

　　吴姓弟子淡淡道：“指教谈不上，但是你这么灰溜溜的走了，传出去是不是有点太没骨气了，如果你是个普通人也就算了，但是你父亲可是省委常委，你这丢的可不是自己一个人的脸，而是省委的脸，你有没有想过后果？”

　　左风本来就怒到了极点，现在这个家伙又大喇喇的教训他，不仅教训，竟然还上纲上线，气的他肺都快炸了，但对方的口气却大的很，让不明白对方身份的左风又不敢大骂，胸口一阵起伏，冷冷的盯着对方，沉声道：“我怎么做，还用不着你来教训，他们想撵我走，以后就得承受今天的代价！”

　　吴家子弟淡淡笑了笑，有些嘲讽的意味，傲然道：“秋后算账哪有当场打脸来的震慑人心，对于这些敢于挑战权威的人来说，杀鸡儆猴往往是最有效的办法。”

　　吴家子弟话音刚落，周围响起一片倒吸凉气的声音。

　　好大的口气！

　　他话里的意思再明显不过，不仅跟张庆元不是一方的，反而跟左风有某种相似之处，而且显然比左风位置还高！

　　张庆元眼神沉了下来，他早就感觉这家伙极为傲气，却没想到这么傲。心里微微叹息一声，刚教训完黄家的人，难道现在又要教训吴家的子弟吗？

　　小朱则不动声色的蓄势待发，因为他感觉到这人有不俗的修为，足有武道六层的境界，他不能容忍别人在张庆元面前放肆，如果张庆元出手了，他绝对会无地自容。

　　至于比势力，还有谁能有张庆元这么霸气？

　　那一天的事情虽然够隐秘，但毕竟当时在场的也有不少人，在一些高层里流传了出来，张庆元一个电话打给吴老，直接扯下两个省委大员！

　　而左风听到吴家子弟的话，顿时愣在了那里，他开始以为这家伙是找茬的，没想到却是要帮他的，前后的反差有点大，半天没回过神。

　　只不过左风虽然心中暗喜，但眼中却露出怀疑之色，沉声道：“你为什么要帮我？”

　　“不为什么，只是因为都是一个圈子，虽然你不成器了点，但既然我遇到了，就不能任由你颜面扫地。”吴家子弟淡淡道，眼神不时扫向张庆元，流露出的淡淡不屑让张庆元皱起眉头。

　　张庆元对身旁的岛田百盛问道：“岛田先生，你认识他吗？”

　　岛田百盛刚刚也在注意这个吴家子弟，听到张庆元的话，不由摇了摇头，疑惑道：“我还真不认识他。”随后，岛田百盛又看向一旁的肖文磊，问道：“肖总，是你邀请过来的？”

　　吴家的子弟，肖文磊哪里认识，这也是张庆元刚刚没有问肖文磊，直接问岛田的原因，所以听到岛田百盛的话，肖文磊苦笑摇头，眼中闪过一丝担忧。

　　如同岛田百盛刚刚看张庆元一样，强大的自信和气势伪装不出来，没有强大自信支撑的傲气就更伪装不出来，毕竟在场人的身份都摆在那里，只要不是傻子，没人会这么明目张胆的嚣张。

　　而左风听到吴家子弟的话后，顿时一怔，既然是一个圈子的人，身份又比自己高，那至少是其他常委的儿子，但他父亲前面的任何一个子女他都认识，个别即使没打过交道也都见过，却从没听过这一号人。

　　就在这时，左风心中一动，想到杨晓光两人下马，最近听父亲说上面立刻空降过来一号，至于郑道飞的位置由他下一顺序的常委顶上，所以他父亲才会有很大可能前进一步！

　　而且，左风听父亲说空降过来的是前湘南省一号，吴家的吴喜本，难道……这位是吴家的子弟，甚至……他是吴书记的儿子吴俊？

　　想到这里，左风心中顿时大喜过望，激动道：“您……您是——”

　　吴家子弟摆了摆手，淡淡道：“知道就好了。”

　　看到他的神色，左风心中更加笃定，狂喜之后，又为刚刚的话后怕不已，半喜半忧，因为他也是这个类型的人，深知这种性格的人大都人前傲气，却容不得半点亵渎，自己刚刚虽然没有说太过分的话，但语气却并不客气。

　　想到这里，左风心中惴惴的赶紧低头道：“对……对不起，我刚刚被愤怒冲昏了头脑，对您说了一些不该说的话，请……请您原谅……”

　　吴家子弟摆了摆手，淡淡道：“无妨，你这也是事出有因，我怪不到你的头上，你在一边看着吧。”

　　“谢谢，谢谢您的宽容。”左风感激不尽的道，随即恭敬的站到吴家子弟的身后，像一个尽职尽责的跟班一样。

　　看到两人的交流和神色，周围的人哪还不知道事情发生了转变，心中震惊万分，能让左风恭敬对待的年轻人，除了省里那几位的大少，有哪个年轻人能让左风不仅一点脾气都没有，还这样一幅神态？

　　吴家子弟看了张庆元一眼，最后把目光看向岛田百盛，淡淡道：“道歉！”

　　岛田百盛眼神一眯，不为所动，别说现在他根本不知道这个家伙是谁，就算知道，他做为一个扶桑人，哪怕再大的官也管不到他头上，更何况张庆元能让麻生佑乖乖听话，他根本不担心麻生佑会因为这件事处罚他。

　　看到岛田百盛根本没有理会，吴家子弟眼神眯了起来，冷声道：“就这么一次机会，好好把握，否则你会后悔你现在的举动。”

　　吴家子弟冷肃的神色让岛田百盛心中一突，情不自禁的看向张庆元。

　　张庆元脸色沉了下来，对岛田百盛摆了摆手，看向吴家子弟，冷声道：“你叫什么名字？”

　　看到张庆元果然插手，吴家子弟眼中闪过一丝不易察觉的不屑，淡淡道：“吴俊，不知道你又没听过？”

　　听到吴俊报出名字，左风心中大定，再也没有丝毫疑惑！

　　而张庆元心道果然是吴家的，但名字却没听说过，应该是吴千军、吴九道那一辈的，想着吴老几次帮了自己，最终心里犹豫了一下，沉声道：“我跟你家长辈相熟，你走吧，我就当你刚刚没有说过刚才的话。”

　　张庆元话音一落，吴俊脸色立刻阴沉了下来，但是还没等他说话，左风就在一旁怒骂道：“你算什么东西，敢说跟吴少的长辈相熟，我看你是活腻味了，这话也敢吹，不知死活！”

　　张庆元眼中寒芒一闪，凌厉的射向左风！

　　左风陡然感到心中猛的心悸，惊颤的感觉让他心脏像是被重锤砸过一样，脚下一个踉跄，情不自禁的往后退了一步，脸色瞬间惨白了下来！

　　“看来刚刚刘明耀的教训你是没在意，还敢出言不逊！”

　　张庆元寒声道：“小朱，给我打！”

　　“是！”

　　小朱说完，身形一动，划过一道黑影，众人只感觉一道残影划过，下一秒就已经出现在左风眼前，吓得左风大叫一声后退，但已经晚了！

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的耳光在左风脸上响起，比刚刚左风打齐雪雯的力道更大，一巴掌下去，左风的牙都碎了几颗，当他摔倒在地的时候，一口裹着牙齿的浓血喷了出来，脑袋发懵的倒在地上，连惨叫都忘了。

　　“你是找死！”吴俊紧握着拳头，眼神森寒的瞪着小朱！

　　他一直感觉自己身份超然，从来没有在公众场合像个武夫一样跟人打架，甚至绝大多数事情根本不需要他出手解决，却没想到竟敢有人当着他的面打人，而且是在自己发话之后，这简直是肆无忌惮的打脸！

　　小朱根本不理会吴俊的怒喝，转身回到张庆元身旁，像是做了一件再微不足道的事情一样。

　　吴俊除了气的发抖外，心里只能强压下怒火，深吸几口气，竭力保持平静，对方可以像野蛮武夫一样打人，他自恃身份，又怎么会动手。

　　更何况，通过刚刚小朱的出手，他感觉到自己不如他，如果轻举妄动，绝对是自取其辱。


第513章 只有你能打得过他！

　　深深看了张庆元一眼，吴俊扭头就走，眼中闪烁着疯狂的怒火，而跟他一起来的女子狠狠瞪了张庆元一眼，阴冷的像是不共戴天之仇一样，快步跟上吴俊走了出去。

　　而左风看到吴俊走了，趴在地上傻了，扯着嗓子喊道：“吴少，吴少！”

　　吴俊猛地回头，狠狠瞪了左风一眼，直看得左风一阵寒气直冒，就在这时，吴俊寒声道：“你要是能爬就爬起来，别躺在那儿挺尸丢人现眼！”

　　听到吴俊的话，左风打了个激灵，强忍着疼痛，龇牙咧嘴的爬了起来，痛哼着深一脚浅一脚的往外走去，眼中满是难堪和恨意。

　　看着三人出去的背影，张庆元若有所思，小朱神色冷峻，齐眉双眸闪闪发亮，一如她心目中无所畏惧又强势的那个身影，不算宽阔的身形如一座高山，巍峨挺拔，让她深深着迷。

　　而齐雪雯呆呆的望着地上此刻吭都不敢吭的刘明耀，又看了看张庆元，眼中闪过一丝愧疚，低声道：“张老师，对不起，给您添麻烦了。”

　　此刻的齐雪雯脸色苍白，咬着嘴唇，一副柔弱的样子。

　　张庆元摇了摇头，道：“你是学生，我是老师，不可能眼睁睁的看着你被欺负。”

　　张庆元看着地上的刘明耀，犹豫了一下，还是问道：“你跟他？”

　　齐雪雯眼中闪过一丝慌乱，苦涩道：“您也知道，我是学表演的，正好刘总的公司开拍一部电视剧，我试戏过了，正好当时刘总在，就认识了他……”

　　说到这里，齐雪雯没有再说下去了，眼中闪过一丝迷茫。

　　虽然齐雪雯并没有让刘明耀得手，但刘明耀对他是什么心思她非常清楚，而且她除了坚守自己的底线之外，并没有拒绝刘明耀的一再邀请，但是今天她才发现，在这些人眼中，自己不过就是一个可以随便丢弃的玩物，纵然跟张庆元说了，又能说明什么？

　　难道说明自己清高？齐雪雯觉得有些好笑，自己明明同样打着利用刘明耀的幌子，想获得更多的演出机会，这就是她之前内心的真实想法。

　　但是，这些骗别人还可以，现在对张庆元却说不出口。

　　见齐雪雯没有多说，张庆元也就没有多问，看着已经没了吴俊三人踪影的门口，心里知道，看样子自己刚刚的话吴俊根本没有听进去，恐怕还会有波折，想了想，张庆元给吴喜堂拨出一个电话。

　　张庆元当然不知道吴俊是吴喜本的儿子，更不知道吴喜本现在已经调到江南省接替杨晓光，还以为吴俊是吴喜堂的子侄，自然就打给他。

　　接电话的是吴喜堂的秘书，看到上面显示的是张老师，本来不想接的，不过这个手机是吴喜堂的私人手机，想了想还是接了起来。

　　“你好，我是吴总的秘书，吴总现在不方便接电话，请问你有什么事吗？”秘书平静道。

　　“麻烦你告诉他，让他给我回一个电话。”张庆元说道。

　　“好的，请问有什么特别的事情吗？”秘书问道，眼中闪过一丝不屑，在她想来，你不过是一个老师，让吴总亲自给你回电话，你有那么大的面子？

　　“没有，你让他赶快给我回个电话就行了。”

　　张庆元自然看不到秘书的表情，但秘书话里的意味让张庆元听着不那么舒服，不过也没有计较，相信只要秘书告诉吴喜堂了，他肯定会打回来的。

　　“好的，我一定转告吴总。”秘书说道，随后两人就挂断了电话。

　　将手机放到一边，秘书走进一号别墅其中一个装修的极为奢华的房间，看到酒桌上够筹交错，不仅吴喜堂红光满面，吴喜本和吴千军也坐在那里，还有黄老和另外几个人。

　　每一个人无论穿着气质，还是气场，都显示他们非富即贵，同一个圈子的人，自然无所顾忌，气氛非常热烈。

　　秘书给众人倒上酒，对张庆元电话的事情只字未提，笑着退到一边。

　　就在这时，吴千军的电话响了，吴千军皱了皱眉，当看到是吴俊的电话时，苦笑着摇了摇头，拿着电话走出房间。

　　“哥，怎么了？”吴千军问道。

　　吴喜本是吴喜堂的大哥，是吴老的长子，而吴俊又是吴喜本的长子。

　　“没什么，千军，你现在能来一趟六号别墅吗，我刚刚跟人发生了一点冲突，那人比我厉害，恐怕也只有你能打得过他。”吴俊在电话那头沉声道。

　　听到吴俊刚来就跟人起了冲突，而且还是在六号别墅里面，吴千军眉头无奈的皱了皱眉，心里有些不满。

　　不过再怎么样，这里是他的地盘，堂哥在这里吃亏，吴千军不能坐视不管。

　　“堂哥现在是武道六层，连他都感觉不是对手，那人岂不是至少武道八层，正好我刚突破，可以去看看。”吴千军这样想着，点头道：“我现在过去。”

　　“好，我在门口等着你。”吴俊说道。

　　随后两人挂了电话，吴千军回房间打了个招呼，说吴俊找他有事，倒并没说什么事，他知道以吴喜本的脾气，要是知道吴俊刚一来就跟人发生了矛盾，不管对错恐怕都要免不了一顿严厉的训斥。

　　出了门，吴俊坐上一辆电瓶车往六号别墅赶去，而驾驶电瓶车的，正好是之前送张庆元和吴俊的那个保安。

　　到了六号别墅外面，吴俊果然等在外面，让吴千军倒有一种受宠若惊的感觉，吴俊做为吴老的长孙，向来高傲，虽然待人接物并不会在言语上表露，但眼神却总一副朝上的姿态。

　　可是今天吴俊却破天荒的在门口迎接自己，怎能不让吴千军惊讶。

　　对于子女的安排，吴喜本一直遵循吴老的原则，不要把鸡蛋放在一个篮子里，所以长子吴俊并没有从政，而是经商，做的就是房地产行业，虽然比吴喜堂差远了，即使比地产王也差了几个档次，但在中部几省也有他的不少产业。

　　三十岁出头的年纪，能做到这一步，自然让吴俊在吴家年青一代出类拔萃，深受吴老喜爱。


第514章 你惹了大祸！

　　这一次吴俊带来的女人名叫林丹琴，前不久刚获得中南六省模特大赛冠军，将代表赛区参加世界小姐大赛华夏决赛。

　　得知六号别墅今天聚集着华夏传媒界的大鳄，更有NHK集团华夏分公司总经理岛田百盛，林丹琴央求吴俊带她过来，想通过吴俊的关系结实这些人，为进军演艺圈打基础。

　　虽然不知道吴俊是什么身份，但能开得起阿文塔多，而且当前段时间吴俊去芒果台接录完节目的她时，省台台长看到吴俊时诚惶诚恐的神色，让林丹琴断定吴俊背景深厚，所以竭力讨好，在他面前柔顺的如同乖巧的猫咪。

　　但是，现在竟然被岛田百盛赶了出来，林丹琴脸色有些难看，看着身旁脸色阴沉的吴俊，眼神闪烁间，不知道在想些什么。

　　吴千军下车后，扫了林丹琴和捂着脸、嘴角溢血的左风一眼，看向吴俊，疑惑道：“能来这里的都是有身份的人，怎么可能在这种场合动手？”

　　而左风看到吴千军来了，赶紧微微躬身问好，他的身份比起吴千军差太多了。

　　吴千军和吴俊都是一样的丰神俊朗，只不过吴俊稍显阴柔，而吴千军则英武不凡。

　　“谁知道哪儿冒出来的家伙，一言不合就动手，关键是功夫还厉害，要不然我也不会给你打电话。”吴俊有些无奈道。

　　只有在家里这些兄弟面前，吴俊才稍微收敛和自然一些。

　　“究竟怎么回事？”吴千军感觉事情有些蹊跷。

　　“其实也没什么……”说着，吴俊把刚刚的事情简略说了一遍，并没有任何隐瞒，至于齐雪雯称呼张庆元张老师，吴俊根本没有在意，所以也没有提起。

　　听到吴俊的话，吴千军眉头紧紧皱起，扫了吴俊一眼，心想人家的事情，你搀和什么，忽然想起吴俊的以往，吴千军哪还不知道吴俊打的什么主意，不由没好气道：“你又想玩在湘南的那一套，我可跟你说，江南省背景通天的人可不少，你可别惹到什么大人物。”

　　吴千军说的没错，吴俊之前之所以会开口帮左风，就是看重他的身份，想收服左风，谁知道人没收到，自己还惹一身腥。

　　被吴千军看透心思，吴俊没有吭声，毕竟这次等到吴千军来解决，让他有些难堪，但吴千军的话却让他心里颇不以为然，心想要不是我初来乍到，对江南省不熟，否则我自己就能解决，怎么会找你？

　　至于背景通天，再有势力的人，谁不卖爷爷几分面子？

　　再说了，就一个开大众途观的人，能厉害到哪里去？

　　看出吴俊眼神里的不以为然，吴千军心里摇了摇头，知道多说无益，道：“咱进去看看吧。”

　　四人再次进去，吴俊神色沉郁，左风眼中隐隐有着兴奋之色，而林丹琴则默默跟在后面，柳腰款摆，摇曳多姿。

　　吴俊的生意都在中部几省，大多时候都在湘南，所以这里的人基本不认识他，但吴千军一进来，立刻有不少人认了出来，虽然有心过来结交，但看到吴千军脸色有些不太好，都站在原地不动，当吴千军眼神扫过时微微颔首致意。

　　在场的人哪个不是人精，之前看到左风面对吴俊时的恭敬反应，自然知道吴俊来历不凡，否则左风不会在猜到吴俊身份后态度立刻来了一百八十度的大转弯。

　　而现在，吴俊刚出去一会儿，就把吴千军领了过来，心中都一阵骇然！

　　“难道他是吴家的人？”

　　“怪不得会有那么大的口气！”

　　“你们看，他走路的步伐并不比吴千军落后，显然身份相当！”

　　“吴千军是吴老的亲孙子，难道……他在吴家也有相当的地位？”

　　……

　　众人心中闪过无数念头，再看向一侧正跟小朱、肖文磊和岛田百盛相聊甚欢的张庆元，眼中闪过一丝复杂的神色，心里都想，看来这小子要出丑了。

　　因为这西山会所就是吴千军父亲的产业，做为半个主人，吴千军如果真给吴俊撑腰，撵张庆元，甚至撵走岛田百盛，他们只能哑巴吃黄连，根本没辙。

　　“就是他们。”吴俊指着张庆元几人道。

　　此刻的张庆元背对着众人，而小朱看到吴千军竟然来了，神色稍异，不过也没放在心上，而岛田百盛几人并不认识吴千军，反应也不算大。

　　就在这时，一道声音传进吴千军耳中：“千军，把你身旁那家伙带走，我给你个面子，不想让你为难。”

　　脑海中突然传来的声音让吴千军吓了一跳，瞳孔骤然缩小，警惕的打量四周，就在这时，吴千军心中一动：“好熟悉的声音，是谁？”

　　“我是张庆元。”张庆元的声音再次在吴千军脑海中响起！

　　吴千军浑身一僵，想到刚刚看到的一个熟悉背影，定睛看去，不是张庆元还能是谁？

　　从头到尾，张庆元都没回头！

　　吴千军脸色大变，呼吸立刻急促起来，抓着吴俊的手就往外拖，心里把吴俊骂个半死！

　　“你干什么！”吴俊急道！

　　“快走，你惹了大祸！”吴千军脸色阴沉，压抑着声音暴怒道。

　　看到吴千军的神色，吴俊心中一惊，他不是傻子，吴千军这种神色罕见到了极点，他从没看到吴千军有过这种神色！

　　但是，吴千军此刻眼中却露出惊恐，让吴俊不能不心中骇然，连挣扎都忘记了，被吴千军拖着往外走去！

　　看到这一幕，不仅周围所有人都瞪大了眼睛，左风更是一脸呆滞，傻在了那里，不明白为什么刚进来，吴千军就跟见了鬼似的拖着吴俊就跑，回过神来的他犹豫了一下，只好满腔疑惑的跟了出去。

　　而林丹琴先是一愣，随即眉头紧皱起来，眼神狐疑的看向吴俊的背影，眼中一丝寒芒闪烁。

　　“你到底是谁，是不是一直都在骗我？”

　　刚到门外，林丹琴快走几步，拦在吴俊面前，冷眼看着他，“就一个开着大众车的人，就把你们吓成这样，你是不是一直都在骗我？”


第515章 我凭什么滚！

　　林丹琴是一个很现实的女人，她之所以对吴俊言听计从，小心讨好，就是看中他的背景，但刚刚看到一个开大众的家伙竟然这么轻松的就逼走了吴俊，让吴俊在她心目中的形象顿时摇摇欲坠起来。

　　而现在，吴俊找来的人刚一进去，只看到个背影，就拖着吴俊往外跑，还一脸慌张的跟死了爹一样，吴俊之前给她的大有背景的形象轰然坍塌，想到自己连床都上了，除了一点首饰香包外什么都没得到，岂不是亏大了。

　　林丹琴的口气瞬间变得刻薄起来。

　　这个时候，吴俊哪有功夫理会林丹琴，刚刚吴千军的表情着实把他吓着了，到现在脑子都有点蒙蒙的，现在出来了，立刻急切的问道：“究竟怎么回事？”

　　吴千军豁然转身，咬牙切齿的道：“连爷爷都恭敬对待的人，你竟然敢去招惹，你是不是嫌命长了？”

　　“什么！！！”

　　吴俊失声叫道，眼睛瞪得老大，这个时候吴俊要是不知道得罪的是谁，他干脆一头撞死，能让吴老都恭敬对待的，全天下除了那一位神仙般的人物，再也找不出第二个人，而那个人，大家都称呼他张老师！

　　虽然刚刚听到齐雪雯称呼张庆元为张老师，吴俊根本没往这上面想，姓张的人那么多，当老师的不计其数，他怎么能想到自己倒霉到见到的第一个张老师就是那个让整个吴家上下谈之变色的张老师？

　　想到最开始自己开车竟然还抢了他的位置，吴俊遍体生寒，一张脸早已成了煞白之色！

　　看到吴俊的反应，林丹琴眼中更是鄙夷，怨恨的眼神差点要把吴俊吃了。

　　“你个骗子！无耻！”林丹琴对吴俊怒声骂道，胸口一阵起伏！

　　这个时候，吴俊哪里还有反应，想到无论从京城听到的，还是从父亲那里听到的，或者就是这两天从吴喜堂这里听到的，哪一件让吴俊想起来都浑身一颤。

　　而吴千军也根本顾不上林丹琴，骂完吴俊后就赶紧拨出自己父亲的电话。

　　这一次秘书看到是吴千军的电话，自然第一时间递到吴喜堂手中。

　　“小军，怎么了？”吴喜堂疑惑道。

　　“爸，你们赶快来六号别墅，出大事了！”吴千军焦急道。

　　吴喜堂知道吴千军素来沉稳，此刻竟然慌成这样，心中微惊，赶紧沉声道：“出什么事了？”

　　听到吴喜堂的话，吴千军一僵，但还是硬着头皮道：“吴……吴俊他……他刚刚得罪了张老师，还要把张老师撵出去！”此刻吴千军连哥都不叫了，直接叫名字。

　　“什么，张……张老师来了？”吴喜堂大惊失色，霍然起身！

　　因为起来的太快，撞得身后的椅子砸在地上，发出一声闷响，再加上吴喜堂惊吓的话，震得屋里的人瞬间脸色一变，都站了起来！

　　“是，爸，你们都过来吧，我们在六号别墅外面等你们！”吴千军自然听到电话那头的声音，脸色一苦道。

　　“好，我们现在赶紧过去！”吴喜堂神色冷峻的挂断电话，目光直射向他的大哥，现在的江南省一号吴喜本！

　　看到吴喜堂的目光，再加上都知道这电话是吴千军打来的，而吴千军刚刚可是说吴俊那边有事找他，这么一串联，吴喜本脑中电光火石间立刻明白了大概，心中大惊！

　　“吴俊惹到了张老师，咱们赶快过去！”

　　毕竟是自己的大哥，又有外人在场，吴喜堂强压下心中的火，给自己的大哥留了个面子，他甚至不用猜，也知道事情的起因在吴俊身上，他这个侄子什么都好，能力强又会办事，但是，这些一帆风顺也造就了他太傲的秉性。

　　听到果然如此，吴喜本脸色瞬间沉了下来，点了点头，这次相聚是吴喜堂发起的，他对在座的人歉意的点了点头，道：“不好意思，各位，有些事情需要处理下，比较紧急，对不住了，我就不留你们了。”

　　家丑不可外扬，无论张庆元怎么处罚吴俊，都是他们家的事情，他们也认罚，但是他们跟这些人关系再好，但这些事也不可能让他们知道，而且这一去还不知道什么时候能回来，自然就下了变相的逐客令了。

　　黄老犹豫了一下，随即打消了过去的念头，他人老成精，当然知道这个场合自己不适合过去，跟其他人一起点了点头，告辞一番，就离开了。

　　而秘书站在屋角，呆愣的看着眨眼间变得空荡荡的房间，想着刚刚吴喜堂提到的张老师，只感觉一股寒气从后背升了上来！

　　“因为他的事情让省里一号都吓成这样，我……我刚刚竟然那么跟他说话，还故意压下他的电话，我……我这是作死啊……”

　　秘书娇躯颤抖，眼中惊惧到了极点。

　　想了想，秘书拔腿就跑，朝外追去，只是刚到别墅外面，就看到吴喜堂和吴喜本两人坐在电瓶车上消失在林荫中，急的眼泪都快出来了，心砰砰直跳。

　　看到秘书焦急的追了出来，黄老心中一动，问道：“小陶，你怎么了？”

　　听到黄老的话，陶灵玉僵硬的脸上想挤出一丝笑容，但却根本做不到，只感觉一种莫大的恐惧环绕着她，甚至无法呼吸，带着哭腔道：“黄……黄董，刚刚好像就是张……张老师打电话找……找吴总，说……说让吴总回个电话，我……我……”

　　说到一半，陶灵玉就泣不成声，说不下去了。

　　虽然陶灵玉边哭边说，声音发颤，而且说的含糊，但黄老立刻就猜到了，苦笑一声，正要说话，忽然看到又来了一辆电瓶车，对陶灵玉道：“赶快上车，追过去道歉，张老师还是比较好说话的，只要他原谅了你，吴总就不会为难你了。”

　　听到黄老的话，陶灵玉甚至连客气一下都没有，点了点头就下意识的朝电瓶车跑去，因为她此刻脑袋里面乱糟糟的，什么都思考不了。

　　黄老也不以为意，看着电瓶车开走的方向，微微叹了口气。

　　“老黄，怎么回事，看样子您跟那个张老师认识啊？”

　　其中一个年龄也不小的精神矍铄的老人疑惑道，刚刚这一幕发生的让他感觉到眼花缭乱，现在才刚刚理清点思绪。

　　“是啊，黄董，这个张老师难道是什么大人物？”

　　一个中年人眼神闪烁道，心中又是好奇又有些震惊，虽然他背后也有京城的大人物，但与吴家一比就差了一大截，连吴喜堂和吴喜本两个吴家二代的正宗嫡系都如此诚惶诚恐的跑过去，他想不震惊都难。

　　除了他们俩，另外几人脸色也不太好，显然是被刚刚那一幕给吓的。

　　黄老摇了摇头，道：“他是什么身份我不能说，但你们一定要记住，以后一旦听到有人称呼张老师，一定要恭敬对待，否则招惹到他，那就是灭顶之灾，谁都救不了你。”

　　听到黄老的话，所有人都脸色大变，再想到刚刚吴喜本和吴喜堂的神色，哪里还敢怀疑，心中早就完全相信。

　　“记住，他很年轻。”黄老叹了口气，缓缓道，“电瓶车来了，我们走吧。”

　　听到黄老的话，众人都心神不宁的离开了，虽然很想过去看看，但都知道，不说自己够不够资格，刚刚吴喜堂那么说显然就是不想让他们过去，如果贸然过去了，绝对会得罪吴家，得不偿失。

　　而吴千军在打完电话后，看着一旁发呆的吴俊，微微叹了口气，望着别墅正门的方向，眼眸中闪过一丝忧色。

　　刚刚送吴千军来的那辆电瓶车还停在不远处，看到之前停车时还牛哄哄的吴俊此刻一脸丧气，眼中闪过一丝好奇，不知道刚刚别墅里面发生了什么事情。

　　林丹琴见吴俊根本不理他，一副失魂落魄的样子，嘲讽道：“活该，整天一副有多大背景的样子，不知道的人还真以为你有多大的能耐呢，谁知道一个开大众车的人就把你吓成这样，我认识你算是倒了霉了！”

　　“你说什么？！”吴千军心情正不好，听到林丹琴在一旁喋喋不休，抬头瞪眼怒视着她道！

　　吴千军突然发火吓了林丹琴一跳，缓过劲后不甘示弱道：“你凶什么凶，我说的难道不是事实？就这样的能耐，还整天一副谁都看不惯的鼻孔朝天，训斥我跟训斥什么似的，我还不得不陪着笑脸，要是他真是有大背景也没有什么，偏偏还——”

　　“够了！”吴千军怒道，指着林丹琴道：“滚！”

　　吴千军的火气吓得林丹琴一颤，犹豫了一下，倒不敢再一味的指责，指着吴俊道：“我凭什么滚，他不赔偿我精神损失费，我跟他没完！”

　　就在这时，一辆电瓶车到了路边，吴千军赶紧迎了过去，而吴俊眼中像是再次恢复了些神采，看到吴喜本和吴喜堂走下车，也走了过去。

　　林丹琴开始没怎么在意吴喜本和吴喜堂，但当吴喜堂走下车时，林丹琴不经意的扫了一眼，顿时瞪大了眼睛，难以置信的望着他，这个模样无数次出现在芒果台新闻中，湘南省没有一个人不认识，自然也包括林丹琴！


第516章 魂飞魄散！

　　林丹琴有些难以置信的望着吴喜本，虽然眼睛骗不了人，但林丹琴总感觉有点不太真实，不敢相信这种大人物竟然会来到这个地方，虽然这里是江南省最高档的会所之一。

　　即使不敢相信，但林丹琴也不敢再乱发脾气，眼神有些飘忽的望着吴喜本，既希望是那位大人物，又希望不是他。

　　之所以希望，是因为他显然跟吴千军和吴俊有关系，如果能巴结到这种人物，以后绝对再没人敢惹。

　　但是，刚刚她可是指着吴俊的鼻子骂，说他骗子，可一转眼间就跟这位大人物扯上关系，这让她有一种被打脸的感觉，火辣辣的难堪到极点，纵然她可以放下身段去重新讨好，但她又担心自己刚刚那么快翻脸，吴俊会不会原谅自己。

　　所以，这样一来，林丹琴又不希望是那位大人物，这样就让她至少心里不会后悔。

　　刚刚跟出来的时候，左风心里就有些不好的预感，再听到吴千军说起张庆元时的惊惧神色，又看到吴俊的脸色，哪还不知道刚刚撞到铁板了，心里一股寒气止不住的往外冒。

　　而现在，看到吴喜本和吴喜堂这么快的速度赶过来，再也忍不住心里的恐惧，小腿发抖，酸软的几乎站立不稳。

　　“爸，大伯。”看到吴喜堂和吴喜本走过来，吴千军脸色有些沉重的道。

　　吴喜堂和吴喜本点了点头，吴喜本狠狠扫了吴俊一眼，这一眼让吴俊心惊肉跳，站在一旁脸色发僵。

　　“把刚刚的事情讲一遍，要是敢漏掉一句，我打断你的腿！”吴喜本沉声道。

　　听到吴喜本的话，不仅吴俊浑身一颤，左风和林丹琴都吓了一跳，到了吴喜本这个层次的官员，因为位置的关系，本身就有不小的气势，此刻发怒，更是官威如山，两人哪里经受得了，看向吴喜本的脸色微微发白。

　　左风感觉自己大脑都快短路了，林丹琴也好不到哪去，心里有些发苦的想到，恐怕面前的这位就是湘南省一号，自己刚刚完全就是自掘坟墓！

　　但是，这样的身份还如此焦急发怒，那刚刚那个张老师究竟是什么身份？难道……他还有更大的来头？

　　林丹琴这样的女人关注更多的就是娱乐时尚，对这些政治方面根本没有怎么关注过，如果她知道吴喜本是吴老的儿子，吴俊是吴老的嫡长孙后，恐怕会吓得魂不附体，大骂自己有眼无珠！

　　吴俊吞了吞唾沫，不敢有任何隐瞒，一五一十的把刚刚的经过讲了一遍，连最开始停车时抢了张庆元的车位都没有遗漏，直听得吴喜本脸色黑成了锅底，而吴喜堂也好不到哪去，不过终究是自己的侄子，他不好说什么。

　　当吴俊讲完时，吴喜本已经气得浑身发抖，手一甩，一巴掌狠狠抽在吴俊脸上！

　　“啪！”

　　沉重的一巴掌扇的吴俊身体往后歪了歪，虽然吴喜本这一掌的力道不轻，但吴俊终究是武道六层的武者，不可能像刘明耀和左风那样被扇倒在地！

　　吴俊嘴角溢出一丝鲜血，站在那里一动不敢动，长这么大，这是他第一次惊慌失措，哭丧着脸道：“爸……”

　　“你别叫我爸，我没有你这样混账的儿子，你真是气死我了！”吴喜本怒气冲冲的道，脸色阴沉如水！

　　“别骂小俊了，先进去给张老师道歉赔罪吧。”吴喜堂在一旁沉声道。

　　“轰！！！”

　　当吴俊称呼吴喜本‘爸’的时候，林丹琴脑中一阵轰鸣，娇躯一颤，瞪圆了双眼看向吴俊，她曾经对吴俊有过太多猜测，也试探着问过，但却从没想过吴俊的身份竟然高到这种程度，竟然是湘南省一号的儿子！

　　林丹琴心中后悔到了极点，自己刚刚竟然因为吴俊惹不起张庆元，从而怀疑吴俊的身份，现在看来，哪是吴俊身份太低，根本就是那人身份太高！

　　而现在，因为刚刚得罪了那个年轻人，湘南省一号竟然要去道歉赔罪？

　　林丹琴嘴里有些发苦，她跟张庆元并没有任何冲突，刚刚也没有贸然开口，即使有事也算不到自己头上，而自己却急脾气的作死，把这样一个大好的机会葬送掉了，想到这些，林丹琴眼前一黑，差点喷出一口淤血！

　　“不行，不能这样，我不甘心！”林丹琴脸上闪过一丝焦急之色，抬步想去求得原谅！

　　但当林丹琴身体摇摇晃晃的刚想动脚，吴千军立刻就察觉到了，眼神一凝，阴冷的射向她，让林丹琴如同被毒蛇盯住一般！

　　林丹琴顿时僵硬在那里，一股寒气从背后升起，让她一动都不敢动，只能眼睁睁的看着四人从自己身前经过，肠子都快悔青了。

　　看着几人走进别墅，左风想到吴喜堂和吴喜本走的时候看向自己的阴冷眼神，浑身像是被抽干了所有力气一样，再也支撑不住，软倒在了地上，浑身颤抖的望着几人的背影，满眼惊恐之色。

　　“左……左总，刚刚那真的是湘南省一号吴……吴书记？”左风的样子吓了林丹琴一跳，心中惶恐的问道。

　　左风过了一会儿才回过神，眼神盯着林丹琴看了好一会儿，直把林丹琴看的头皮发麻时才缓缓道：“是吴书记，不过……他现在已经来到江南省做一号了……”

　　虽然回答了林丹琴的问题，但心里却鄙夷林丹琴的势利，一看形势不对就翻脸，这样的女人谁会要，什么时候被她算计了都不知道，精明的过头了，就是愚昧透顶！

　　听到果然是他，虽然心里早有准备，但林丹琴脑子里还是微微晕眩，定了定神后，咽了咽口水才艰难道：“那……那个张老师究竟是……是什么身份，怎……怎么？”

　　左风此刻心头大乱，哪还不知道张庆元的身份恐怕高的吓人，嘲讽的望向林丹琴道：“我要是知道他什么身份，我还敢跟他叫板？找死也不是这么个死法！”

　　林丹琴此刻虽然没有软倒，但也到了崩溃的边缘，俏脸苍白，大颗的汗珠往下淌，既害怕吴俊因为刚刚的事情报复她，更后悔自己刚刚的愚蠢，她何尝不知道经过刚刚的事情后，她能再回到吴俊的身边才是见鬼了。

　　而此时，吴喜本和吴喜堂两人率先走进别墅大厅！

　　在看到两人的瞬间，整个大厅里的声音渐渐小了下来，虽然不可能所有人都认识两人，但声音的骤然减小，让另外一些不明所以的人惊讶回头，都停止了交谈，而那些认出两人的都心神一凛，大脑一片空白！

　　一个是主政一方的一号，一个是掌管数百亿米元动向风投的商界大佬，一政一商，再加上军方的吴龙芝，三人就是吴老之下，吴家的中流砥柱，别说是普通的省部级大佬，就是更上一层的领导，见了他们中任何一个也绝对平等对待！

　　而现在，三人中的两个竟然联袂而至，怎能不让这些人心神狂跳，神色中既有敬畏，又有崇拜，心里一片惊涛骇浪！

　　即使岛田百盛也认识其中的吴喜堂，不知道这位大佬现在过来干什么，但却不敢怠慢，慌忙就迎了过去。

　　至于其他人，虽然都想过来结实攀谈，但想到刚刚吴千军进来了一下，又脸色大变的拉着吴俊往外跑，哪还不知道现在吴喜堂和吴喜本同时过来绝对有事，犹豫了一下都老老实实的站在原地。

　　当然，即使没事，他们也不敢过来，身份摆在那里，他们资格差的太远！

　　而张庆元看到吴喜堂和吴喜本竟然一块儿来了，眼中闪过一丝诧异，不过也没再摆架子，迎了过去。

　　“吴总，您好。”岛田百盛满脸堆笑的迎上去，双手朝吴喜堂伸出。即使麻生佑亲来，面对吴喜堂也要笑脸相迎，何况是他？

　　“岛田先生，你好。”吴喜堂记忆非凡，虽然跟岛田百盛见面次数不多，但几步路之后，也就想起他的名字，既然刚刚跟张庆元在一起交谈的人，吴喜堂也同样不敢怠慢。

　　同岛田百盛打完招呼，吴喜堂和吴喜本就快走两步，来到张庆元面前，两人一脸愧疚之色，同时鞠躬！

　　“张老师，对不起。”

　　这一躬，这一声，如平地惊雷，如核弹爆炸，轰隆隆的震得在场的所有人精神差点错乱！

　　所有人的眼前像是空间扭曲，这种场面他们即使想都不敢想，但却真实发生在眼前，又显得那么荒谬！

　　瞪大了眼睛望着眼前的一幕，都像在看惊悚片一样，浑身发寒，心底颤抖！

　　怪不得这个年轻人从头到尾都一脸淡然，哪怕左风老子来头那么大也敢说打就打，连吴家的人都不放在眼里，而现在眼前发生的这些，给了所有人一个最好的解释。

　　原来如此！

　　但是，这个年轻人究竟是谁，吴喜堂和吴喜本可不是那种无所事事的纨绔二代，而是在各自的领域都有非凡成就的大人物，就算是华夏一号的儿子，恐怕也不可能让两人如此恭敬对待吧？

　　所有人只感觉脑袋里一团浆糊，根本无法思考。

　　他们明白，这一幕如果传出去，绝对会在全华夏上层社会掀起轩然大波，没有一个人看到这一幕还能保持镇定，哪怕只是听说也不可能！

　　当然，前提是别人能相信这一幕的发生。

　　趴在地上的刘明耀此刻吓得头都不敢抬，浑身颤抖的像被电击了一样，但此刻除了齐雪雯看了他一眼，根本没人去在意他。

　　吴千军看到这些当然没太大的反应，觉得再正常不过，而吴俊以前只是听说过张庆元的不少‘英勇事迹’，并没有太过直观的概念，而现在，他的父亲和叔叔终于现场给他上了一堂课，吓得他浑身一颤，赶紧跟着弯腰，魂飞魄散！

　　张庆元被两人弄得有些措手不及，两人刚微微弯腰，张庆元赶紧扶起两人，摇头笑道：“不关你们的事情，小孩子不懂事，算不到你们头上。”

　　周围的人听到张庆元的话，脸上纷纷露出古怪之色。

　　吴俊都已经三十岁出头了，而张庆元虽然二十五岁，但一副小白脸的模样，看起来比真实年龄还下，但他却说吴俊小孩子不懂事，怎么听怎么觉得别扭。

　　而齐眉在惊讶过后，嘴唇紧抿，脸一抽一抽的，强忍住笑意。而齐雪雯则对这一幕看呆了，虽然她不认识吴喜本和吴喜堂，但两人气度不凡，哪还不知道是大人物。

　　即使以前的刘明耀在齐雪雯眼里都能量巨大，更何况这一连串的事情发生后，再看刘明耀，在这些人眼里恐怕连个沙子都不如，巨大的反差让她站在一旁小心翼翼，情不自禁的想到当初的陷害，暗叹一声，要不是张庆元后来没计较，她恐怕死都不知道怎么死的。

　　听到张庆元的话，吴喜堂和吴喜本两人对视一眼，吴喜本苦笑道：“张老师您这么说，我们就更无地自容了，小俊现在的问题，都是我们管教无方，这混账明明看到左风无故找你们麻烦，不仅不阻止，反而煽风点火，实在可恨，还请张老师处罚！”

　　吴喜本这么一说，张庆元也就猜到吴俊应该就是吴喜本的儿子，转过头，看向依然躬着腰对着自己的吴俊，见他吓得瑟瑟发抖，摇头道：“他现在既然已经知道错了，那就算了吧。”

　　之所以放过吴俊，张庆元更多的还是看在他们这些人的面子上，跟吴俊没有半毛钱关系。

　　张庆元看向吴俊，沉声道：“你含着金汤勺出生，背靠着家族巨大的地位和能量，你的起点在整个华夏恐怕都很少有人能比得过，所以骄傲一点也没什么，但你切记一点，这个世界远不是你想象的那么小。所以，戒骄戒躁，低调对己，宽容对人，这一次我放过你，下次再敢这样，我绝对饶不了你！”

　　张庆元说这番话的时候，还夹杂有一丝灵魂境界，像烙印一样深深印刻在吴俊的灵魂深处，张庆元相信，经过这一次的事情后，他绝对不会再发生今天这样的事情。

　　张庆元做的这些自然没人察觉，而吴俊只感觉这番话发人深省，让他心里像是幡然悔悟一样，赶紧恭敬的点头道：“谢……谢谢您的教诲，小俊一定谨记，绝不敢忘。”

　　张庆元满意的点了点头，而吴俊做为吴喜堂两人的子侄，他们自然清楚吴俊的性格，能听出来吴俊这番话发自真心，心里一阵欣慰，赶紧对张庆元道谢。

　　张庆元摆了摆手，道：“咱们就不用这么客气了。”

　　整个大厅里静悄悄的，所有人都屏住呼吸看着眼前的一幕，对张庆元敬畏之余，想破了脑袋也猜不出张庆元的身份。

　　吴喜本点了点头，道：“张老师，下次要是我们吴家的人招惹到您，您就狠狠的修理，不用管我们，哪怕打死了也是活该。”

　　吴喜本这一番话说出来，不仅吴俊吓的遍体生寒，周围的人也都头皮发麻，连这样的话都能说出来，这人究竟是什么身份？

　　而吴喜堂也跟着道：“是啊，张老师，幸好您宽容大度，万一惹到别人，恐怕就不紧紧是他自己的事了。”

　　吴喜堂说这些的时候，想到的却是当初小洞精岛上的元修同样可以飞，还在张庆元的眼皮子底下抢走那枚玉佩，还有后来张庆元在京城高尔夫俱乐部地下停车场里，又出现一个会飞的人，这些人显然跟张庆元是同一个层次，不属于世俗的范畴。

　　这次吴俊惹到的是张庆元还好，万一惹到那些人，恐怕死都不知道怎么死的，没准还会让整个家族陷入危机。

　　就在这时，吴喜堂的秘书陶灵玉满头大汗的跑了进来，看到吴喜堂和吴喜本站在那里，他们的面前是一个年轻人，她之前听过张庆元的声音，知道是个年轻人，却没想到这么年轻，一脸紧张的来到吴喜堂身旁，畏畏缩缩的道：“吴……吴总，对……对不起，刚刚张……张老师给您打……打过一个电话，我……我……”

　　说到后面，看到吴喜堂越来越阴沉的脸色，还有那如刀子般锋利的眼神，秘书吓得眼眶一红，脸色惨白的根本说不下去了。

　　虽然秘书说的断断续续，结结巴巴，但吴喜堂却明白了过来，不是张庆元没有告诉他，而是他的秘书自以为是的根本就没提过，气的他脸色铁青，怒斥道：“你好大的胆子，我的私人电话你都敢拦下来，你想干什么，这个总经理要不要给你来当？”

　　吴喜堂暴怒的一吼，秘书浑身一颤，双腿发软，哭丧着脸说不出话来，心里害怕到了极点。

　　吴喜堂一脸难堪的看了张庆元一眼，深吸一口气，沉声道：“你走吧，以后也不要来了。”

　　“吴总！”秘书大惊失色，赶紧喊道。

　　吴喜堂猛地瞪向秘书，秘书心惊肉跳，赶紧住口，吓得往后退了几步，嘴动了动，想说什么又不敢说。

　　就在这时，秘书想起黄老的话，赶紧看向张庆元，哭道：“张老师……对不起，我不是故意的，求求您，求求您了……”

　　听到秘书不仅不走，反而还敢找张庆元，吴喜堂脸都快挂不住了，声音阴沉道：“我看在你跟了我几年的份上，让你走是给你留面子，不要让我找人赶你走！”

　　秘书浑身僵硬了片刻，整个人的精气神都像被打散了一样，只能离开。

　　看着秘书离开，吴喜堂胸口还一阵起伏，显然这件事让他极为生气，转过头对张庆元又是一阵道歉。

　　而这个时候，经过那些知道两人身份的人的传播，大厅里所有人都知道了吴喜本和吴喜堂两人的身份，全都吓得大气都不敢出一口，这个层次的大人物，他们以往根本没有机会能同时看到。

　　“对了，吴书记，你怎么到这儿来了？”张庆元对吴喜本疑惑道。

　　“哦，前段时间杨晓光不是下去了吗，省里也清理了不少人，上面担心江南省出问题，就把我调过来了。”吴喜本赶紧道。

　　其实，吴喜本还有一个原因没说，之所以让他过来，吴老的意见占了很大的因素，吴喜本认识张庆元，以后在江南省张庆元如果有什么事情，吴喜本就可以解决，可以很大程度避免再次发生像上次的事情。

　　“哦，原来是这样。”张庆元点了点头，接着像想起什么似的，把有些紧张的肖文磊拉过来，指着吴喜本对肖文磊道：“磊哥，这位是吴喜本吴书记，以后就是江南省的一号。”


第517章 煞气重聚！

　　听到张庆元的话，肖文磊吓得浑身一个激灵，不仅是他，周围的所有人都心跳加速，瞪大了眼睛望着吴喜本，连岛田百盛都不例外，不过这样一来，岛田百盛对张庆元的敬畏更甚。

　　“吴……吴书记，您……您好……”

　　肖文磊紧张万分的伸出手，而吴喜本没有丝毫架子，一脸笑容的同肖文磊握了握手，绵软的手非常温暖，但肖文磊额头却不断渗出汗。

　　如果说之前扶桑的日川家族和米国的森道尔他们还能用张庆元的功夫威慑来糊弄，让肖文磊不愿意去多想，那么现在能让省一号如此对待，肖文磊心中对于张庆元的感觉只能用深不可测来形容，甚至有些心惊肉跳。

　　而张庆元则对吴喜堂笑道：“肖书记，这是我的同学肖文磊，今天他的公司跟NHK华夏分公司签约合作，以后公司总部就落户杭城，你这个一号以后可要关注一下啊。”

　　听到张庆元的介绍，吴喜堂呵呵笑道：“张老师即使不说，这也是应该的，政府发展经济，就需要他们这些企业家的支持，我们的作用就是为他们提供便利、保驾护航。呵呵，肖总年纪轻轻，却事业有成，张老师的朋友果然一个个都是人中龙凤啊。”

　　听到吴喜堂的夸赞，肖文磊心中的冷汗都下来了，要不是张庆元，他现在早就负债上千万，跳楼自杀的心都有了，哪还会有今天。

　　不过这些都是他和张庆元之间的事，倒也不好放到这里说，有些尴尬的笑道：“张书记过誉了，我一定好好经营，在提升自己公司业绩的同时为江南省经济发展做出自己的贡献。”

　　吴喜本点头笑道：“如果每个企业家都像肖总这么想就好了，这样我们这些家伙就可以少操很多心了。”

　　吴喜本的话说的肖文磊更不好意思了。

　　张庆元接着又指着吴喜堂对肖文磊道：“文磊，这位是诺森集团亚洲区总裁吴喜堂，是吴书记的弟弟。”

　　“吴总，您好您好，您是我的偶像，您的自传我看了好几遍，对您的经历和努力非常敬佩。”

　　面对吴喜堂，肖文磊眼中里的恭敬之中多了一抹狂热。

　　吴喜堂微微一愣，随即笑道：“呵呵，那些东西都是一些浅显的，以后有时间可以直接约我，咱们可以聊一聊。”

　　说着，吴喜堂掏出一张金质名片递给肖文磊，这么贵重的材质，显然为数不多，都是为一些重要的人准备的。

　　能跟心目中的偶像说话，肖文磊已经喜出望外，没想到还能得到吴喜堂这样的承诺，顿时兴奋的喜不自禁，他身旁的李伊莎也一脸喜色，同时下意识的看向张庆元，要不是张庆元，这一幕恐怕做梦都想不到，但现在却全都实现了。

　　肖文磊赶紧接过名片，贴身收好，看到吴喜堂伸出的手，赶紧握住，激动的浑身都微微颤抖，而整个大厅里的人都羡慕的看向肖文磊。

　　这个时候，这些商人们，还有一些官员，哪还不知道肖文磊这家小公司能有今天，都是拜张庆元所赐，没看到岛田百盛不仅为了张庆元撵左风走，而吴家两兄弟更是毕恭毕敬的对待他吗？

　　不远处的邓家军和张海能夫妇两张大了嘴巴，神色惊惧的望着吴家兄弟，以往只能在电视和报纸、杂志上看到，今天却看到活生生的人，而且还这么跟肖文磊说话，两人顿时感到一阵后怕。

　　“幸亏当初做事留了一线，要不然真要彻底完了……”

　　邓家军擦了一把额头的汗，心有余悸的想到，同时眼中闪过一丝喜色，他知道，以后只要同肖文磊搞好关系，没准会进入吴喜本的法眼，至于跟张庆元搞好关系，他现在已经不敢奢望了，能不记恨他就谢天谢地了。

　　肖文磊激动片刻后，才压下心里颤抖，道：“多谢吴总，谢谢您。”

　　吴喜堂摆了摆手，笑道：“呵呵，不用客气，你跟张老师是同学，把我们当朋友就行了，不要不好意思，我看人很准的，以后你的发展绝对不会低到哪里。”

　　周围的人心里全都翻了翻白眼，心道吴喜堂这话说的跟没说一样，有你们的支持，还有NHK集团的全力扶持，要政策有政策，要资金有资金，要经验有经验，反倒老总的决策就显得微乎其微了，即使是傻子都能变态的发展，更何况肖文磊能力不俗。

　　吴喜堂几人这次过来就是给张庆元道歉的，现在发现自己两人在这儿，整个大厅里静悄悄的，除了张庆元之外，没有一个人能放得开，聊了几句后，两人带着吴俊、吴千军兄弟俩离开了。

　　四人刚走，大厅里的人顿时像压在胸口的巨石突然搬走，全都松了口气，再次看向张庆元的眼神充满了敬畏之色，但依然没有一个人敢上前攀谈。

　　他们不敢，趴在地上的刘明耀却连滚带爬的来到张庆元面前，惊慌失措的道：“张……张先生，对……对不起，我有……有眼不识泰山，我就……就是一个混蛋，我真的知道错了，我……我该死……我……”

　　说着说着，刘明耀就痛哭流涕起来，眼中充满了惊恐之色。

　　张庆元厌恶的皱了皱眉，根本不想搭理他，而小朱则冷声道：“滚！”

　　简单的一个字，吓得刘明耀浑身一颤，抬起头，一脸凄苦之色，张了张嘴想说什么，但刚接触到小朱森冷的眼神，立刻心中一寒，再也不敢开口。

　　刘明耀失魂落魄的缓缓爬了起来，踉踉跄跄的往外走去，早已没了之前的意气风发，甚至连看齐雪雯一眼的勇气都没有。

　　“慢着。”张庆元忽然道。

　　刘明耀浑身一颤，眼中闪过一丝希望，赶紧回头。

　　“齐雪雯跟你公司签了合同没有？”张庆元沉声道。

　　刘明耀一愣，忙点头，畏畏缩缩的道：“签……签了……”

　　“回去撕毁合同，作废。”张庆元道。

　　“好……好的……”刘明耀颤声道，别说张庆元提了这茬，即使不提，刘明耀哪里还敢对齐雪雯有什么想法。

　　“好了，你走吧，只要你本分做人，没人会找你的麻烦。”

　　张庆元平静道，刘明耀也只是嘴不干净了些，倒并无打大错，至于对齐雪雯有想法，是男人的通病，连张庆元自己都看不破，更何况是刘明耀。

　　随着张庆元境界提升，对这些普通人的感官也有了不小的变化，只要跟张庆元没有太大的冲突，张庆元也不会再像以前那样为难他们了。

　　张庆元的话对刘明耀来说无异于天将喜讯，忙不迭的点头哈腰的道谢，小心翼翼的离开。

　　蹒跚着走出别墅后，刘明耀缓缓松了口气，一摸脸，满是汗水，而且身上不知什么时候早已汗湿透了。

　　门外左风和林丹琴早已被出去的吴喜本几人呵斥走了，左风心神不宁的离开，而林丹琴却追悔莫及，一想到自己错失了跟省一号儿子交往的机会，就悔恨万分，但她却怨不了任何人，一切都是她自己太过势力造成的。

　　在刘明耀离开后，张庆元转过头，看向齐雪雯，既然再次遇到，也算一场缘分，张庆元帮她一把也不过是举手之劳。

　　当初齐雪雯哭着求饶的时候，也说过家庭条件差，所以想法更物质一些，张庆元能看出她没有撒谎，虽然不会同情，但也没有太过厌恶，所以才饶了她。

　　“齐雪雯，我朋友的影视传媒公司重新起步，你要是不介意的话，以后就在他这儿做吧，有他的照拂，只要你肯努力，终究会有一番成就的，就看你能否把握的住。”张庆元平静道。

　　刚刚让刘明耀取消齐雪雯的合同，张庆元就有了这个想法。

　　听到张庆元的话，齐雪雯喜极而泣，对张庆元的感激丝毫不弱于肖文磊，甚至有过之而无不及。

　　“谢谢您，张老师，我当初那么对您，您不仅放过我，还以德报怨，我……我以后一定听您的话，好好努力，不辜负您的信任。”说着，齐雪雯弯下腰，深深一躬。

　　齐雪雯穿的是束肩低胸晚礼服，稍宽的肩带在胸前交叉收拢，一般弯腰时都会捂住胸口防止走光，但齐雪雯此刻心旌摇曳，只想表达自己内心的感激，根本没注意这些，当她弯腰的时候，两团嫩白的丰满顿时颤巍巍的倒挂而下，看的张庆元一呆，吞了吞唾沫，艰难的挪开目光，神色微微不自然。

　　其他人没有注意到，但眼神从来没离开过张庆元的齐眉却注意到了，有些狐疑的看向齐雪雯，立刻明白张庆元为什么会如此，眼神瞟了张庆元一眼，又看向齐雪雯，对比了一下，发现自己比齐雪雯的还要大一些，心里一阵愉悦。

　　如果是季若琳的话，一定会吃醋的哼一声，横张庆元一眼，但齐眉却不会，她对张庆元的感情是一种复杂的，既希望张庆元会喜欢自己，又怕自己配不上张庆元，但经过几次的心里衡量，割舍不下的她只能努力提升自己，让自己可以离张庆元更近一点。

　　所以，她对张庆元少了一般女孩子的娇蛮，更多了宽容，爱他，就是爱他的一切。

　　张庆元此刻自然没有注意到齐眉的目光，看到齐雪雯抬起头，张庆元缓缓道：“一个人面对目的时，最重要的品质不是不折手段的达到，而是有所为有所不为。不求对得起别人，至少要对得起自己的内心，不会因为那些而迷失了自我，在提升自己的过程中，提升自己的思想，才能让自己面对复杂的关系时守住底线，让自己在以后回味自己的人生时不后悔、不怨艾，而是坦然。”

　　听到张庆元的话，不仅齐雪雯心头一震，其他所有人都似有所悟，眼中流露出思索之色。

　　只不过其他人感觉稍浅一些，毕竟张庆元这话是针对齐雪雯说的，对她的触动才是最大的。

　　齐雪雯神色变幻间，想到自己的以往，庆幸自己能在最彷徨无助的时候能遇上张庆元，心里的感激如海潮澎湃，眼眶再次红了起来，两行清泪留下，再次深深一躬，嘴里一直喃喃两个字：“谢谢……谢谢……”

　　张庆元忍住冲动，没有看齐雪雯，点了点头。

　　就在这时，张庆元心中一动，神识立刻铺天盖地而出，但脸上却没有丝毫反应，转过头对肖文磊笑道：“好了，我就不多待了，先走了。”

　　肖文磊没有挽留，点头道：“好，我送送你。”

　　除了肖文磊夫妻俩和小朱、齐眉，别人只能看着张庆元离开，不仅没有资格，更不敢。

　　齐雪雯怔怔的望着张庆元的背影，眼泪模糊了双眼，那并不算宽阔的背影让她生出一种的温暖感觉，心里暖烘烘的，拳头微微紧握，告诉自己这次一定要好好努力，不仅给自己争口气，更不能辜负张老师的期望。

　　出去的路上，肖文磊没有吭声，也没有多说感谢的话，但心里却比谁都清楚，张庆元之所以会来，完全就是给自己捧场的，心里感激之余，更在心里暗暗发誓，一定要做出个样子，才是对张庆元的最好报答。

　　“好了，你们都回去吧，磊哥，以后有什么事给我打电话。”走出门后，张庆元转过身笑道。

　　肖文磊点了点头，笑道：“我知道，跟你我不会客气的。”虽然心里多少有些不适应，但肖文磊还是没把两人的关系想太多。

　　张庆元笑了笑，转过头看向一直注视着他的齐眉，对小朱道：“这丫头现在在你那儿怎么样？”

　　听到张庆元问到自己，齐眉眼中闪过一丝喜色，而小朱看了看齐眉，立刻笑道：“张老师，齐眉很聪明，很多事情我教一遍她就会了，下一步我准备让她独立做一些事情，这样也可以全面发展，等到有一定的积累后，就让她下到基层去锻炼锻炼，这样对她会有好处。”

　　张庆元满意的点了点头，道：“这样最好不过，千万不要区别对待，做的不好该骂还是要骂。”

　　听到张庆元这么说，齐眉有些不服气的看向他，但还是没吭声，而小朱则赶紧点头说好。

　　“这么看着我干嘛，有了一点小成绩可不要骄傲啊。”张庆元对齐眉笑道。

　　“我知道啦。”齐眉漂亮的眼睛忽闪忽闪的看着张庆元，喜滋滋的道，丝毫不以为意。

　　张庆元微微一笑，跟几人打了个招呼，就离开了。

　　坐上电瓶车，张庆元眉头微皱，因为刚刚他忽然察觉到西山阴煞之气有些变化。

　　当初张庆元给黄老的夫人治病时，发现她是因为煞气入侵，才造成神智不清，当来到黄老西山别墅后，果然如此，短短几年的时间，黄老别墅的地方煞气弥漫，幸好那里较为偏僻荒凉，没有人过去，否则绝对要丧命。

　　也是在那里，张庆元进入地底洞府，也遇到了魂天，被他莫名其妙的钻进了体内，本来是要夺舍的，后来却被困在了自己体内，像是坐牢一样，而且在他危急时刻还要保护他。

　　后来张庆元出去后，那里的阴煞之气全部消散，但现在却又有聚拢之势。

　　到了停车场后，张庆元开上自己的车，到了门口，之前接待他的那个保安赶紧给张庆元递出一张至尊卡，说是总裁亲自嘱咐让交给张庆元的。

　　张庆元知道是吴喜堂的意思，也就接了过来，对保安道了声谢，驾车离开。

　　看着绝尘而去的车，保安看向一旁之前给吴俊引路的保安，一脸得意之色，因为吴俊开的阿文塔多，让那个保安一直吹嘘，而现在总裁亲自送出至尊卡，他在这里做保安多少年，见过的至尊卡一只巴掌就能数的清，更别提是总裁亲自送到这里。

　　西山会所坐落在西山脚下，处在杭城西环稍外的地方，而西山则向西绵延，当张庆元驾驶着途观一路风驰电掣开到当初黄老的别墅时，眼神微眯，看到那丝丝如黑纱袅袅而来的阴煞之气，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　张庆元心中呼唤了魂天一会儿，魂天才懒洋洋的出声道：“什么事？”

　　“前辈，我现在在当初遇到您的那个地方，我发现这里的阴煞之气又有了聚拢的势头，想问问您知道这是怎么回事吗？”张庆元恭敬道。

　　魂天并不是自己的仆人，张庆元也不知道魂天究竟是因为什么跟自己休戚相关，但他却不敢使唤他，万一将来魂天出来，以他那恐怖的修为，张庆元根本毫无还手之力，在情况未明之前，张庆元保持应有的敬畏。

　　张庆元刚说完，魂天那边顿时陷入了沉默，半响之后才淡淡道：“没什么，告诉你也无妨，地底有我当年使用的法宝，禁制破开之后，那些法宝也恢复了自由，它们已经通灵，当然会自主吸收煞气。”

　　听到魂天的话，张庆元顿时一呆，心中升起一丝寒气。


第518章 黑暗势力和光明势力的合作！

　　张庆元的点睛笔到现在还没形成完整的器灵，只是有一丝灵性，而魂天的法宝却已经有了器灵，甚至魂天称呼的是‘它们’，显然不止一件，这让张庆元对魂天的实力有了更进一步的猜测，虽然依然摸不到边，但绝对比自己的师父厉害。

　　而魂天心里却在想着，“既然帝乙这个老匹夫把我弄进这小子的体内，显然不会轻易放我出来，这些法宝每一件都不是凡品，与其留在这里便宜别人，倒不如送给这小子，也算结个缘，免得将来他对我不利。”

　　想到这里，魂天说道：“小子，那些法宝都是世所罕见的东西，也就是在上古时期可以得到，现在早已绝迹，我现在已经用不着了，都送给你吧。”

　　想到当初为了得到那些东西费的功夫，魂天心都在滴血，但却也没有任何办法，一想到帝乙，魂天首先的感觉就是恨，但随之而来的就是发自心底的颤抖和害怕，在张庆元修为没有超过他之前，自己绝对不可能出来，但如果张庆元修为超过了他，就更需要巴结。

　　听到魂天的话，张庆元一愣，忽然想起那明，还有当初在京城收的女鬼玲儿，张庆元一直把她孕养在圣提木心里，虽然圣提木心非凡，但相较于阴煞之气，还是阴煞之气对玲儿更适合。

　　魂天既然这么慷慨大方，张庆元自然不会拒绝，不过还是迟疑道：“前辈，这……这不好吧？”

　　魂天活了无数年，哪里听不出张庆元话里的意思，心里暗骂一声这小子得了便宜卖乖，但嘴上却毫不在乎道：“没事，给你就拿着吧，反正我也用不着。”

　　张庆元嘴角咧起一丝弧度，做出一副感激的姿态，道：“既然这样，那就多谢前辈了。”

　　随后，张庆元下到地底洞府，在魂天的提醒下，张庆元顺利的破除禁制，收取了三件法宝。

　　其中两件法宝通体漆黑，如果不是有魂天的提醒，张庆元绝对不会想到这种看起来平凡无奇的法宝竟然会是他曾经使用过的，因为张庆元丝毫没从上面感受到任何恐怖的气息，但是，魂天却告诉张庆元，只要他用手去碰触，绝对死翘翘，连魂天都无法赶在前一步抵制。

　　另外一件泛着紫色的幽芒，当张庆元破除禁制后，就恢复成深紫色的颜色，如大刀般模样，这一件法宝充满凶煞之气，显然杀人无数，不仅有凡人的，更多的都是高深修为的修士，远比张庆元强大！

　　刚破除禁制，张庆元就心中狂跳，眼中露出惊骇之色，连连退后几步，而且片刻间张庆元就被那凶煞之气侵入体内，如果不是魂天护持，张庆元绝对要被彻底迷乱神智，在大刀的侵蚀下变成杀人机器。

　　最后，在魂天的教授下，张庆元才小心翼翼收进空间戒指。

　　随后，张庆元在空间戒指里把那明和玲儿放出来，那明本身就是阴煞之体，比张庆元感触灵敏多了，一看到这些东西就双眼放光，如饿汉看到满桌大餐一样，玲儿虽然没那明那么明显，但也喜不自禁，但是，当玲儿发现不远处的那明时，顿时吓得浑身一颤，不住往后退去。

　　与此同时，那明也看到玲儿，双目凶光大盛，黑雾一闪就要朝玲儿扑去！

　　“滚回去！”

　　张庆元眼神一冷，心神一动，那明顿时现出惊骇之色，吓得赶紧止住身形，虽然看向玲儿的眼神依然充满渴望，但却也知道命更重要，不敢轻举妄动。

　　随后，张庆元把玲儿收进阴煞之气最低的一件法宝中，即使最低，依照张庆元的判断，恐怕就能毁灭无尽地域，至于具体情况张庆元根本无法揣度，因为这种级别的法宝实在太逆天了。

　　而那明封印在另一件通体漆黑的法宝中，这也是防止他随意跑出来吓唬玲儿，那明有些不甘的扫了另一件漆黑的法宝一眼，黑气翻滚的被张庆元收进了另一件法宝之中。

　　就在此时，魂天忽然在张庆元体内道：“你那个师兄来了。”

　　张庆元一怔，就在这时，他身周空间一阵波动，张庆元眼前一闪，一个人影出现在身前，正是张庆元的三师兄花下酒。

　　张庆元心中对魂天的忌惮更甚了，不过也没多想，看到眉头微皱的师兄，张庆元赶紧道：“怎么，师兄，神算门找到了？”

　　花下酒摇了摇头，道：“都这么多天了神算门还没有踪迹，而且大师兄和二师兄几乎把神州结界翻了个底朝天，也没找到他们的丝毫踪迹，就像从来没有过一样，太过蹊跷了。”

　　张庆元神色一沉，不知道神算门是发现了什么不敢过来，还是蓄积更大的报复，但无论哪种，神算门都是一个潜在的威胁，不找出来张庆元寝食难安，但连大师兄他们都没找到，张庆元更没有丝毫办法。

　　“算了，反正我没什么事，就不回神州结界了，他们真要敢异动，我绝对让他们后悔。”张庆元能想到，花下酒自然也清楚，俊美到极点的脸上布满森冷杀气，让人望而生畏。

　　张庆元点了点头，道：“谢谢师兄了。”

　　花下酒摆了摆手，道：“咱们就不用客气了。”说完，花下酒手一点，一丝微白的光芒射进张庆元体内，说道：“我在你体内留了一丝神识，只要有危险，我会立刻赶过来。”

　　张庆元丝毫感受不到任何异样，点了点头。

　　随后，花下酒就离开了。

　　做完了这些，张庆元回到家中。

　　接下来的日子平淡无奇，张庆元除了每天教课外，一直在思索之前想到的刺激性修炼，不过始终无果。

　　时间一晃就到了9月30号，这两天虽然是周末，但挪用周末拼凑黄金周，所以这两天都在上课。

　　下午下课后，张庆元给张晚晴打了个电话后，就带着旺素吉和他图，在黄老派车护送下到东海乘飞机赶往鹰国英伦市。

　　鹰国在欧洲西方，一个只相当于华夏一个稍大省的面积，但在国际综合实力排名第四，比第七名的华夏还要高出三名，不仅如此，第一次工业革命就是从鹰国开始，也让鹰国率先进入发达国家，更成为世界霸主，侵占世界多个国家和地区，并让这些地区成为鹰国殖民地。

　　在这之后，有了鹰国的‘榜样’力量，各大欧洲强国开始加剧世界殖民风暴，席卷各地，而东南亚就是其中之一。

　　从那时候起，旺素吉就带领一批人开始了与欧洲军队的对抗，当军队发现伤亡越来越大之后，这些殖民国家震怒异常，开始动用国家力量要求黑暗势力的人进入东南亚，他们要用碾压的方式扫清障碍，给这些胆敢阻挡进程的大胆落后地区一个血淋淋的教训！

　　黑暗势力的人不负所望，在来到东南亚后，比军队更加凶残，着实震慑了一大批抵抗势力，但他们的所作所为也激怒了旺素吉他们，终于找到黑暗势力的人，在旺素吉的引诱下，怒火冲天的他们利用熟悉的丛林地势，在旺素吉通过降头术和道术的融合，布设迷障，给了黑暗势力的人一次沉痛的教训！

　　在此之后，旺素吉一次次缜密的计划和布局，将这些根本不算人类的家伙杀的鬼哭狼嚎，肝胆俱裂，终于引起了殖民者顶级势力的重视，不仅派出更加厉害的黑暗势力，也派出了光明势力。

　　两个在西方斗得你死我活的势力，因为旺素吉这些人竟然破天荒的开始了合作！


第519章 这只小蝙蝠想干什么？

　　当张庆元一行人到达鹰国英伦西斯罗机场时，因为时差的关系，英伦已经是十月一日零点了，而此时华夏是上午八点。

　　时差这种事，不仅对张庆元来说没有任何关系，对旺素吉和他图来说也没什么问题，毕竟以他们如今的修为来说，即使长时间不睡觉也没事。

　　出了飞机后，张庆元神识一扫，在发现森道尔的位置后，径直带着旺素吉两人找了过去。

　　森道尔此刻正百无聊赖的站在一辆加长宾利外面，车里老老实实的坐着乃鹏，闭目修炼，不放过任何一个机会。

　　除了两人外，在前面的驾驶位置上还坐着一个神色冷峻的黑人，眼中不带丝毫感情色彩，漠然的眼神像是没有任何事能引起他的注意。

　　森道尔虽然出身于鹰国，但他的主要势力都在米国，而旺素吉又对那些黑暗势力和光明势力一知半解，所以张庆元在决定到鹰国时，就让森道尔安排人手进行查探。

　　前几天的时候，张庆元就让乃鹏和森道尔先行过去，除了有磨砺乃鹏，让森道尔帮助他提升的意思外，更多的是让森道尔通过那些查探到的消息进行确认，毕竟这次要对付所有当年参与的势力，森道尔手下那些人实力太弱，只能进行外围查探，根本不可能查到根本，即使是森道尔插手，据他所说，还有一些大家族连他都不敢太靠近。

　　“我亲爱的主人，您最忠诚的仆人很高兴见到您。”

　　看到张庆元三人过来，森道尔眼前一亮，赶紧跑过来问好，跟个摇尾巴的狗腿子一样。

　　看到这一幕，刚从车里下来的黑人眼神一凝，看向张庆元，虽然之前森道尔就交代过，让这个叫做帕克的黑人面对张庆元时一定要比自己更加恭敬，但看到张庆元一副小白脸的样子，腿恐怕还没有自己的胳膊粗，心中不由升起一股狐疑，甚至有些不屑。

　　不过终究森道尔给帕克的威慑过于强烈，哪怕心里非常不愿意，也弯下腰，鞠了个躬，神色没有丝毫异常。

　　这只是因为帕克心神沉稳，如果让米国地下势力的人看到，只怕要大惊失色，因为在张庆元以外的地方，森道尔就是冷酷和狠辣的化身，没有人看到他不心惊胆颤的。

　　而听到森道尔的声音，乃鹏立刻睁开眼睛，两道慑人的精光在他眼中一闪即逝，随后恢复平静，短短不到十天的时间，乃鹏就有了翻天覆地的变化，以往的盛气完全消失，取而代之的是内敛和沉稳。

　　乃鹏赶紧下车，恭敬的给张庆元行礼，然后又跟旺素吉和他图行礼。

　　森道尔只要没有异心，张庆元也懒得跟他计较，扫了帕克一眼，暗道这人好强烈的杀气，不过对于这种实力顶多堪比凝气五层左右的家伙，张庆元并没有太过在意，眼神转向乃鹏，多了一丝满意，对森道尔笑道：“你做的不错，乃鹏能有这些变化，你的功劳不小。”

　　张庆元的夸赞让森道尔欣喜万分，赶紧恭敬道：“都是主人教导有方，森道尔不敢居功。”

　　张庆元笑了笑，道：“你的华语水平也进步不小嘛，值得表扬，不用谦虚。”

　　张庆元的再次夸赞让森道尔眉开眼笑，刚要说话，张庆元摆了摆手，转过头打量了乃鹏一眼，拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，继续努力。”

　　“是，师叔祖。”乃鹏眼中闪过一丝激动，赶紧躬身道。

　　修为开灵智，修为越高越聪明，虽然时间不长，但乃鹏已经可以听懂普通的华夏语，倒是说话的音腔还有些怪异。

　　上车后，那个叫帕克的黑人开车，森道尔请张庆元等人上车后，再才坐进去，乃鹏坐在一侧，身体笔直。

　　天堂之鹰的势力大部分在米国，在鹰国的势力不大，当然，这只是相对那些黑暗势力的家族来说，对于普通家族和财团来说，天堂之鹰依然有不小的能量，这辆宾利加长款就是最好的明证。

　　“把你这些天调查到的情况跟我说说吧。”张庆元淡淡道，刚刚他神识扫过以英伦为中心数百里方圆，发现最强修为的不过堪比筑基中期，是在一处庄园的城堡中。

　　“是，主人。”森道尔赶紧道：“黑暗势力和光明势力是欧洲最大两个势力，相比来说，黑暗势力较为松散，是各大家族组成的类似议会的组织，时常发生内乱，但整体实力较高。而光明势力是一个整体的组织，以圣主教为主，以及一些附属家族，教皇命令一下，除了执行没有任何异议，虽然实力稍弱一些，但却始终压制黑暗势力。”

　　见张庆元没吭声，森道尔继续道：“黑暗势力以黑武士、骷髅战士、狼人、死灵法师、巫妖、吸血鬼六大家族为首，以及一些中小家族，加起来近百家族，势力遍布整个欧洲，最短的家族都有五六百年，最长的上千年，可以说整个欧洲的国家兴衰都有他们的身影，势力深入每个角落。”

　　“而圣主教就不用说了，教徒遍布世界各地，虽然从上世纪开始，因为各国政治需要，不断打击教廷在本国的势力，教廷对世界各国的教会掌控力度下降，但在欧洲，教廷依然是至高无上的存在，相较于黑暗势力，更得人心，拥护者非常多，上至欧盟元首，下至普通人，无不是他们的忠实信徒。”

　　张庆元讶异道：“吸血鬼家族？”

　　张庆元虽然只说了这几个字，森道尔立刻明白了张庆元的意思，点头道：“吸血鬼有很多，但如果提到吸血鬼家族，一般特指吸血鬼十三氏族，也叫吸血鬼同盟，第一家族从七百多年前开始被德库拉家族把持，当初那个德库拉，就是在那个家族争夺继承人失败，逃到米国去的。

　　至于我的家族，在久远以前是第一家族，但后来因为始终没有出现圣族血统，所以渐渐衰落，为了避免被其他家族当成猎物，我的祖先带着全家同样逃到米国。”

　　张庆元点了点头，问道：“你当初说德库拉逃走了，他有没有可能逃回欧洲？”

　　森道尔一怔，眼中泛出仇恨的光芒，他无时无刻都在寻找德库拉，因为德库拉说他还有个妹妹，不管是不是真的，森道尔都不可能放过德库拉。

　　“我当初也有这个猜测，但是德库拉家族里有一位亲王，我实力不够，还不敢过去，但在外围查探到的，没有发现他的踪迹。”

　　吸血鬼伯爵的实力一般相当于修真者的凝气八、九层，但森道尔现在是金翼血族的伯爵，实力堪比筑基一层，而公爵实力相当于筑基一、二层，至于吸血鬼中的亲王，他的实力则堪比筑基四层、五层，所以当初森道尔可以力敌公爵实力的德库拉，但却不敢面对吸血鬼亲王。

　　这些都是小问题，无论是吴道子当初的记忆，还是张庆元当初被吴道子带过来历练，欧洲都没有超过筑基期，堪比金丹期的存在，张庆元当然没有任何担心，因为这一次过来完全就是一边倒的屠杀！

　　张庆元问道：“光明势力肯定是在梵蒂冈，但是黑暗势力的六大家族都在哪里？都有哪些势力参与过当年的事情？”

　　“回主人，吸血鬼家族的大本营主要在鹰国，位于德比郡；而黑武士家族主要在德意志国；骷髅战士家族在大麦国，狼人家族在鹰国和罗斯国都有分支，但主要参加追杀的就是位于鹰国的凯特尔家族，死灵法师则是类似组织的存在，他们的总部在法兰西国，巫妖家族在波多兰。”

　　森道尔犹豫了一下，接着道：“主人，据我现在了解到的，这六大家族都参加过针对旺大师的追杀。其中出手最多的就是狼人凯特尔家族，而且追杀的力度最大，派出也是族里的精英高手，因为当初他们家族族长的长子就被旺大师杀了，而凯特尔家族就是狼人家族里实力最强的，除了狼人家族外，就属黑武士家族和吸血鬼家族参加最多了，其他家族虽然也派出有人，但实力并不算特别高。”

　　再次听到这些，无论是他图还是乃鹏眼中都闪出仇恨的光芒，而旺素吉和张庆元就比较淡然了，眼中杀意一闪即逝。

　　张庆元说道：“既然这样，先去凯特尔家族。”

　　“是，主人。”森道尔恭敬道，随即用通话器告诉前面的帕克，帕克脚下油门一踩，宾利立刻像一条游龙般在路上飞速穿梭，车技娴熟到让人叹为观止的程度。

　　狼人家族的凯特尔家族位于鹰国北部的达勒姆郡，北靠北海，距离英伦有三百多公里的距离，在这个过程中，森道尔继续给张庆元介绍凯特尔家族的情况。

　　“主人，近千年前凯特尔家族的族长因为争夺狼人家族统领之位失败，带领族人从罗斯国迁移到了达勒姆郡，此后在积蓄实力的同时，依附于德库拉家族之下。”

　　“在三百多年前，他们家族中终于出现一个返祖血统的狼人，变身后实力恐怖到即使吸血鬼的亲王来临，也不是对手。当年德库拉家族中有一位帝王级别的老祖，在他出手后，那个返祖的狼人才败退，但那位帝王级别的老祖也无法杀死他。”

　　“从那之后，凯特尔家族就脱离了德库拉家族的控制，发展迅速，在那位返祖的狼人恢复后，孤身一人前往罗斯国，将当年逼迫凯特尔家族不得不逃离的家族杀个一干二净，其他狼人家族吓得赶紧声明拥护凯特尔家族，希望他们重新回来，但凯特尔家族不知什么原因并没有回去，但这些年来，他们家族在狼人家族处于统治地位，同德库拉家族在吸血鬼家族的地位一样。”

　　“而现在的凯特尔族长，就是当年那位返祖狼人的儿子卡斯，他继承了他父亲的返祖血统，成为族长后，不仅对狼人家族的控制力更进一步，在黑暗势力中的地位也一直与吸血鬼家族相当，所以，当他儿子在前往追杀旺大师反而被杀后，他极为愤怒，发动手下的势力要求不惜一切代价追杀，要不是他顾及自己的身份，恐怕就要亲自过去。”

　　听到森道尔的话，张庆元心中一动，道：“难道那个被杀的倒霉鬼同样有返祖血统？”

　　森道尔点了点头，道：“确实是这样，而且他的儿子里只有这么一个拥有这种血统，卡斯对他异常喜爱，当年只是出于历练的心思才把他派过去，却没想到竟然死在了外面，所以卡斯才会愤怒到了极点。”

　　……

　　在达勒姆郡靠海的一处巨大的庄园中，每一栋房子都建的宽阔高大，显得粗犷而又有一种流畅的美感，同不远处的海湾相呼应，静谧而安详。

　　每一个从凯特尔庄园路过的人，眼中都饱含着敬畏和狂热的神色，像是宗教信徒看到圣地一样。

　　狼人不变身的时候，除了较为高大外，与普通人无异，他们虽然在不了解的人眼中，一直都是狂暴而残虐的形象，但在鹰国北部，尤其是达勒姆郡里，却深受民众崇拜。

　　除了凯特尔家族不间断的做慈善外，整个达勒姆郡的公众设施建设几乎有一半都是凯特尔家族承担和维护的，不仅如此，凯特尔家族还开设有大学等各级学校以及医院，只要是达勒姆郡的人，全部免费享受，这些举措一直持续了将近百年，赢得了所有达勒姆人的爱戴。

　　可以说，达勒姆郡的人可以不知道鹰国女王和首相是谁，但却肯定知道凯特尔家族的族长叫做卡斯。

　　在庄园里一栋别墅中，卡斯坐在铺满羊毛的地毯上，仔细聆听手下的汇报，眼中一丝血色若有若无，脸上毫无表情。

　　“天堂之鹰的森道尔竟敢调查我？而且还要过来？这只小蝙蝠想干什么？”当手下汇报完毕之后，卡斯脸上依然非常平静，要不是眼中闪过一丝疑惑和杀意，根本像是在说一件微不足道的事情一样。

　　当然，对于卡斯来说，森道尔确实微不足道。


第520章 屠戮！（一）

　　卡斯看向身边叫做龙布的手下，淡淡道：“去查查，除了森道尔之外有谁！”

　　“是，族长！”龙布恭敬答完，就迈着沉稳的步伐走出别墅，刚一出别墅，就掏出手机发布一条条命令。

　　一个小时后，接到消息的龙布眼中涌起强烈的震惊，对着电话里沉声道：“你确定没有跟我开玩笑，真的是旺素吉，那个本应该在十多年前死去的旺素吉？”

　　“是的，大统领，我敢以我的性命担保！”

　　狼人家族中，大统领往往都是由族长最亲近的人担任，负责族里最精英的力量，同时实力也是数一数二的，在凯特尔家族，龙布的实力仅次于族长卡斯，他是卡斯的弟弟。

　　听到电话里肯定的回答，龙布的脸色瞬间阴沉了下来，满脸杀气，眼中泛红！

　　张庆元这次来只为屠杀，更何况是在国外，又是曾经残害师兄的人，更是曾经侵略过华夏，犯下滔天罪行的侵略者们，让他根本不屑于伪装，就这么明目张胆的过来，否则恐怕张庆元一行人来到凯特尔家族的庄园外，他们也不可能知道。

　　再次走回别墅里，龙布的表情已经恢复了正常，只是微微急促的呼吸还是与平常不同。

　　“龙布，是什么让你变成这样？”

　　卡斯抬起头，有些诧异的看向龙布，在他的印象中，两百多年的时间里，龙布基本上就没出现过这种表情，让卡斯眉头微微皱起。

　　“族长，这件事非常蹊跷，但又不得不信。”龙布深吸一口气，沉声道。

　　“什么事？”卡斯眼神凝视龙布，缓缓道。

　　“旺素吉那个老家伙没死，这次他跟森道尔一起过来，除了他们，还有天堂之鹰里的屠夫帕克。”

　　“什么！！！”卡斯心中一惊，霍然起身！

　　随着卡斯站起来，一股恐怖的气势从他身上散发而出，让龙布浑身一颤，竭力保持平静，但是头却缓缓低了下去。

　　“旺素吉竟然没死？这怎么可能？”卡斯眼神锋利如刀，一股沉重的威压让龙布心跳加剧。

　　“下面的人说绝对不会错，而且他们现在已经进入达勒姆郡的区域。”龙布艰难道，他只叙述经过，并不发表看法。

　　卡斯眼中泛起一抹浓烈的血色，让整个人显得诡异到了极点。

　　“当初下面的人亲眼看到旺素吉死的？”卡斯阴沉道。

　　“是的，看到他被火烧了半个小时我们才离开的。”龙布心中一沉，原本在当初想来绝对没有活下来的可能，现在却发现，似乎这就是破绽，因为他们根本没有完全确认死亡。

　　“派人去拦下，如果他们敢动手，杀！把旺素吉带过来！”卡斯语气森寒道，如来自深渊地狱！

　　“是，族长！”龙布沉声道，缓缓转身，背后早已完全湿透，随即颤抖着腿离开。

　　“旺素吉，很好，当初你没有死，现在你既然来了，我绝对不会再让你逃掉，而且……我不会再让你那么轻易死掉，我会一点一点的折磨你，让你生不如死……”

　　卡斯语气像是回忆，又像是叙述，声音平静，但嘴角渐渐露出的锋利獠牙，还有浓郁到粘稠的血红色双眼，让整个人显得异常可怖！

　　……

　　鹰国中部德比郡，一处位于高原深处的雄伟古堡里，一栋有着细长尖顶的城堡顶上，一名穿着漆黑袍子的老人正在仔细聆听，他长的瘦小干枯，虽然坐在软皮王座上，但更像是陷进王座里面。

　　“森道尔？那只小蝙蝠竟敢来鹰国？他是活得不耐烦了吗？”老人的鹰钩鼻随着说话一动一动的，脸上皱巴巴的皮肤像不断起伏的褶皱，配上那双苍白的眼珠，显得阴气森森。

　　“是的，亲王殿下，除了森道尔外，其中还有一个人，我们查过，他就是东南亚的旺素吉，我们怀疑他当年没死，这次他们前往的目的地就是达勒姆郡，应该就是去复仇！”

　　陡然听到旺素吉的名字，老人一愣，随即苍白眼珠一阵急速转动，是人类根本做不到的动作。

　　“很好，当初没死，现在过来，肯定有一些底气，但他根本不知道卡斯那个老家伙的真正实力，现在连我站在他面前都感到恐惧，他以为有了些长进就可以这么做吗？”

　　面对这个老人的自言自语，站在他前面的公爵却不敢随意接话，虽然老人瘦小的像是一阵风就能吹跑，苍老的甚至让人怀疑他能不能站起来，但这位公爵大人却小心翼翼的站在身前躬着身，一动不敢动。

　　“好了，你下去吧，随时关注老卡斯那里的动向，时刻向我汇报。”老人缓缓道，声音沙哑而无力。

　　“是，亲王殿下。”公爵躬着腰，缓缓向后退去，像是背后长了眼睛一样，当快到石梯时，才转过身，轻手轻脚的走下去，虽然顶层有九扇石窗，甚至没有任何阻挡，但他却不敢往外飞。

　　“总有那些不知死活的人，一个小家伙，既然当初逃了一命，还不好好找个地方活下去，竟然敢跑到这里来，不得不说，你很有勇气，但是，有勇气的人都没有好下场，尤其是你，我相信老卡斯一定会好好招待你的。”

　　老人苍白的眼珠子再次一阵急速转动，耷拉的眼皮下露出一丝残虐的笑容。

　　这些异类，对人类从来没有好感，尤其是在他们看来卑微而低贱的东方人类。

　　……

　　在张庆元来之前，森道尔的调查都是隐秘开展，但张庆元来了之后，森道尔再也没有任何提防，一路大摇大摆的往凯特尔的家族而去。

　　不仅仅是凯特尔家族和德库拉家族，黑暗势力的各大家族很快都知道了这件事情，当然，也包括光明势力。

　　但是，没有一个人看好森道尔和旺素吉的命运，他们都在嘲笑这个小蝙蝠和这个卑微的东方人，嘲笑他们的不自量力，讥讽旺素吉的愚蠢。

　　至于张庆元这些人，他们连关注的心思都没有，完全忽视。

　　所有的目光都注视到鹰国的北方，那个靠近北海，终年经历寒冷海风吹拂的地方，就像那里的温度一样，所有人注视的目光都带着冷意，像在看一个笑话。

　　“当然，这是一个不错的调味剂，让我们单调的生活又多了一丝色彩。”

　　一个死灵法师这么对手下的人说道。

　　……

　　对于外界的关注，无论是张庆元还是森道尔都没有丝毫在意，旺素吉虽然一路淡然，但听说快要到凯特尔的庄园时，呼吸还是不由自主的变得微微急促起来，就更不用说他图和乃鹏了。

　　至于帕克，在接近凯特尔庄园的时候，眼中终于多了一抹畏惧的神色，这是他多年来面对死亡威胁时的反应，想到曾经听过的关于狼人第一家族凯特尔的传说，心里微微波动起来。

　　如果不是跟随张庆元，森道尔恐怕会跟帕克一样的神色，做为异类的一员，他比帕克知道的更多，他知道，这些黑暗势力比天堂之鹰强大太多。

　　虽然天堂之鹰在米国，乃至世界的名头非常响，但就像福布斯榜一样，排在上面的永远都不是最真实的一面，那些不想露面的超级财团和家族，根本不可能出现。

　　之所以黑暗势力在上个世纪退出米国，除了两次世界大战消耗了欧洲太多的精英外，米国的日益强盛，以及欧洲的发展缓慢让这种国家的差距不断拉大。

　　强大的米国在开始霸权主义后，自然不能容忍这些黑暗势力和光明势力在自己的地方搅风搅雨，国家机器同时运作，除了内部的军事打击外，还有外部的施压，无论黑暗势力还是光明势力，都同欧洲各国之间有着千丝万缕的联系。

　　在米国的内外兼施下，几大势力退出米国，米国本土的天堂之鹰随之崛起，否则无论是当初逃亡的德库拉公爵，还是现在的森道尔伯爵，在这些黑暗势力眼中都是不值一提的小角色。

　　森道尔望着窗外的风景，眼中闪过一些异样的情绪，这片土地，当年是他先祖的地方，是他祖辈世世代代生活的地方，自从前几天过来后，森道尔总会这样发呆，虽然过去了极为遥远的时间，但有了血脉传承之后，森道尔总会情不自禁的想起当年金翼圣族的辉煌。

　　“停车。”张庆元淡淡道。

　　帕克像是没有听到一样，虽然他听到了，但对张庆元的不屑，让他下意识想这么做，可是，在张庆元的话说出三秒，而帕克依然没有反应的时候，森道尔寒声道：“帕克，你想死的话我不介意现在就解决掉你！”

　　吱——

　　一声紧急的刹车声响起，帕克心中有些不舒服，但还是照做，他可以不把张庆元放在眼里，但不能不重视森道尔的威胁，虽然他被称为屠夫，但他相信，森道尔绝对可以让他连出手的机会都没有，先一步扭断他的脖子！

　　森道尔阴冷道：“帕克，我不希望再说第二遍，如果你想死的话！”

　　帕克赶紧点头，表达自己的服从。

　　“主人，有什么需要我们做的吗？”森道尔恭敬道。

　　再次听到森道尔这种称呼，帕克心里升起强烈的怪异感觉，他不明白这个小白脸凭什么成为自己老大的主人，不过，想到从那个叫乃鹏的家伙身上感受到的威胁感觉，连他也对张庆元恭敬的不像话，现在森道尔竟然可以为了他要杀了自己，就由不得他不重视了。

　　“如果这个家伙没有强大的力量，那肯定有高贵的身份。”帕克心里这么对自己说道，好让自己端正心态，免得什么时候再次露出轻视的神色，让森道尔真把自己杀了，因为他刚刚明显的感觉到一股死亡的阴影，很浓烈，让他心里发寒。

　　而张庆元听到森道尔的话后，眼睛看向窗外，淡淡道：“我想，凯特尔家族的人知道我们到来，派人来迎接了。”

　　森道尔心中一惊，赶紧朝窗外看去，但却什么也没看到，帕克也同样如此，但除了帕克之外，没有一个人怀疑张庆元的话。

　　“师叔祖，我想去杀了他们！”乃鹏瓮声瓮气的道，话语在他嘴里有些怪腔怪调。

　　“可以，他图跟着过去，除非乃鹏不敌你再出手。”张庆元点头道。

　　听到张庆元的话，乃鹏和他图眼中射出强烈的恨意，赶紧点头，然后打开车门钻了出去。

　　这个时候，四周并没有任何特殊的动静，只有偶尔一辆车从公路上经过，显得非常平静，即使这样，乃鹏和他图依然没有任何怀疑，静静的站在车前方几米远的地方，神色警惕的注意四周。

　　帕克眼中的狐疑越来越浓，但谨记刚刚的事情，一声不吭。

　　三分钟后，十来道黑影呼啸而来，再漆黑的夜里显得极为骇人，每个人修为并不算多高，最厉害的不过相当于凝气五层，最低的只堪比凝气一层。

　　而乃鹏现在修为已经达到凝气四层的境界，而他图却已经堪比凝气七层的水准，张庆元自然放心。

　　看到果然来了人，帕克眼中闪过一丝匪夷所思之色，悄悄透过没有升起的升降板看向后面，当注意到张庆元似笑非笑的看向他时，顿时心中一惊，赶紧转过脸，嘴撇了撇，但心里着实极为震惊。

　　“难道他真的是高手？”帕克感到有些不可思议，看了看自己粗壮的胳膊，有些难以置信的摇了摇头，但随即目光被窗外的一幕惊呆了——

　　那十来道身影极为迅速，像刮起一股狂风一样，几乎眨眼间就到了他图和乃鹏身前，就在这时，一部分人向乃鹏和他图出手，另一部分人朝车而来！

　　“放肆！”

　　他图怒喝一声，身形一闪，比他们更快的速度飞掠而出，一双腿凌空踢出，像旋转的陀螺，只看到一片虚影，随即那些向车跑去的人全部倒飞而出，砸落在地上，发出数声闷响！

　　“哦，老天！”

　　看到这惊骇绝伦的场面，帕克失声叫道，他根本没想到，像他图这种瘦小的身形，竟然能爆发出这种恐怖的力量，可是，这个小老头刚刚可是同样对张庆元异常恭敬。

　　想到这里，帕克心中对张庆元的轻视之心瞬间降低，因为他想到，既然这个小老头都这么厉害，而张庆元的身形比这个小老头还要高大一些。

　　“难道……这就是华夏功夫？”帕克心中想到，“可是，当年的华夏功夫巨星李龙也就是那样，我一只手都能把他打趴下，他难道不是华夏最厉害的人？”

　　就在帕克极为纠结的时候，乃鹏已经打翻了几个人，出手快、准、狠，都是一招制敌，根本没有翻身的可能！

　　片刻功夫后，刚刚杀气冲天的人再也没有一个站立，全部倒在地上，但他们看向他图和乃鹏两人的目光却没有丝毫畏惧，反而渐渐浮起一层红色，嘴里也开始往外鼓起。

　　“看来他们要变身了。”

　　森道尔说道：“一旦变身，每个人的实力至少能提升一级，而且痛感可以降到最低！像卡斯那种有返祖血统的人，一旦变身，实力至少可以提升三到四级，基本毫无痛感，非常恐怖。”

　　看到森道尔露出畏惧的神色，张庆元淡淡的笑了笑，揶揄道：“怕了？”

　　“呃……没有，没有，只要主人在，森道尔什么都不怕！”森道尔心中一惊，赶紧拍着胸脯挺直腰杆道，语气异常镇定。

　　张庆元淡淡一笑，没有说话。

　　这时，外面的狼人已经全部变身完毕，浑身气血冲涌，体型都大了一圈，幸好他们狼人家族的衣服都是特殊纤维制作的，否则每次变身都要撑破。

　　即使这样，每个人看起来都异常壮硕，每个人双眼赤红，嘴角露出锋利的獠牙，皮肤上都长出一层细密的黑毛，连指甲都变长，而且看起来极为锋利，在车灯的照射下，闪着森冷的寒芒！

　　“吼！！！”

　　十来个人仰头厉吼，如狼一样长啸绵绵，听得帕克心头升起一股寒气，这种吼叫带来的威慑极为明显。

　　乃鹏和他图对视一眼，两人身形一动，朝这些怪物们冲去，眼中煞气弥漫！

　　曾经，东南亚被外敌入侵，战争纷起，一个个家庭破裂，一条条人命惨死，他图曾亲眼看到侵略的敌人把刀插进父亲的眼珠中，更看过妹妹被斩落头颅，那幼小的脑袋就像一个皮球一样滚落在地，血和灰沾的到处都是，依然阻挡不住她眼睛里的刻骨仇恨。

　　而原因，就因为妹妹咬了敌人一口！

　　他图永远忘不了，一个村庄因为有一个人炸毁了侵略军的火药库，整个村子被屠戮的一干二净，死后全部被割下头颅，挂在树上当做震慑！

　　历史可以过去，但永远不可能被淡忘，不提，不是因为不想报仇，而是伺机而动，给予敌人狠狠一击！

　　曾经，幼小的他图跟着旺素吉走南闯北，与敌人恶战，在深山老林里杀的侵略军鬼哭狼嚎，但也看到一个个怪物从天而降，杀的自己这边人头和鲜血散落，大片的丛林被染上鲜血，但他图却从没怕过！

　　曾经，他们师徒两人带着旺素吉走南闯北，东躲西藏，尝尽了心酸和流离，远离故土的孤独，有仇无法报的凄凉，让两人每每想起都黯然失神，尤其是看到身体一天天变差的旺素吉，两人心里更是痛苦异常，恨不能自己替他去死。

　　但，幸运的是，他们见到了张庆元，不仅旺素吉得救，他们也终于有了机会报仇，而且张庆元更承诺带他们杀到欧洲报仇！

　　得到张庆元的亲口承诺后，两人都流下了泪水！

　　为多年的颠沛流离而流，为有仇不能报的愤懑而流，为东躲西藏的屈辱而流，为师父的日夜折磨而流！

　　可是，就在今天，张庆元带着他们踏上这片以往做梦都想过来的土地，要将他们往日的耻辱洗刷，这一路两人都是心潮澎湃，激动的浑身发抖！

　　尤其是他图，看到又出现当年那些狼人，情不自禁的想起印刻在记忆里的那一幕，一个高大的狼人一只利爪向自己脖子抓来，死亡的阴影瞬间将他笼罩！

　　是师父，在关键的刹那冲了过来，将他扔飞，而师父却没能躲过，被利爪抓住！

　　“死！！！”

　　他图厉吼一声，双眼涌出强烈的恨意，隐隐有红色弥漫，一拳挥出，带着破空之音，狠狠砸向那个变身后堪比凝气九层的狼人胸膛！

　　狼人眼中泛起一丝残虐的笑容，对打来的拳头毫不在意，利爪一挥，狠厉的朝他图脖子上抓去，一股腥风扑面而来！

　　但是，狼人残虐的笑容瞬间凝固，挥出的利爪也像被抽空了力气一样，软绵绵的落了下去，狼人难以置信的低下头，看着自己的右胸，此刻已经破开一个大洞，一只细瘦的胳膊洞穿其中，鲜血溅的到处都是！

　　一股虚弱的感觉袭遍全身，变化的身体瞬间恢复原状，狼人嘴里发出‘呼哧呼哧’的喘息！

　　心脏被击破，他早已经生机断绝，连惨叫的声音都发不出来了！

　　“砰！”

　　他图一脚飞出，将这个狼人踹飞，挥着鲜血淋漓的右手，一拳朝后砸去！

　　“砰！”

　　势大力沉的拳头砸在另一个狼人的头上，纵然变身后有了狼的‘铜头’，但这一下也砸的他眼冒金星，大脑一蒙，身体朝一侧倒去！

　　他图再次出手，右手变拳为爪，握住狼人的脖子，‘咔擦’一拧，脖子应声而断！

　　再怎么强悍，再怎么没有痛感，脖子断了，也生机断绝！

　　下一个！

　　再下一个！

　　……

　　乃鹏同样如下山猛虎，气势如虹，只要一想到这些年师祖受到的罪，那睡梦中被疼的颤抖的瘦弱身躯，咳出泛黑血液的凄惨，乃鹏就睚呲欲裂，双眼瞪得滚圆，厉吼连连！

　　“嗷——”

　　当最后一个狼人被踩断双腿，乃鹏再次出脚，踩到他的脖子时，狼人凄厉的嚎叫应声而断！

　　脖子上的大动脉断裂，黏稠滚烫的黑血喷了乃鹏一脚！

　　乃鹏丝毫不为所动！


第521章 屠戮！（二）

　　此时此刻，帕克早已经看呆了，不住的寒气上涌，让他浑身僵硬，哪怕他被叫做屠夫，也没想到杀人竟然可以如此凶残！

　　“这该有多深的仇恨？他们……他们怎么可能这么厉害？这些可都是传说中的狼人啊……”

　　帕克牙关有些发颤的喃喃道，一张脸上满是惊骇。

　　当他图和乃鹏上车后，森道尔足足叫了三次，帕克才回过神来，有些下意识的朝后面看了一眼，但赶紧转过头，吞了吞唾沫，答应了一声，缓缓发动汽车。

　　与此同时，收到汇报的龙布呆了呆，一张脸化为狰狞之色，立刻来到卡斯的那栋别墅。

　　看到龙布的神色，卡斯心中一动，眼神微眯起来，平静道：“怎么，失败了？”

　　龙布脸色极为难看的点了点头，道：“派去的十五个人，全部被他们杀死了。”

　　龙布的话说完，卡斯点了点头，淡淡道：“这很正常，如果他们没有手段，也不敢过来，不意外。”

　　卡斯沉吟了一下，说道：“恐怕他们已经快到了，就不要阻拦了，直接把他们放进来吧，另外把那些族人带回来，现场清理干净，每家发一笔钱。”

　　“是，族长。”龙布赶紧点头道，卡斯的淡然平静了他的怒火。

　　龙布明白，对方有了这种战斗力，足以让家族出动精英，这样一来，一些场面就不能显露在外面，必须要在庄园内进行。

　　龙布离开后，张庆元一行人也进入了达勒姆，一路穿城而过，直奔达勒姆郡靠东北方向的海滨。

　　鹰国的道路四通八达，虽然几乎每家每户都有汽车，但公路密集，很少发生堵车的现象。

　　半个小时后，张庆元一行到达滨海的一个叫做森德兰的小城，纵然已经深夜快两点了，但还有不少酒鬼坐在酒馆外面，当看到这辆拉风的宾利疾驶而过时，很多人都双眼放光的盯着这辆车，甚至有的人对车不住的吹着口哨。

　　出了小城后，将近十分钟的路程一晃而过，粗犷的如同与周围的海浪岩石融为一体的就是凯特尔庄园，在夜幕下有着动人心魄的大气之美。

　　此时凯特尔的大门敞开，门口以往的守卫全都消失不见，只有龙布一个人静静的站在门口，在灯光下显得极为诡异。

　　车里没有一个眼神差的人，都看到了龙布，尤其是旺素吉和他图，这个脸太熟悉了，熟悉的两人做梦都想杀了他！

　　当年正是龙布一爪子伤到旺素吉！

　　旺素吉的眼神阴沉了下来，当年的那一幕他依然历历在目，龙布当初为了杀他，不惜在闹市区动手，数百人因为争斗被波及，逃出来后旺素吉得知那数百人都死了，心里对龙布、对狼人家族和那些侵略者们恨到了极点！

　　“师兄，他是谁？”

　　张庆元盯着龙布，沉声道，他在龙布身上感觉到强烈的杀气，这是杀了很多人才会有的气势。

　　“他叫龙布，当年就是他伤到我，并在那场争斗中伤了数百无辜的人，因为狼毒发作，最后都不治身亡。”旺素吉咬牙切齿道，眼神中射出刻骨的仇恨！

　　旺素吉在东南亚的形象始终慈眉善目，在东南亚和平后，从没有人见过他发怒，更何况露出这种表情，但面对这种刽子手，他发自心底的厌恶和仇恨！

　　张庆元点了点头，道：“师兄，他现在的修为堪比筑基二层，虽然你已经是筑基四层，但还是要多加注意，我刚刚也发现了，一旦他们变身，肉身会变得非常强悍，你不要被他影响，看准机会再下手，一击毙命！”

　　旺素吉点了点头，他知道张庆元这次来就是为他们撑腰，自然不会惧怕。

　　车在离凯特尔庄园还有一百米的距离时停下，众人都走下车，而龙布也大踏步的迎了过来。

　　龙布身躯高大，极为壮硕，身高将近一米九，而旺素吉只有一米七多的身高，身形枯瘦如柴，虽然实力全部恢复，但身体要想达到当年的体型，却还需要一段时间。

　　两个人一对比，如果让普通人来说的话，根本没有可比性，恐怕两个旺素吉的体重都不一定有龙布重。

　　虽然这样，龙布却并没有任何轻视之色，当年的他仅仅比旺素吉的修为低一筹，如果不是偷袭他图引旺素吉来救，他根本没有机会伤到旺素吉，可想而知旺素吉的实力，现在竟然有胆子追到这里，自然比当初更强。

　　不过，龙布自然不会在这里动手。

　　“旺大师，好久不见，你还好吗？”龙布淡淡道，嘴角浮起一丝笑容，像多年未见的老友，有些生疏的寒暄。

　　旺素吉眼眸阴沉的看向龙布，声音缓缓道：“别废话了，你应该知道我今天来干什么，动手吧！”

　　说着，旺素吉就要冲去！

　　旺素吉学习能力非常强，在当年打击侵略者的时候就学会了鹰语，现在鹰语水平极为不俗，而且一口标准流利的声腔，如果不知道的人恐怕还以为他在鹰国居住多年。

　　“慢！”龙布神色一沉，赶紧喝道。

　　旺素吉虽然恨极，但听到龙布的声音还是停了下来，冷冷道：“你怕了？”

　　龙布心中浮起一丝不屑，淡淡道：“我知道旺大师悲天悯人，这里偶尔会有普通人经过，如果吓到他们，恐怕就不合适了，不知道你敢不敢随我进庄园，再生死决斗？”

　　旺素吉眼神微眯，冷冷的看向龙布，知道龙布根本就是鬼话，除了市区，这里一片漆黑，谁敢来到这里？

　　不过如果没有张庆元的话，旺素吉绝对不会进去，但张庆元来了，他自然不会有任何担心，脸上露出一丝讥讽，“走吧！”

　　“旺大师果然有胆色，不愧是名动世界的大师！”龙布继续捧了一把。

　　旺素吉懒得回应，也并没有放在心上，仇人相见分外眼红，他不相信龙布这种卑劣的小人会安什么好心。

　　旺素吉两人的对话声音虽然不高，但这边的人除了乃鹏外，都听得明白。

　　张庆元大学时虽然学习时间有限，但经过修炼开发的大脑比普通人强出无数倍，更何况华夏美院作为华夏艺术类高等学府，鹰语都是外教教授，张庆元听说读写样样精通。

　　“咱们也进去吧。”

　　张庆元淡淡道，朝那边走去，森道尔等人赶紧跟上，而帕克犹豫了一下，刚刚他在看到龙布的第一眼，心底就泛起一阵寒气，但周围没有一个人落下，想到刚刚他图和乃鹏的‘凶残’，他只能硬着头皮跟了上去，这个在米国地下世界呼风唤雨的大佬，第一次觉得自己是那么弱。

　　对于张庆元这些人，龙布并没有放在心上，所以也没有阻拦，任凭他们进来，自己一人在前面带路。

　　凯特尔庄园非常大，不过龙布并没有带他们走多远，而且龙布提前下令，所以庄园里并没有狼人出来，全都安静的待在屋里，只透过窗户看向张庆元一行人，眼里全是森冷的寒意。

　　当拐过一个弯，从外面看不到这里时，龙布就停下了脚步，转过身，扫了张庆元众人一眼，居高临下的看向旺素吉，平静道：“是你一个来还是你们一起过来？”

　　只是，龙布的嘴角挂着一丝若有若无的弧度，有些冷。

　　纵然龙布忌惮旺素吉，但气势上却并不弱，一副不把旺素吉这些人放在眼里的感觉。

　　“我一个就可以收拾你。”旺素吉同样不屑一顾，说完神色一沉，寒声道：“不要废话了，来吧！”

　　龙布眼神闪烁一下，点了点头，拳头一握，肌肉隆起，根根青筋在皮肤表面如蚯蚓一样，充满了强大的力量感。

　　旺素吉脚在地上一跺，整个身体如一颗凌厉的炮弹般激射而出，声势惊人！

　　龙布脸上泛起一丝惊容，但是瞬间压下，他不相信，当年旺素吉被自己重伤，在毒素的侵袭下，能活过来都让他难以置信，他根本无法想象旺素吉怎么可能比当年还要厉害！

　　“我倒要看看，你是不是还像当年那么厉害！”

　　龙布冷哼一声，拳头一握，筋骨的声音‘噼里啪啦’的响起，挥拳朝旺素吉冲来的方向砸去，力量的强度带动周围空气的呼啸之声，极为刺耳！

　　旺素吉只是完全稳固并突破，至今还没有学习同他的修为相匹配的攻击手段，而他当年的降头术又太弱，只能用身体当做武器！

　　而龙布是狼人，最强悍的就是他的身体！

　　强强对抗！

　　一个是全身发力，双掌拍出滔天巨浪！

　　一个是右拳爆发，拳锋刺破空爆之声！

　　“轰！！！”

　　两人一触即分！

　　旺素吉朝后飞退，脸色不变，而龙布则回去的更快，气血翻涌！

　　纵然旺素吉修为比龙布高出一些，但龙布肉身力量实在太过于强横，刚刚第一击更多的是试探，所以表面上看不分胜负，但两人心中都有数。

　　两人都活了不短的岁数，心思缜密，心中立刻对对方的实力有了清晰的认识！

　　“吼！！！”

　　龙布仰天长吼，一击不成，他没有任何迟疑的变身！

　　狼人变身只需要数秒，但这几秒却极为凶险，防御手段就是他们的吼声，如同华夏武林的音波功，震慑对方的气势！

　　虽然这吼声对旺素吉并没有造成太大的影响，但旺素吉也没有趁人之危，虽然他比谁都想杀了龙布，但却在等龙布变身完成。

　　更何况，旺素吉历经了无数磨难，虽然心性极为坚韧，对别人非常正常，但面对龙布，依然有不小的怨气，他要用最正当的手段，毫无取巧的打击，在龙布最巅峰的状态击杀他，这样才是报仇！

　　变身的龙布，身躯已经差不多有两米高，比之前拦截的那些狼人看起来更凶猛，浑身黑毛又粗又硬，泛着油光，连脸上都没有漏下，如防御盔甲一般，肌肉如一个个山丘隆起，完全就是一个漆黑的怪物！

　　“吼！！！”

　　龙布再次仰天长吼，音浪遥遥散发，如卷起一道狂风，在他身周呼啸而出，随着厉吼，龙布鼻息间呼出的气流如两道白练，声势惊人！

　　在音浪来临的刹那，张庆元手一挥，一道肉眼根本看不见的屏障立刻出现在众人身前，音浪对众人没有丝毫影响。

　　旺素吉不再犹豫，拳头一握，再次冲出！

　　龙布眼中泛着浓稠的猩红，如嗜血的光芒一样，看向旺素吉的身影暴虐到了极点！

　　“死！！！”

　　龙布喉咙里发出一声低沉的吼声，庞大的身躯如一堵墙一样，双脚跨出，一步一个脚印，震得大地都发出‘砰砰’的闷响，如小型地震！

　　快到龙布身前的时候，旺素吉身形突然拔地而起，而龙布眼前一花，就在此时，龙布突然感到后腰一道势大力沉的力量撞来，厉吼一声，挥拳朝后砸去，但身体却被强大的力道撞的向前栽倒！

　　变身之后，狼人实力提升一筹，躯体如铜墙铁壁，极为坚韧，但唯一不足就是灵活性降低，但这对于他们来说根本不在乎，巨大的力量完全可以无视任何攻击，别人打他几拳浑不在意，但如果让他们打上一拳，绝对要身受重伤！

　　但是，龙布今天却失算了！

　　一掌过后，在龙布手还没有打到旺素吉的时候，又一拳砸在龙布腰上，依然是刚刚那个地方，力量比刚刚还要大！

　　龙布震惊察觉到，第二拳的时候，他已经有不小的痛感，体内似乎也受了些伤，这让他暴躁起来，左腿朝前一跨，稳稳止住身形，头猛地朝后撞去！

　　狼是铜头铁尾豆腐腰，这一点在当年的反击战时旺素吉就清楚，纵然变身之后更加坚韧，但却是整个身体较薄弱的地方，所以旺素吉下起手来毫不手软！

　　看到龙布头撞回来，旺素吉手往上一拍，顿时感到手上一麻，但身体借势飞起，早就蓄积的一脚踹出，狠狠揣在龙布刚刚连续被砸了两次的腰上！

　　“噗！”

　　龙布终于压制不住内脏的翻滚，喷出一口红里泛黑的鲜血，但强烈的痛感却刺激的他暴躁起来，气势不断上涨！

　　噌！

　　龙布满脸凶神恶煞，长满锋利獠牙的大嘴惨嚎一声，手上利爪突然伸长，快到肉眼几乎看不清的速度朝旺素吉肚子划去！

　　当年就吃过爪子的亏，旺素吉怎么可能还会让他的利爪碰到，早就防备的他眼神一沉，骤然出手，精准的握住龙布的手腕，全身劲力迸发！

　　“卡擦！”

　　龙布右手手腕被旺素吉生生掰断！

　　“嗷呜！！！”

　　龙布凄厉的惨嚎一声，眼中的暴虐更加深重，竟然不顾受伤，左爪再次朝旺素吉抓来！

　　旺素吉身形一纵，猛起一脚，狠狠踹在龙布的膝盖上，借着这股力量暴退而回！

　　刚刚那一脚虽然没有踢断龙布的膝盖，但却让他腿一麻，无法追击，满是黑毛的脸上开始渗出血汗，看向旺素吉的眼神已经完全是野兽的凶狠，狰狞的咆哮连连！

　　“我要杀了你这卑微低贱的臭虫！”

　　龙布脚在地上一踏，如狼扑跃的动作，左手狼爪几乎眨眼间就到了旺素吉的身前，同时右脚爪子探出，一左一右封住旺素吉闪躲的方向！

　　旺素吉要么正面对抗，要么往后退！

　　但是，旺素吉一旦后退，气势泄掉，刚刚连续的击打占到的上风就彻底拱手相让！

　　纵然龙布对旺素吉恨极，但依然保持一丝明智，没有被连续的受伤冲昏头脑，这也是他无数年争斗的经验！

　　龙布的打算旺素吉当然看得出来，眼神一沉，气息一变，猛地深吸一口气，突然做出一个完全有悖与常人的姿势，身体拧成一团，突然加速，躲过龙布的爪子，撞进龙布的怀里，如同一个球撞在墙上！

　　寸劲！

　　不靠加速和冲劲，完全是突然间的发力，需要对身体和力量的控制精准到入微的程度，才能突然爆发，用整个身体的力量击出，完全不逊于酝酿已久的炮拳！

　　“轰！！！”

　　突然间的变故让龙布有了短暂的分神，旺素吉就撞上了龙布的身躯，发出一身沉重的闷响！

　　“噗！”

　　龙布再次喷出一口鲜血，这一次比刚刚还要浓郁粘稠，显然来自于脏腑！

　　“吼！”

　　龙布快气疯了，左手利爪猛然朝回抓去，狠狠抓向旺素吉的后背！

　　只要抓到，旺素吉就会再次回到当年，绝对要毙命！

　　龙布对自己的利爪极度自信！

　　但是龙布还是晚了，就是那短暂的分神！

　　在旺素吉撞到龙布身上时，忍受着强烈的反震之力，两手突然抽出，从龙布怀里环抱住他的腰，两只手突然化作爪形，狠狠朝刚刚连续击打三次的腰部抓去！

　　“哧！！！”

　　两只灌注了灵气的手如坚硬的钢铁，瞬间从已经有了破绽的腰部刺入进去，刺出一个血淋淋的大口子，进去的瞬间，在对身体有精准的了解下，旺素吉两手抓住了龙布的脊椎！

　　用劲一扯！

　　“嗷！！！”

　　龙布仰头发出一声凄厉的惨嚎！

　　脊椎断裂！

　　“找死！”突然间，一道黑影如狂风而来，直奔龙布和旺素吉而去，几乎眨眼间就到了跟前，利爪挥出，抓向旺素吉脑袋！

　　就在此时，张庆元神色一沉，大手一挥！

　　“滚回去！”


第522章 灭族！

　　随着张庆元手一挥，一道磅礴的力量顿时把那道黑影撞飞出去，在空中翻了无数个跟斗，远远落到远方，过了好一会儿才听到一声如重物落地的声音，轰隆隆的像是砸倒了什么。

　　看到这一幕，站在张庆元身后的屠夫帕克瞪圆了双眼，嘴里倒吸了一口凉气！

　　“这……这怎么可能？”

　　帕克心中掀起滔天巨浪，他根本无法想象，张庆元的手只是那么随便一挥，一个速度快到他根本看不清动作的人就这么倒飞出去！

　　要知道，他们这边离旺素吉那里足有几十米的距离啊！

　　而有了张庆元的阻挡，旺素吉杀了龙布之后，将他扔在地上，眼中的杀意一闪即逝，望着躺在地上，还没死绝的龙布，旺素吉的心像是突然畅达了一样，这些年的执念也渐渐崩塌，心境渐渐趋于平和。

　　龙布嘴里喘着粗重的气息，像破掉的风箱，‘呼哧呼哧’的断断续续，看向旺素吉的眼神瞪大，又惊又骇，纵然他的实力比旺素吉稍微差一些，但这才过了多久？

　　自己就这样一败涂地？

　　龙布难以置信！

　　就在这时，龙布气息突然变得急促起来，嘴里开始大口的吐血，随即脖子一歪，气断身亡！

　　就在此时，无数黑影朝这边跑来，震得大地都为之颤抖，‘砰砰’的大踏步声越来越近，一片密密麻麻的人影像这边聚拢而来，每个人眼中都泛着红芒，凶残中又有些隐隐的畏惧。

　　旺素吉眼神从龙布神上收回，脸色一成不变，并没有在意，有张庆元在身边，他无比心安。

　　不仅是他，他图、乃鹏和森道尔都是如此，眼神沉郁的盯着四周，看着这些狼人聚拢过来，感受着一股冲天的杀气，他们心里并没有太大的担忧！

　　当然，帕克不同，即使刚刚看到张庆元大发神威，还是被这个场面吓得腿有些发软，再才知道，自己当年的那些战绩，在这些人面前就是个笑话！

　　数不清的狼人聚拢在一起，将张庆元一群人围在中间，残虐的、仇恨的眼神紧紧盯着众人，尤其是旺素吉，沉默中爆发着巨大的威慑，气势惊人！

　　就在这时，张庆元踏出一步！

　　随着这一步落下，所有狼人心中顿时像被重锤砸了一下一样，心里猛地一颤，气势瞬间大减！

　　又一步！

　　气势再减！

　　一些实力较低的狼人眼中的红光已经暗淡下去，脸色有些苍白！

　　再一步！

　　那些实力偏低的狼人已经有些忍受不住心脏的抽搐，满头大汗滚滚而下！

　　“哼！”

　　张庆元冷冷一哼！

　　这声音在旺素吉这些人听来没有任何感觉，但在所有狼人心中，却像是握着他们的心脏猛地一捏！

　　就这么一声，周围至少有一半的人瞬间软倒，还有一小部分昏厥了过去，不省人事！

　　即使那些勉强站立的狼人，眼中的凶光已经全部消散，浑身微颤的看向张庆元，眼中满是惊恐！

　　“让你们族长卡斯出来！”张庆元沉声道。

　　周围寂静无声，只有粗细不均的喘息声此起彼伏，张庆元刚刚的手段已经不能用强悍来形容，完全超出了人类认知的范畴，即使他们这些异类看来，也足够惊悚！

　　这个时候，哪怕对张庆元有足够的自信，旺素吉众人的脸色也变了，他们以为张庆元非常强，但却没想到竟然强到这个地步！

　　此时此刻，旺素吉眼中有些震惊，而他图和乃鹏眼中却极度兴奋，森道尔更是如此，至于帕克，已经完全呆滞，甚至浑身有些发颤，看向张庆元背影的眼神像是在看一个怪物。

　　“怪不得能做老大的主人，怪不得……”

　　帕克心里喃喃道，就在这时，帕克突然脸色一变，想到之前对张庆元的轻视，心里顿时惊恐起来，浑身颤抖的更加剧烈了。

　　就在此时，张庆元目光一转，看向一个方向，那里人流涌动，像潮水一样，从人流后方分出一条道路，一个身影缓缓走过来，看着这个身影，本来还抱有一些希望的狼人们心里惊骇的发现，族长此刻也脸色发白，眼中一抹无法遏制的畏惧。

　　张庆元当然认出了他，就是刚刚被张庆元打飞出去的人！

　　“原来他就是族长，怪不得能有筑基四层的实力，恐怕他一旦变身，绝对有筑基六层甚至更高的实力。”张庆元心里想着。

　　“不知阁下这次过来，准备怎么解决我们家族？”

　　卡斯深呼吸一口，缓缓说道，实在是刚刚张庆元那道力量太过强悍，而现在就踏出几步，自己的人就倒下一片，想不害怕都难。

　　这种人物，纵然是地下势力的巅峰王者，也不可能做到。

　　“他究竟是谁？”卡斯心里有些绝望的哀嚎。

　　“复仇！”张庆元清晰的吐出这两个字，立刻看到卡斯脸色剧变！

　　“噗通！”卡斯双膝一软，跪倒在地，一言不发，就开始‘砰砰’的磕着响头，一声比一声响！

　　看到这一幕，张庆元脸色不变，而对狼人家族的王者凯特尔家族有足够了解的森道尔心里顿时畅快到了极点！

　　以前森道尔被张庆元压制，选择服从他更多的是出于敬畏的心思，但如果有机会让他脱离张庆元，他绝对愿意，但此刻，他却完全被张庆元的霸气慑服！

　　“主人这么厉害，那些地下势力的家伙在主人眼里恐怕连出手的资格都没有，那……那我以后跟着主人，岂不是也能这么霸气嚣张？”

　　森道尔兴奋的眼神透亮，一种无法言喻的归属感油然而生！

　　这个时候，恐怕张庆元撵他走，他都不愿意，绝对会紧紧抱着张庆元的大腿！

　　相较于普通人，他们这些异类更加崇拜强者，五体投地！

　　“你很聪明，也有足够的气魄，但这不是让我饶过你的理由。”张庆元淡淡道，眼中的杀意没有丝毫减少，甚至更尖锐！

　　说完，张庆元再次朝前踏出一步！

　　这一步之后，周围的狼人再次感受到那种天崩地裂的惊恐，心脏猛地一震，又有大片的人倒下，而卡斯脸色再次大变，停住了动作，缓缓抬起头，正好看到张庆元清冷的眸子，像是骤然落进北极的冰海之中，浑身寒冷的没有一丝热气。

　　就在此时，张庆元眼神一缩，瞳孔中像是有什么炸开一样，就在此时，卡斯浑身一僵，直挺挺的软倒下去！

　　气绝身亡！

　　看到这一幕，周围所有的狼人吓得脸色大变，大部分人趴在地上瑟瑟发抖，还有一部分人则吓得掉头就跑，但是，还有十来个不知死活的人状若疯癫的朝张庆元这边扑来！

　　张庆元眼中杀意瞬间爆发，手一挥，丝丝真元如利剑般出鞘，在肉眼根本看不到的情况下射进这十来个人的体内！

　　“轰！！！”

　　每个人如一颗炸弹，爆炸开来，血肉四溅，刺激的所有狼人魂飞魄散！

　　狼人们一直觉得自己杀人时足够残虐，把人生生撕裂，但看到张庆元杀人，才知道自己以往都是小儿科，这人简直就是魔鬼！

　　不，魔鬼都没有他那么残暴！

　　但这个念头也只是一闪即逝，所有人知道活不了，全都忍着心中的恐惧和发软的身体，只要有力气的人，都向外跑去！

　　这么多人，朝四面八方跑去，他们相信对方绝对不可能全部杀完，如果自己运气好，就可以逃掉！

　　每一个人都抱着这样的想法，抱头鼠窜，再也没有一个人敢去挑衅张庆元！

　　如果说面对的是别人，他们这样还能奏效，但在张庆元眼中却太不值一提，张庆元眼中杀意凛然，手一挥，点睛笔凭空出现！

　　随着张庆元一个手诀打出，点睛笔急剧升空，在升空的过程中见风就涨，片刻间就粗如水缸，笔头的白丝随风飘荡飞舞，在夜空下极为绚烂，迷幻人的眼！

　　如此玄幻的一幕，看呆了包括森道尔在内所有人的眼，旺素吉还稍微好一点，毕竟他以前见识过吴道子使用法宝的手段，而森道尔就吓得往后退了两步，当初张庆元打他就是用的点睛笔，他印象极为深刻，再次看到这个东西，心里就有些发慌！

　　帕克‘噗通’一声跌坐在地上，仰着头，双眼发怔的望着天空飞舞的白丝，看着那些白丝像索命的死神，一根白丝扯住一个狼人的脖子，毫无声息的让他身首分离，白丝却依然洁白无瑕，没有溅到丁点鲜血！

　　同样的一幕发生在每一个狼人的身上，一根丝线结束一个狼人的生命，几乎片刻之后，所有丝线全部收回，整个庄园里一片死寂！

　　张庆元不仅恨他们当年对旺素吉的出手，更恨他们对华夏的侵略，虽然华夏人对扶桑人的屠杀更憎恶，但其实这些家伙手里沾染的东方人的鲜血丝毫不下于扶桑，只不过扶桑离现在近一些，屠杀也更集中一些，所以感官上觉得欧洲的侵略者们好一些，其实是一丘之貉！

　　“我们走吧，去德比郡，找那群吸血鬼。”张庆元收回点睛笔后，平静道。


第523章 这座城堡你喜欢吗？

　　一阵风刮来，所有人都能闻到那种让人作呕的浓重血腥，即使这里的每一个人都杀过不少人，但这个如地狱一般的场面还是让他们腿脚发软，即使当年参加过战争的旺素吉也不例外，实在是刚刚的屠杀太过惊悚！

　　看到张庆元朝外走去，他们都缓缓在后面跟着，不时回头看看，心惊肉跳。

　　走出庄园后，张庆元回过头，而旺素吉他们走站到一旁，不知道张庆元要干什么。

　　张庆元手一挥，一缕火焰凭空冒出，虽然细小的像是一阵风都能吹灭，但在周围所有人的感受下，却瞬间像是进了火焰山，呼吸里都是一片火辣辣的热气，情不自禁的朝后飞退，看向火焰的眼神充满了惊骇。

　　而森道尔在火焰出来的时候就吓得赶紧朝后退去，别人不知道火焰的厉害，而他可是被火焰连续烧了两次，尤其是第二次，烧得他成了骨架，如果他稍微晚一点求饶，绝对要被活活烧死。

　　张庆元手一抖，火焰在黑夜中划过一道红芒，直奔庄园里而去！

　　片刻间，整个庄园火光大作！

　　火焰燃烧的极为迅速，像是里面全都是干枯的稻草一样，见火就着，片刻间整个庄园被熊熊大火包围。

　　但是，所有人都知道，里面可是一栋栋巨大的石头堆砌的房子，绝不是易燃物，但却偏偏烧的这么凶猛，唯一的解释只能是那火不一般。

　　火光印着所有人的脸，表情不一，帕克更是早已经不会思维了，一双眼睛有些空洞无神，只倒映着一团火焰在眼睛里跳跃。

　　就在此时，一道流光快到所有人根本没有察觉的速度飞来，直接落到张庆元手心！

　　正是他的空间戒指！

　　刚刚出手前，张庆元就让空间戒指去搜刮东西，他知道，作为当年的侵略者，而且还传承了几百上千年，凯特尔家族不可能没有好东西！

　　“走吧。”张庆元淡淡道，不再去看这个已经成了一片死地的庄园，扭过身朝车走去，众人连忙跟上。

　　当车离开后，被火光惊醒的市民提着水桶、盆赶了过来，人声鼎沸，看样子足有上千人，但是当他们看着被一团烈焰包围的凯特尔庄园时，吓得停步不前，面面相觑。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　“凯特尔家族不是特别厉害吗，怎么会这样，难道连一个人都没逃出来？”

　　“这么大的火，究竟发生了什么？”

　　“看来是发生了一些我们无法想象的事情……”

　　“该死，以后我们幸福的生活可能一去不复返了……”

　　不管怎么样，他们心里都升起一股寒气，凯特尔庄园里发生这样的大火，却没有一个人出来，显然这不是失火，而是谋杀！

　　可是，凯特尔家族的人再他们的心目中一直是无所不能的超人，谁也无法想象能做到这一步的，究竟是什么样的势力。

　　但他们都知道，凯特尔家族完了。

　　片刻后，消防车赶到，无论怎么喷水，却始终灭不掉大火，反而水涨火势，让火越烧越大，急的消防员们只好停下来，不知所措。

　　凯特尔家族之所以花钱提升整个达勒姆郡人的福利待遇，就是为了防止某一天有仇家寻仇，这些市民能够同仇敌忾，进而把声势闹大，让军方出面，危机也就迎刃而解。

　　但是，凯特尔家族却无法预料，他们面对的人，强悍到根本没有给他们充足的时间，几乎如毁灭般的端掉整个家族，连周围的市民都没反应过来。

　　凯特尔庄园的消息随着众人的传播，很快传了出去。

　　德比郡的德库拉城堡。

　　这是一座有着悠久历史的城堡，建在德比郡的高原之上，背靠绵延山脉，前方是开阔的一望无际的草原，无论是战争还是黑暗势力的交替，都无法动摇它分毫，甚至除了德库拉家族外，恐怕谁也不知道这座城堡经历了多少年，以后还能耸立多少年。

　　当然，现在的他就是一个象征，一个腐朽与黑暗，历史与未来的象征。

　　其中一栋城堡中，亲王德库拉·杜比斯死死盯着赛诺公爵，眼神如深邃的幽潭，阴沉道：“你刚刚说什么？凯特尔庄园成了一片火海，估计全部死亡？”

　　赛诺公爵开始也被这个消息吓到了，连续问了几遍，又通过别的渠道了解之后，才心神不宁的过来汇报。

　　现在看到亲王也因此震惊，那种森冷的气息让他极为难受，但赛诺公爵却不得不回答道：“是的，亲王殿下，我可以确认就是这样，去救援的市民和消防有上千人，都亲眼目睹。”

　　听到赛诺公爵的话，杜比斯心中一沉，闪过一丝不好的念头，眼神闪烁道：“火扑灭了没有？”

　　赛诺低声道：“据那边的人说，那火非常怪，无论用什么方法都灭不掉，反而越烧越旺，而且根本靠近不了，即使在几百米外还能感受到极高的温度。”

　　“那这么说来，老卡斯他们不一定死了？”杜比斯有些深沉道。

　　赛诺摇了摇头，弯腰道：“亲王殿下，如果他们没死的话，恐怕也好不到哪里去，毕竟庄园是他们不容侵犯的地方，如果他们有能力阻止的话，绝对不会发生这样的事情，而且，那场大火已经烧了快一个小时了，到现在还没一个凯特尔家族的人露面，我……我猜测，他们恐怕已经凶多吉少……”

　　听到赛诺这么说，杜比斯虽然没吭声，但却默认了他的猜测，如果有人要烧他们德库拉城堡的话，他绝对跟对方拼命！

　　而且这件事情蹊跷在，即使旺素吉那边有什么高手，但怎么也不可能短短的时间里就把整个凯特尔家族的人全部杀光吧，那可是有上千人的大族啊！

　　从知道旺素吉的行踪，到现在也只过去了两个小时左右，这么短的时间，把人全部杀光，恐怕地下世界的王者也做不到吧？

　　更何况老卡斯的实力他再清楚不过了，一旦变身，连杜比斯也要退避三舍，要不是有翅膀可以飞翔，杜比斯绝对不敢招惹卡斯。

　　见杜比斯没吭声，赛诺接着道：“亲王殿下，我们要早作打算，凯特尔家族的实力咱们非常清楚，现在却一点音讯都没有，显然与之前估计的有误，我……我担心……”

　　说到这里，赛诺嗫喏的说不出来了，但意思却显而易见。

　　杜比斯叹了口气，脸色阴沉道：“你下去布置吧。”

　　“好的，亲王殿下。”赛诺恭敬的道，就在他准备离开的时候，身上传来手机的铃声。

　　在现代社会，即使厉害到公爵的程度，赛诺也不得不用手机，因为这东西实在太方便了。

　　赛诺吓了一跳，赶紧低头道：“对不起，亲王殿下。”

　　“接电话吧，看看是不是有什么重要消息。”杜比斯眼神一闪道。

　　“是，亲王殿下。”赛诺赶紧道，说完掏出手机，接了起来。

　　“尊敬的公爵阁下，旺素吉他们的车已经到了门口，森道尔那个卑劣的家伙竟敢直呼您的大名，而……而且……”电话那头忽然结巴起来。

　　“而且什么？”赛诺沉声道。

　　“而且……而且森道尔那个卑贱的小人竟敢让亲王殿下出去迎接，说……说如果不出去的话，就……就把整个城堡烧的一干二净……”

　　那边哆嗦着把话说完，可想而知有多恐惧和害怕。

　　不仅电话那边害怕，赛诺听完后手机一个拿捏不稳，也差点摔落，抓住后挂断电话，一脸惊惧的望向杜比斯。

　　杜比斯脸色依然平静，但眼眸却被刚刚还要深沉，像是浓的化不开的墨水一样，黑的深不见底！

　　“好笑，我倒要看看，是什么让森道尔这个杂种有胆量让我去迎接，走吧！”杜比斯嘴角浮起一丝危险的弧度，看到他这个表情，赛诺心中寒意更甚，心惊肉跳的跟在他后面！

　　杜比斯并没有往外飞，缓步朝楼下走去，赛诺亦步亦趋的跟在后面，心里一边对森道尔大骂，一边又有些心慌，毕竟凯特尔那边的事情刚刚发生，连亲王都承认不是卡斯的对手，他就更不用说了。

　　可是，短短的两个小时，整个凯特尔家族像是人间蒸发了一样，不能不让赛诺担心。

　　与此同时，站在城堡的门外，看着城墙和闸门上方的血族，还有他们手中散发着森冷寒气的箭簇，再没有一个人害怕。

　　别人现在还都在猜测，但他们却都知道，整个凯特尔家族已经完全消失了。

　　有张庆元在身边，即使让他们去火山深海，他们也绝对不会皱一下眉头，何况是这里。

　　“告诉杜比斯那个老家伙，我森道尔回来了，你们赶紧让那个老家伙出来迎接，态度好的话还能留他一个全尸，否则就把他剁碎了喂狗！”

　　森道尔站在护城河外面，大声叫嚣道，一脸桀骜，像极了骂战的先锋。

　　就在刚刚，张庆元只不过让森道尔过去喊几声，但森道尔来到这个地方，忽然就像发了疯一样，眼眶通红的非常激动，眼神里闪烁着回忆，还有愤怒的光芒。

　　上面的人得到赛诺的命令，没有轻举妄动，虽然对森道尔恨极了，但也只能怒目相对，毫无办法。

　　而看到上面的沉默，森道尔骂的更凶了！

　　“一群毛都没长齐的家伙，知道我是谁吗？我就是当年圣族的传人，你们如果明白的话，赶紧下来拜见，我还能饶你们不死，否则时间一到，我绝对要把你们全部杀光！”

　　而此时，张庆元对身旁的旺素吉道：“师兄，当初吸血鬼跟你的冲突怎么样？”

　　旺素吉想了想，缓缓道：“他们当初去的人不少，其中有一个叫做夏洛特的公爵实力非常强，因为他们会飞，所以给我们造成了很大的危机，也杀了不少人，要不是在丛林里他们施展不开，我们早就败了。”

　　张庆元点了点头，道：“这样吧，师兄，那个叫做夏洛特的就交给你了，还有当初过去的人也都不会放过，至于其他的人我还有用，你看行吗？”

　　见张庆元征询自己的意见，旺素吉赶紧摆手道：“庆元，你这么说让师兄心里不安啊，要不是你，我早就死了，哪里还有今天报仇的机会，你怎么说就怎么做，师兄一切听你的。”

　　张庆元笑了笑，点头道：“好吧，那就这样定了。”

　　“森道尔，回来。”看着还在城楼下不断挑衅的森道尔，张庆元喊道。

　　听到张庆元的话，森道尔赶紧屁颠屁颠的跑过来，依然是一副狗腿子的模样，甚至比开始还有恭敬。

　　而这个时候，帕克对于这一幕再也没有任何疑议，反而心里极为羡慕，能跟着这样实力恐怖的人，叫主人不仅不会降低身份，反而会身价倍增！

　　“主人，有什么吩咐？”森道尔腆着脸笑道。

　　张庆元望着面前巨大宏伟的城堡，一副颇感兴趣的神色，笑道：“这座城堡你喜欢吗？”

　　森道尔一愣，随即像是明白了什么，顿时欣喜若狂，又不敢相信的瞪大了眼睛望着张庆元，过了一会儿才狂点头道：“喜……喜欢，主……主人，我非……非常喜欢……”

　　这座城堡就是以前圣族的，后来圣族式微，被德库拉家族抢夺过去，圣族只能被迫离开鹰国，自从恢复传承后，森道尔无时无刻不想来到这里，做梦都想收回城堡，但他也知道，以他的实力，面对亲王级别的杜比斯，他根本没有任何底气。

　　在森道尔以前的想法，他会不断提升修为，当有一天他突破到了公爵，那个时候，他就有足够的实力来夺回城堡！

　　“既然喜欢，以后就是你的了，包括这里面的大部分人！”张庆元笑道。

　　哪怕刚刚心里已经猜到，但真正听到张庆元开口说，森道尔还是觉得有一种喜从天降的强烈激动，脸上哆嗦的望着张庆元！

　　“噗通！”

　　森道尔突然跪了下去，‘砰砰’的不断磕着响头！

　　“谢谢主人，谢谢主人！”森道尔声音有些哽咽。


第524章 《兰亭集序》

　　看着森道尔欣喜若狂的样子，张庆元笑道：“好了，起来吧。”

　　“是，主人。”森道尔又连续磕了三个头，再才爬起来，看向张庆元的眼神充满了狂热，如同信徒看到被他顶礼膜拜的神一样。

　　旺素吉看了看森道尔，立刻明白了张庆元刚刚那么说的含义。

　　就在这时，张庆元心有所感，抬起头，正好看到一个身穿黑色宽大袍子，布满皱纹的脸上长着一个鹰钩鼻的老人走上城墙，遥遥望向这里，目光扫了森道尔一眼，看向旺素吉，眼神顿时一缩。

　　老人正是杜比斯亲王，他成为亲王的时间已经有两百多年了，哪怕到达亲王的巅峰状态几十年了，却也依然没有突破到帝王级别，但这并不影响他在整个黑暗势力中的地位。

　　如果说论个人实力的话，在黑暗势力中，除了黑暗之王和他麾下的十个黄金近卫，也仅仅只有卡斯比他强一些。

　　但如果论整体实力的话，吸血鬼家族位列黑暗势力王者之下第一，狼人家族也只能屈居第二。

　　但是，遥遥看到旺素吉，杜比斯还是感到一丝威胁。

　　杜比斯的实力堪比筑基五层，而旺素吉虽然实力只有筑基四层，但旺素吉修炼的乃是天道之法，最契合天地五行的功法，自然不是吸血鬼这种阴寒之物可以比拟的。

　　至于张庆元，他的实力太高，杜比斯根本察觉不到。

　　就在这时，杜比斯飞身掠下，根本没有打开翅膀，就从足有几十米高的城墙上跳下，越过护城河落到外面的草地上，缓步朝这边走来。

　　而赛诺就没有这种本事了，只见他脸上浮起一抹痛苦之色，片刻后一双巨大的翅膀撑破后背，缓缓张开，随后他跟在杜比斯的身后飞出来，在赛诺之后，又有数十人变身，跟着飞出城堡。

　　看到如此壮观的一幕，除了张庆元、森道尔和旺素吉外，其他三人都看愣了神，尤其是帕克，他感觉自己今天的所见所闻足够拍几部米国大片了，而且场面绝对比那些大片更酷更炫！

　　“先自我介绍一下，我的名字是杜比斯·德库拉。”杜比斯微微躬身，一个礼节性的问候道：“旺大师从遥远的东方过来，有什么可以为您效劳的吗？”

　　旺素吉冷冷的看向杜比斯，没有吭声，反倒森道尔叫道：“旺大师也是你能叫的，杜比斯，当年你的先祖抢夺了我们圣族的城堡，现在该归还了吧？”

　　杜比斯脸色一沉，眼神森寒的射向森道尔，而赛诺抢先一步道：“你算什么东西，一个卑微而低贱的臭虫，也敢跟亲王殿下这么说话，真是找死！”

　　说着，赛诺一闪，化作一道厉芒直射森道尔！

　　“回来！”杜比斯皱眉喝道。

　　听到杜比斯的声音，赛诺赶紧停下，阴狠的眼神扫了森道尔一眼，再才走回来，而森道尔苍白的脸颊泛出一抹红光，看向赛诺的眼神杀机一闪即逝！

　　“森道尔说的是旺大师的意思吗，还是说，您就是过来复仇的？”杜比斯声音低缓，眼神闪烁的望向旺素吉，继续道：“我知道，凯特尔家族刚刚发生了一场大火，不知道旺大师是怎么做到的？”

　　看着杜比斯声音里多了一丝说不清道不明的意味，旺素吉心底一阵冷笑，沉声道：“亲王殿下，只要你知道，凯特尔家族现在已经消失在这个世界上就够了，如果你能把这座城堡归还给森道尔的话，我想我们以后还可以和平相处。”

　　既然张庆元想为森道尔拿到这座城堡，旺素吉自然也不会大动干戈，通过刚刚张庆元的话他也清楚，张庆元之所以要留下除了参与侵略的那些人，肯定是给森道尔准备的。

　　听到旺素吉的话，杜比斯眼神有那么一刹那的收缩，那是惊惧的眼神，虽然短暂，但旺素吉还是捕捉到了，沉声道：“如果亲王殿下不这么做的话，我真的不能保证你的后果会不会像卡斯那样。”

　　面对旺素吉的连番威慑，杜比斯眉头终于皱起，盯着旺素吉看了好一会儿，才沉声道：“我相信旺大师不会骗我，但这件事确实太过让人吃惊，我……需要时间思考。”

　　就像杜比斯说的那样，无论是他自己得到的消息，还是旺素吉的话，在他心里综合起来，他不能不相信，但是杜比斯却极度怀疑，仅凭旺素吉这些人，绝对不可能如此轻而易举的毁灭凯特尔家族。

　　甚至，杜比斯怀疑这件事的背后有圣主教的影子！

　　因为这个世界上的势力太多，但是能瞒过黑暗势力的探查，表面上看起来就只有旺素吉这些人，但是就他们这些人做到这些，可能吗？

　　杜比斯第一个不相信！

　　这绝对非常诡异，除了同黑暗势力对立，又扎根于欧洲的圣主教，杜比斯想不出还有哪个势力能做到这些。

　　而旺素吉不仅没死，反而比当初修为更提升一步，杜比斯此刻也怀疑是圣主教的手段，除了他们有生死人肉白骨的本事，其他势力根本不可能做到这一步。

　　至于旺素吉和光明势力同样有仇怨，但如果有了巨大的利益，杜比斯不相信旺素吉不心动！

　　旺素吉复仇，光明势力统一欧洲，两方各取所需，这个说法看起来才更像是真相。

　　想到这里，杜比斯心头大急，但脸上却不动声色。他必须要把他们稳住，然后立刻给黑暗之王通知，请他定夺！

　　听到杜比斯的话，旺素吉看了张庆元一眼，见他毫无表示，眼神一闪道：“希望亲王殿下能做出最恰当的选择。”

　　“这个肯定，即使我疯了，我这些族人们也不会跟着我发疯。”杜比斯微微一笑，脸色的皱纹微微荡开，像绽开的菊花。

　　“各位一路辛苦，要不进城堡里去坐坐？”杜比斯笑道，“我相信各位既然有这种底气和自信，想必也不会担心我有什么恶意。”

　　杜比斯使出了激将，同时也是试探。

　　有了狼人家族的经历，包括帕克在内都不怕，更不用说旺素吉他们了，点了点头，道：“那就多谢亲王殿下了。”

　　“不客气。”杜比斯心中一沉，却微微一笑道：“请！”

　　听到杜比斯的话，赛诺虽然想不太明白，但却不敢违逆杜比斯，赶紧对身后喊道：“放下吊桥！”

　　欧洲城堡同华夏古代的城池基本类似，只是建筑形式和功能上有些差别。

　　欧洲以前的城里也有居民、集市等民生设施，但缺点是城池大，需要大量士兵防守，粮食消耗巨大。但到了中世纪以后，因为分封制过滥，出现了大批的领主和贵族，城堡就应运而生，这是一种纯军事的堡垒，里面几乎没有居民完全军事化，由领主本人直接控制，如同领主私人的家一样。

　　在火炮出现前这种城堡几乎无法攻陷，然后以城堡辐，周边的田地领土，就形成了割据政权。而华夏是大一统帝国为主，虽然也有类似的要塞，但都在边境地区，内陆根本不需要也不可能让你修成欧洲一样的城堡。

　　德库拉家族的城堡面积和规模几乎可以排进整个欧洲前十，足以说明当年的地位和影响力，这是凌驾于政权之上的存在，不过他们对权力并不热衷，更向往强大的实力，否则现在欧洲的格局还不一定是什么样。

　　在杜比斯来了之后，张庆元从始至终都没有开口，一行人坦然进了城堡，在杜比斯细心观察下，他们没有丝毫担心和害怕，忧心忡忡的一边谈笑，一边思索应对之法。

　　经历过上千年的古堡透着一股子沧桑的感觉，毕竟一直是血族居住，所以一进来，所有人都感到有些阴森森的，不过张庆元这些人都并不在乎，包括帕克都煞气冲天，只要杜比斯不对他露出敌意和威慑，帕克都怡然不惧。

　　进了一间铺满羊绒地毯的大厅，典型的英国古典风格的装饰和壁画，就在这时，张庆元眼神一缩，脸上露出震惊之色！

　　张庆元的神色太明显，别说旺素吉他们，就是杜比斯也发现了，都顺着张庆元的目光看向那个方向。

　　那是一幅华夏的书法行书，笔力稳健大气，气势磅礴如观山川大河，让张庆元一看就心中一震，甚至情不自禁的被吸引着朝那边走去。

　　所有人都没有叫住他，包括杜比斯在内！

　　张庆元走近那副被装裱的极细致的书法，眼神在上面不住流连，如同看到绝世美人一般的欣喜欢愉，甚至有过之而无不及。

　　这里的人除了张庆元外，没有一个华夏人，自然不明白张庆元为什么会对一副书法这么感兴趣，除了旺素吉多少猜到一点，受吴道子的影响，他对华夏书法绘画有些涉猎，比一般人强不少，但比张庆元就差太远了。

　　“这……这竟然是当世第一神书？”半响之后，张庆元颤抖着嘴，喃喃道，眼中迸发出一道炙热的光芒！

　　张庆元已经完全确认，这个就是在华夏失传已久，哪怕一个摹本的展览都引得国人疯狂围观的神作——书圣王羲之的《兰亭集序》！


第525章 逆天发现！

　　兰亭集序在华夏被称为天下第一行书，千百年来无人能出其右，王羲之也因此被尊称为书圣，同后世吴道子的画圣齐名。

　　王羲之兼善隶、草、楷、行各体，精研体势，心摹手追，广采众长，备精诸体，冶于一炉，摆脱了汉魏笔风，自成一家，影响极为深远，可以说王羲之以后，每一个书法大家都要临摹他的书帖，对他的笔迹无比烂熟于心。

　　但是，后世都传王羲之去世后，兰亭集序传到七世孙智永高僧时，他传给弟子辩才手中，但被唐太宗闻讯，重金购买不成，唐太宗无奈，又不甘心，只能派人骗来，终日观摩，喜爱非常，甚至说出了“心慕手追，此人而已，其余区区之类，何足论哉！”的话。当他驾崩后，兰亭集序随之一同陪葬，让天下人无不扼腕兴叹。

　　作为吴道子的弟子，张庆元从小就临摹过王羲之的书帖，更何况当年吴道子在皇宫中曾亲眼见过兰亭集序的真迹，承袭了吴道子记忆的张庆元当然不会认错。

　　王羲之的书法平和自然，笔势委婉含蓄，遒美健秀，世人常用曹植的《洛神赋》中：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”一句来赞美王羲之的书法之美，连当年的吴道子也被深深迷住。

　　只是那时的吴道子修为尚浅，别说偷宝，恐怕宝没找到就要被皇宫大内的高手给结果了。后来听说兰亭集序被陪葬，吴道子特意潜过去，却根本没有发现任何宝物的踪迹，而且墓中并没有被盗的痕迹，吴道子就明白，说陪葬是假，恐怕早就被谁拿到了。

　　后来当吴道子修为有成时，通过神识在皇宫内探查，也根本没有发现宝物，这才断了心思。

　　但是，现在张庆元却从万里之外的吸血鬼家族的城堡中看到，怎么能不让张庆元欣喜若狂！

　　张庆元观摩了半天，爱不释手，这种瑰宝流落国外，到了根本不懂书法的外国人手中，简直就是对它的侮辱，还好这些家伙可能知道价值，没有随意乱扔，而是保存完好，否则张庆元要是看到的是一副破烂，他绝对能把这栋城堡给拆了泄愤！

　　“你这幅字从哪里得到的？”张庆元霍然转身，眼神凝视杜比斯道。

　　杜比斯一直把张庆元当成跟随旺素吉而来的晚辈，刚刚没有阻止不过是出于忌惮旺素吉，而现在听到张庆元如此没有礼貌，眼中闪过一丝阴沉，不过还是开口道：“这是一个长辈从你们东方的国度拿到的。”

　　张庆元冷笑一声，讥讽道：“拿？你们也好意思这么说？抢来的东西竟然有脸说成拿？”

　　被张庆元这么一嘲讽，杜比斯脸色一变，阴冷的看了张庆元一眼，像是要深深记住他的样子，随后转过头看向旺素吉道：“旺大师请在这里暂坐一会儿，我去考虑一下，不管什么结果，我都会第一时间告知。”

　　旺素吉看了张庆元一眼，点点头，淡淡道：“希望亲王殿下做出正确的选择，到时候再后悔就晚了。”

　　杜比斯被连番威胁，有些恼羞成怒，但这关系到家族存亡，他不得不压下心头的怒火，深邃的眼神看了旺素吉一眼，转过头离开了。

　　到了另一栋古堡，杜比斯从赛诺手中接过手机，深吸一口气，想了想之后，拨出一个号码，握住手机的手却微微发颤。

　　手机里的声音响了半天才被接起，一个低沉的声音缓缓道：“什么事？”

　　“尊敬的圣卫大人，我是德库拉家族的杜比斯，我有一件事情需要向王上禀告。”杜比斯声音恭敬道，甚至腰也情不自禁的弯了下来。

　　“你说的是凯特尔家族的事情吧？”电话里传来那道声音，依然冷漠肃杀。

　　“是……是的，圣卫大人。”杜比斯赶紧道。

　　“王上非常重视，已经亲自往你那里去了，你告诉旺素吉他们，如果再敢杀虐，即使他逃到任何地方，王上也会亲手诛杀！”

　　“好的，圣卫大人！”

　　挂断电话，杜比斯松了一口气，但突然间，一股寒气从他后背上涌，想到一个刚刚没想到问题！

　　王上既然已经出发赶到这里，为什么提前不通知自己，但偏偏自己电话一打过去，圣卫就说了？

　　转眼间，杜比斯心里已经有了答案——如果自己不向王上汇报，也不会知道他要来的消息，接下来他跟旺素吉发生了任何冲突都是他咎由自取，而这就是王上对他不敬的惩罚！

　　当然，如果知道王上要来的消息，杜比斯就可以衡量处理，拖到王上赶来，这样就可以把损失降到最低。

　　毕竟凯特尔家族的事情确实把他吓到了。

　　而此时，旺素吉他们正坐在椅子上静静的喝茶，而乃鹏和帕克则大口吃着点心，欧洲人喝茶从鹰国开始兴起，尤以鹰国下午茶为著，作为传承悠久的贵族，德库拉城堡自然不会怠慢。

　　张庆元刚刚通过神识扫荡了整个城堡一圈，除了这幅画让自己心动外，其他虽然也有一些古董，而且显然是华夏的东西，但都没有这幅兰亭集序贵重，不过只要是祖国的瑰宝，张庆元当然不可能放过，挥出空间戒指去收取。

　　此时张庆元已经把兰亭集序取了下来，依然在仔细的欣赏，而旺素吉则凑在一旁，听张庆元讲解，有时茫然，有时点头，而他图则根本听不懂，森道尔却在一旁仔细听着，虽然他也听不懂。

　　这一群人，现在看起来根本不像是来复仇的，完全就是受邀来品下午茶，看起来非常惬意随性，尽管现在还是凌晨。

　　与张庆元这些人淡然相反，站在门外的几个血族虎视眈眈，一副如临大敌的模样，极为紧张。

　　就在这时，张庆元轻咦了一声。

　　刚刚他不自觉的用神识看了下这幅字，竟然发现整幅字上有一层青气，极为浓重，滚滚而上，这个发现让张庆元一呆，因为他以前只从师父的画上看到过这种情景，但即使师父的画，也没有这么粗重的青气。

　　“难道说……王右军也是修真者？否则怎么解释这种气势？”张庆元眼眸一闪，心想道。

　　只有修真者使用过的东西，上面才会有他曾经残留的气势，就像魂天曾经使用过的法宝，黑墨一般的煞气冲天，没有触摸，仅仅离的稍微近一些心神都会受到影响。

　　而这副字却不会让人有负面的情绪，浩荡大气，恐怕任何一个人看一眼就会喜欢，也难怪哪怕这些欧洲人不懂，也会郑重其事的当做宝物挂在最显眼的位置，毕竟像这种传承千年的古老家族，什么样的宝物弄不到？

　　“看样子……王右军写这幅字的时候，他的修为已经达到巅峰，比师父还要厉害啊。”张庆元心里猜测道。

　　张庆元仔细观察那粗大的气势，立刻发现所有的吸引都是来自这道气势，这让张庆元心中一动，突然冒出来一个想法：“在书写时并不一定是所有的都有这种气势，就像师父的画一样，除非全神贯注，那么……这气势应该是来源于灵魂境界，不知道这个气势能不能吸收？”

　　这个想法让张庆元有些心动，而且再也遏制不下去，充满了无尽的诱惑，心里又仔细思考了一番，感觉来源于灵魂境界的可能性非常大，而且自己神识刚刚接触，没有丝毫攻击性。

　　这样一想，张庆元觉得可行性很大，犹豫了一下，张庆元决定试试。

　　如果不成的话，张庆元没有什么损失，如果成了，绝对是一个重大发现，以前有没有人发现他不知道，但对他自己来说绝对是里程碑式的开创。

　　想到就做，张庆元小心翼翼的控制这神识，缓缓围拢过去，感受到这股气势的平和稳定，张庆元紧张的心微微放松，转了一圈之后，张庆元控制神识小心的截取了一丝气势，一边离开一边观察。

　　那道粗壮的气势并没有任何反应，这让张庆元心中大定，携裹着那丝气势回到体内。

　　随后，张庆元尝试着把这丝气势融进灵魂境界。

　　刚一进去，灵魂境界中的波纹涟漪像是遇到什么刺激一样，陡然加速，张庆元顿时感到脑袋一昏，像针扎似的痛苦，痛得张庆元抱住脑袋，浑身一个哆嗦！

　　张庆元突然间的变故吓了所有人一跳，都脸色大变的看向张庆元！

　　此时张庆元双眼紧闭，一动不动，依然保持刚刚双手抱头的姿势，眉头微微皱住，但身体已经不再颤抖。

　　看到森道尔准备叫张庆元，旺素吉挥手止住，眼神示意所有人不要轻举妄动。

　　而此时，张庆元却像是过了很久一样，缓缓回过神，迷茫了一会儿之后，立刻想起刚刚的事情，不由朝灵魂之中看去，这一看，张庆元立刻愣住了！

　　在张庆元的感知下，刚刚那丝气势已经完全融进波纹涟漪中，而且张庆元清晰的察觉到，自己的灵魂境界好像壮大了一丝！

　　这个发现顿时让张庆元欣喜若狂！

　　这简直是增加灵魂境界的无上法宝！

　　在修真者的经验中，如果资质好一些，修炼勤奋一些，修为是可以不断提升的，但是灵魂境界却不一样，根本无迹可寻，有时候苦苦感悟无数年，却不及一朝顿悟，有很大的随机性和偶然性，是所有修真者都苦恼头疼的方面。

　　可是现在张庆元无意中的发现，却打开了一扇提升灵魂境界的天窗，怎么能不让他兴奋！

　　有了这个，张庆元可以不断提升灵魂境界，以后再修炼提升就可以不用考虑灵魂境界的问题，而是可以放心大胆的提升，不用担心走火入魔！

　　再次回想刚刚的经历，张庆元细细品悟了好一会儿，把其中的得失总结了一下，才发现天道终究有它的规律，不可能因为一个宝物就让人一蹴而就，一跃千里。

　　哪怕是他今天发现的这个方法，看似逆天，但使用的时候也需要莫大的勇气，毕竟刚刚那种痛苦实在非常考验人的意志，而且那还只是一丝，恐怕只有那道气势上的万分之一，仅仅这么点就那么痛苦，如果想要通过这个突破，显然需要很长的时间。

　　但是，不管怎么样，这都是一条路，哪怕再曲折再难走，也终究比茫然无措的摸索好太多，张庆元不可能因为害怕就放弃，从贫苦家庭出来的他，从来都不缺毅力和意志。

　　嘴角浮起一丝微笑，张庆元缓缓睁开双眼。

　　看到张庆元醒过来，还露出微笑，旺素吉等众人都松了一口气。

　　刚刚他们甚至怀疑杜比斯用了什么手段害张庆元，如果张庆元出了事，他们这些人别说拿到这座城堡，能不能离开都是大问题，其中尤以实力最低的帕克最忐忑，一张苦瓜脸立刻咧起一副夸张的笑容。

　　“师弟，刚刚怎么了？”旺素吉关切道。

　　“没事，刚刚稍微感悟修炼了一下。”张庆元笑道。

　　这副《兰亭集序》和刚刚的发现实在太过逆天，张庆元绝对不可能把这种事情泄露出去，师父最巅峰的画也没有这么粗的气势，可想而知王羲之比师父的悟性更高。

　　张庆元现在只是得罪一个神算门就有些担心，如果这个泄露出去，绝对要引起轩然大波，恐怕整个神州结界都要沸腾，无数老怪和修为高深的老家伙根本不可能放弃这种东西，虽然自己的三位师兄都修为高深，恐怕也阻挡不住所有的修真者，更护不住自己。

　　到时候不仅自己要完蛋，自己身边的人也要到大霉！

　　只要张庆元没事就好，旺素吉没有多问，张庆元则再次打量桌上的兰亭集序，缓缓吐出一口气，压下心中的激动，慢慢的卷起来。

　　“你要干什么？放下那幅画！”就在这时，走回来的杜比斯看到张庆元手中的东西，还有他的动作，再也忍不住之前的怒火，眼神森冷的道。


第526章 竟然是个女人！

　　杜比斯从开始都没有太大的情绪波动，但在他眼里，不过是旺素吉一个晚辈或者手下，就在自己的房间乱动，这是非常没有礼貌甚至恶劣的行为。

　　听到杜比斯的话，张庆元理都懒得理会，鹰语中并没有专门称呼书法的词，更多时候他们习惯于把书法和画都叫做画或者艺术品，这也是张庆元鄙视他们粗陋的方面。

　　张庆元受吴道子的影响很深，一直把华夏之外的地方当做蛮夷之地，对蛮夷中的普通人都没有太多好感，更何况是这种根本就不是人的怪物。

　　张庆元将兰亭集序收起来，现在他的空间戒指还没回来，也就只能先放在手中。

　　面对张庆元的藐视，杜比斯一双狭长的眼睛顿时眯了起来，寒光闪烁，因为皱眉导致脸上的皱纹越来越深，像一张布满褶皱的毛毯，脸色苍白的杀意凛然！

　　作为整个德库拉家族的亲王族长，也是血族十三氏族的最高掌权者，同是也是欧洲黑暗势力中黑暗之王麾下最强大的势力首领之一，杜比斯的威严无人敢于挑衅。

　　可是，现如今这个旺素吉的手下或者晚辈竟然敢如此无视自己，要是换做以前，旺素吉绝对会立刻翻脸要了他的命，但现在这个关头，杜比斯却真不敢轻举妄动。

　　“旺大师，你这属下是不是有点太不懂规矩了？”杜比斯转向旺素吉，冷冷道。

　　“亲王殿下，给你介绍一下，这位是我的师弟，我劝你不要得罪他，否则即使你交出城堡，恐怕也很难有好下场。”

　　旺素吉针锋相对道，丝毫不给杜比斯面子，当然，对于这些当年的侵略者，旺素吉自然不会有好脸色，哪怕杜比斯并没有参加当年的事情。

　　听到旺素吉依然这个语气，杜比斯气的嘴角抽搐，整个房间的温度都似乎降低了不少。

　　“你考虑好了没有？”张庆元忽然抬起头，看向杜比斯，眼中闪过一丝不耐烦。

　　看到张庆元突然看过来的眼神，杜比斯忽然心中一跳，一种危险的感觉让他浑身一紧，想到刚刚旺素吉的话，脸色微变！

　　活了几百年的岁月，杜比斯经历过太多的事情，随着阅历增加，眼力也不断提升，他能感觉到，张庆元给他的感觉非常危险，甚至理智提醒他千万不要与张庆元为敌。

　　杜比斯的表情变化被旺素吉等人看在眼里，旺素吉不屑的冷哼一声，而森道尔则露出一丝冷笑。

　　杜比斯深深的看了张庆元一眼，声音沙哑道：“虽然我是德库拉的族长，但也不能真正决定这座城堡的归属，还需要我们王上点头同意。”

　　听到杜比斯的话，森道尔和旺素吉同时脸色一变！

　　面对这些家族，有张庆元在身边他们还能保持镇定，但是黑暗势力的王者，他们以往只是听过关于他的传说，但却从没听说过有谁真正见过他，一切都像传奇一般，甚至包括圣主教的教皇当年也曾说过，离开圣地就不是黑暗王者的对手，可想而知黑暗王者的实力有多深不可测。

　　想到这里，两人神色担忧的看向张庆元，欲言又止。

　　“这么说，你刚刚是在耍我了？”张庆元望向杜比斯，眼神转冷。

　　感受到一阵突如其来的威压，杜比斯浑身一紧，立刻明白之前旺素吉的话并不假，神色有些慌乱的赶紧道：“不，不，您怎么会这么认为呢？我不是这个意思，一会儿之后王上就会到来，到时候您就可以跟他说了。”

　　活了这么久，杜比斯自然比一般人更惜命，不过想到黑暗王者一会儿就到，杜比斯心中稍安。

　　张庆元心中暗忖：既然他的什么王上一会儿过来，那就一网打尽好了，免得以后再出变故。

　　随后张庆元也就不再多言，冷冷的扫了杜比斯一眼，杜比斯顿时感到一股寒气从后背爬上来，浑身更是一阵哆嗦，看向张庆元的眼神充满了惊惧，这种感觉他以往只在黑暗王者身上感受过。

　　“难道……他……他跟王上实力差不多？”

　　想到这里，杜比斯对黑暗王者的信念第一次有了动摇，开始想这次没有立刻答应，而是汇报黑暗王者究竟是对是错。

　　随后杜比斯缓缓摇了摇头，心想王上经历过这么多年，有过多少人想要推翻他，结果根本不用他出手，一个黄金圣卫出手就解决了那些人，哪怕有一次出现一个变异人，实力强悍到连黄金圣卫都解决不了，但是王上一出面，只伸出一根手指，那人就七窍流血而死！

　　当时那个场面杜比斯亲眼所见，也看到过变异人的嚣张和厉害，但面对王上却依然不堪一击。

　　这样一想，杜比斯又找回来一些信心。

　　而张庆元则对一旁的旺素吉和森道尔问道：“那个什么王上是谁？我看你们表情有点怪，难道很厉害？”

　　森道尔吞了口唾沫，艰难道：“主人，黑暗王者何止是厉害，简直就是恐怖，我跟您实话实说……如果……如果不是您在这里，我听到他的名号绝对有多远跑多远，他已经不能用强大来形容了，在整个黑暗世界，他就是无所不能的神……”

　　听到森道尔的话，旺素吉也下意识的点了点头，他图和乃鹏则有些茫然，而帕克则一阵心惊肉跳，心里跟打翻了五味瓶似的五味杂陈。

　　从最开的不屑，到后来在凯特尔庄园看到张庆元大杀四方的如天神降临，帕克对张庆元已经崇拜了极点，而现在，森道尔却又说什么黑暗王者是个神，难以掩饰他的敬畏和害怕，再次让帕克心情像坐过山车式的跌落谷底，忐忑不安。

　　而此时，森道尔已经在给张庆元讲他听过的，关于黑暗王者的事情。

　　“黑暗王者有多大的岁数没人知道，也不知道他是从哪里来的，就像是突然间降临，然后以最霸道的方式将黑暗势力各大家族从高处打落尘埃，也让无数人见识到黑暗王者的强悍。”

　　“在过去，欧洲的黑暗势力极为分散，被圣主教的光明势力压制的只能在各自的范围活动，除非光明势力想灭亡各个黑暗势力，才会遭到黑暗势力各大组织和家族的联合对抗。

　　而自从黑暗王者降临之后，整个黑暗势力被聚合在了一起，不仅面对光明势力的进攻第一次把他们打退，更带着黑暗势力一举杀到圣主大教堂，如果不是教皇利用大教堂的神秘宝物击退，恐怕现在欧洲早就没有了圣主教的踪影。”

　　“据说在当时教皇迫不得已之下，同黑暗王者订了一个协议，把以圣主教为中心的一块土地作为圣主教的范围，教皇不准走出那片土地，其他神职人员出去只能传教，不准对黑暗势力下手，到现在，那片土地就是梵冈，自成一个宗教小国，面对黑暗王者的威慑，就算没有这条协议，教皇也根本不敢出来。”

　　“从那以后，就很少听到关于黑暗王者的传言，只说他基本上都在自己的地方，很少出来，而有几次黑暗势力压迫光明势力比较狠之后，光明势力反抗，这个时候，黑暗王者并没有出面，在那之后，两个势力就一直明争暗斗，只不过都在可以控制的范围下。”

　　听到森道尔的话，杜比斯心里有些不屑，这些都是老掉牙的东西，根本没有他知道的多，但仅仅是这些，也足够震慑所有敢于拿黑暗势力下手的人，更何况张庆元他们这次一言不发就灭掉黑暗王者麾下的六大势力之一！

　　但是，让杜比斯心中疑惑的是，无论他怎么观察，张庆元一直在平静的听着，脸色没有丝毫表情，就像是跟自己没有任何关系一样，让杜比斯心中有些拿不准，不过心里还是恶狠狠的想到：等王上来了就是你的死期！

　　张庆元心里却在暗暗思索，当初他和师父吴道子来欧洲的时候，因为时间短，只是简单去了几个地方，并没有同黑暗势力发生冲突，反倒跟光明势力有些接触，当初师父说光明势力的教皇实力比张庆元强不少，大概相当于筑基七、八层的修为。

　　既然教皇不靠大教堂无法战胜黑暗王者，那么黑暗王者的实力就至少是筑基大圆满，甚至堪比金丹初期，比教皇强，但也强的并不多，否则黑暗王者都打到人家老巢了，没有道理无功而返。

　　如果是几个月前，张庆元还真不一定有把握，但是现在却根本不会怕，不要说那黑暗王者实力有没有达到金丹期，就是达到元婴期张庆元也敢一战，只要不超出元婴中期，张庆元都有把握带着森道尔他们逃命，即使是元婴后期，张庆元自己也可以单独逃命！

　　就在这时，张庆元心有所感，抬起头看向外面，此刻天已经蒙蒙亮，在张庆元的神识中，一片滚滚黑雾声势惊人的由远及近而来。

　　张庆元微微一呆，因为在他的神识中，那个什么黑暗王者明显是个修真者，而且是修炼邪法的邪修！

　　这个邪修的实力跟张庆元本体境界相当，都是金丹初期，但张庆元体内可是五彩金丹，一颗金丹就相当于高出本体两层境界，五颗堪比金丹后期的珠子，可想而知张庆元的实力有多恐怖，元婴期以下毫无敌手！

　　看出了黑暗王者的虚实，张庆元心中一阵哭笑不得，一个金丹初期的邪修就在欧洲搅风搅雨，让人谈之色变，身份稍微低一点的连知道的资格都没有，那自己岂不是可以称霸全球了？

　　当然，这是在神州结界那些老家伙们不出来的前提下。

　　“你那个什么黑暗王者来了，我们出去看看吧。”张庆元扫了杜比斯一眼，嘴角浮起一抹诡异的弧度，握着兰亭集序的卷轴，率先朝外走去。

　　被张庆元那一眼看的莫名其妙，杜比斯一怔，有些摸不着头脑，但心里感觉再次有些不安起来，赶紧跟上。

　　而旺素吉和森道尔对视一眼，也跟了出去，至于帕克，又成了一幅哭丧的脸色，垮着脸，像是死了爹娘一样。

　　刚出了这栋古堡的大门，所有人心有所感，都抬起头，立刻看到一团滚滚黑雾从天而降，威势无两，震慑人的心，而帕克更是感到眼前一黑，差点昏倒，要不是意志坚定，绝对要软倒在地。

　　“杜比斯拜见王上！”看到黑暗王者降临，杜比斯赶紧匍匐在地，又敬又畏的道。

　　在杜比斯说完，无数的吸血鬼从各处跑出来，全都拜倒在地，跟着杜比斯恭敬的叩拜。

　　而张庆元则饶有兴致的打量着漂浮在半空中的黑雾，又看了一眼周围密密麻麻的血族，眼中闪过一丝玩味的笑容。

　　“行了，别在那儿装神弄鬼了，下来吧。”张庆元淡淡道，声音不大，却足够送到那个邪修那里。

　　听到张庆元的话，裹在黑雾里的邪修一愣，因为在来的时候他也看到了张庆元，有些震惊这里竟然有一个修真者，看来好像就是把凯特尔家族灭族的人，这样一来，这个邪修也就明白了。

　　“敢问道友可是来自神州结界？”邪修开口道，正宗的华夏语。

　　这个话一出来，无论是旺素吉还是森道尔，以及他图和乃鹏，甚至是杜比斯这些懂华夏语的人都瞪大了眼睛，有些没太回过神来。

　　曾经看到吴道子跟别的修真者打招呼的旺素吉更是瞠目结舌，“这……这，怎么是这样？”

　　至于其他人，虽然每个字都能听懂，但是组合在一起的意思却又听不懂，一片茫然。

　　“不是。”张庆元心中一动，平静道，接着问道：“你来自神州结界？”

　　“曾经是，但现在不是。”裹在黑雾中的邪修不知道张庆元能看到自己的表情，脸上露出松了一口气的样子，只听他接着道：“道友远来是客，凯特尔家族既然已经被你灭族，我也就不追究了，就此作罢，可好？”

　　张庆元神色冷淡道：“我如果说不好呢？”

　　裹在黑雾中的邪修微微沉默，张庆元看到他眼中闪过一丝寒光，只听他道：“你这是在挑衅？你我都是金丹初期，拼斗的话不一定谁胜谁负，但我感觉你年龄并不大，能有现在的修为实在难得，而我修真三百余载，你不是我的对手，可不要因为一时冲动，毁了大好前程。”

　　张庆元好笑道：“是吗？那我倒要看看，你怎么毁了我的大好前程！”

　　说完，张庆元身形一动，缓缓升空，脸上带着无尽的自信！

　　看到这一幕，杜比斯吓得浑身一抖，心道怪不得，竟然跟王上都会凭空飞行，想到之前并没有对张庆元太过分，不由一阵后怕。这种人物，万一什么地方惹到了，没准就是杀身之祸，跟了黑暗王者太长时间，杜比斯非常清楚他们的秉性。

　　而帕克则瞪大了双眼，嘴也随着张庆元升空不断长大，最后口水流出来了才慌忙闭嘴，拍了拍胸口，一副心有余悸的模样，哪里还有米国地下世界屠夫的模样。

　　看到张庆元竟然要动手，邪修脸色阴沉了下来，冷冷道：“你意欲何为？”

　　“不怎么样，既然你修炼三百多年了，也统领了欧洲地下势力这么多年，何不换我坐坐，我对你这什么黑暗王者的名头挺感兴趣，如何？”张庆元眼眸一闪，淡淡道。

　　听到张庆元的话，邪修终于明白，张庆元是在戏弄他，不由大怒，咬牙道：“你这是在找死！”

　　“谁死还不一定呢！”张庆元脸色瞬间转冷，伸手朝邪修虚空一抓，喝道：“给我过来！”

　　邪修脸色一变，正想出手，却惊骇的发现，自己浑身竟然动不了了，而且整个身体竟然不受控制的朝张庆元那边飞去，顿时吓得魂飞魄散！

　　这一幕发生的太突然了，简直是神转折，让杜比斯惊的瞪大了眼睛，随即吓得像被电打了似的，浑身颤抖个不停，恐惧到了极点！

　　不仅是他，所有的血族都目瞪口呆，只感觉寒气直冒，他们怎么也无法想象，统领欧洲地下势力上百年的黑暗王者，竟然连一招都没使出来，就被人给活捉了过去。

　　而旺素吉众人都呆了呆，也根本没想到，张庆元竟然厉害到这种程度，就这么手一抓，威名赫赫的黑暗王者就这么束手就擒，连一点反抗的机会都没有，匪夷所思的让他们大脑同样一片空白。

　　惊吓过后，邪修脸色一片惨白，望向张庆元的眼神像是明白了什么，面目狰狞的厉声道：“你竟然隐藏修为！你究竟是谁？”

　　张庆元冷冷道：“你不需要知道我是谁，也没资格知道，只需要知道成王败寇就行了！”

　　说话间，邪修身周的黑雾全部散进，而他也被张庆元抓到身边，看着果然如此，张庆元眼中露出一抹怪异的神色。

　　而看到黑雾散尽，露出真容的邪修，所有人都呆住了！

　　这个邪修，也就是欧洲黑暗势力的王者，竟然是个女人！


第527章 用手机的修真者

　　看到黑暗王者竟然是个女人，而且还是这么年轻，这么漂亮的女人，所有人都惊讶无比。最震惊的莫过于杜比斯，因为这中间就属他跟黑暗王者有过接触，以前无论声音还是感觉他从没怀疑过，而现在却让他极为无语。

　　不过不管是男是女，他的实力摆在那里，杜比斯以前即使知道了也不可能改变什么。

　　黑暗王者一身华夏修真者的简单黑袍，却遮挡不住她的窈窕身姿，一头乌黑秀发在半空中不断飘飞，即使惊鸿一瞥，也足够惊艳，明眸皓齿如弯月，灿若桃花娇艳春。

　　如果这一身黑袍换成白色，凌空飘立在半空，简直就是活生生的仙女！

　　哪怕张庆元之前通过神识看到过，此时也微微一愣。

　　就这样一个漂亮到像是不食人间烟火般的女子，竟然统领欧洲地下世界一百多年，整个人不仅没有那种肃杀之气，面相反而是偏向柔媚，眼眸如杏仁，粉腮惊艳。

　　她看向张庆元的眼神充满了震惊，还有深深的警惕和忌惮。

　　张庆元只是稍微失神就回过神来，对女人的身份感到有些好奇，随后张庆元转过头，凌厉的目光看向跪在地上瑟瑟发抖的杜比斯，说道：“把当年去过东方的人都交出来！”

　　听到张庆元的话，身边的邪修眼中闪过一丝讶异，她刚刚一直怀疑张庆元过来是因为她，但现在看来好像又不是那么回事，这让她内心急速思索，但却根本想不出什么。

　　趴在地上的杜比斯额头冷汗直冒，咬了咬牙，强忍着心中的惊惧和害怕，一声不吭。

　　张庆元眼眸微沉，冷声道：“不说的话，你们整个家族与那些狼人们同样的下场！”

　　杜比斯浑身剧烈的颤抖，最后颓然的低下了头，颤声道：“你们出来吧！”

　　杜比斯是一族之长，不可能用十来个人的性命去搭上所有族人，更何况连黑暗王者都没有丝毫反抗的机会，杀光整个血族根本不是难事，这种取舍并不难。

　　杜比斯的声音出来后，十来个人缓缓站了起来，血族的肤色本来就比白人更白，此刻更是没有一点人色，惨白如纸，身体摇摇晃晃，几乎站立不稳，甚至连抬头看向张庆元的勇气都没有，全都可怜巴巴的望着杜比斯。

　　就在这时，其中一个族人大喊道：“不要啊，亲王殿下，我当年可是被赛诺大人命令的啊！”

　　“是啊，族长！”

　　……

　　一个人喊出来，其他的人都喊了出来，而赛诺公爵却吓得浑身一颤，再次软倒在地，这一倒让他正好抬起头，突然发现张庆元的目光正好看向他这里，两人目光对视，那森冷的寒光像是能瞬间插入他的心脏，吓得赛诺公爵顿时魂飞魄散！

　　没人愿意死，哪怕像他这种活了几百年的老妖怪！

　　十来个人惊惧万分，而旺素吉他们却大感畅快，心神似乎回到了当年，那个侵略的年代，侵略者的枪炮和刺刀沾满了东方的鲜血，还有一声声凄厉的惨叫，那个时候的他们，从来没有害怕，只有残忍的笑容。

　　而听到这十来个人的大喊大叫，杜比斯无动于衷，只颤抖的趴在地上，一声不吭。

　　“自己动手还是我们帮你们解决？”张庆元的声音没有丝毫人气，冷的刺骨。

　　听到张庆元的声音后，那十来个人终于不再喊叫，更不敢逃跑，天上的威慑震得他们不敢有丝毫异心，都知道没有任何改变结果的可能。

　　“嗤！”

　　一个血族伸出手中的利爪，刺破胸膛抓住心脏，一捏，心脏立刻像西瓜一样血肉四溅，他则身体一晃，惨笑一声，轰然倒地！

　　看到这个血族的动作，其他血族自知无法反抗，只能认命的自杀。

　　……

　　到最后，只剩下赛诺。

　　赛诺匍匐在地上，惊恐万分的对着张庆元又是磕头又是哭泣，“尊贵的东方的神，请原谅我当年的愚昧和无知，我愿意把自己完全奉献给您，希望……希望您不要杀我，我什么都可以为您去做，只要您有需要……”

　　“我不需要！”张庆元冷冷道。

　　手一挥，一丝真元之刃突然出现在他身前，‘咻’的一声，划过一丝厉啸，射进赛诺的胸痛，瞬间将他的心脏搅碎！

　　赛诺眼睛顿时睁大，眼中闪过一抹强大的不甘，但生机灭绝的他只能软倒在地，彻底死亡！

　　张庆元眼中闪过一丝厌恶甚至鄙夷，如果这赛诺能像那些自杀的人那样，他还会高看一眼，却没想到是这种货色，张庆元真不知道他是怎么修炼到公爵境界的。

　　相比较而言，森道尔比赛诺简直强太多了，当初张庆元用太阳真火灼烧，几乎是到了最后关头，差一点就烧死森道尔，那个时候他才服软，两人可谓天壤之别。

　　“杜比斯亲王。”张庆元看向杜比斯。

　　听到张庆元叫到自己，杜比斯吓的浑身一个激灵，赶紧颤抖的道：“是……是我，天神大人！”

　　刚刚赛诺把张庆元叫做东方的神，而杜比斯直接叫张庆元为天神，的确被吓破了胆。

　　“拜森道尔为主，饶你一命！”

　　张庆元的话一出，杜比斯震惊的看向张庆元，而张庆元身旁的女人则眼神闪烁，不知道想到了什么。

　　“天……天神大人，森道尔现在只是伯爵水平，他无法对我进行初拥啊……”杜比斯焦急的道，生怕失去了这个办法，张庆元直接杀掉他让森道尔取代自己的位置。

　　“我有办法。”

　　张庆元说完，就带着邪修回到地上，而邪修作为修真者，眼神一闪后就明白了张庆元的意思，看向杜比斯的眼神带些怜悯，不过现在连她都成了阶下囚，自然不会多嘴。

　　不仅张庆元明白，森道尔也明白，眼中立刻闪过一丝兴奋的光芒，看向杜比斯的眼神充满了诡异之色。

　　杜比斯活了几百岁，却被这几个人的眼神看的毛骨悚然，跪在地上一动不敢动，眨巴着眼睛，有些茫然，但更多的是畏惧的看向张庆元。

　　认主并不难，张庆元取了两人的精血，炼化在一起，然后打入森道尔体内，森道尔脑海中立刻多了不少东西，再次看向杜比斯的眼神都不一样了，那是一种生杀予夺掌握在手中的强烈自信。

　　反观杜比斯，则一脸呆滞和震惊，他以前以为通过初拥控制吸血鬼就已经很邪乎了，没想到还有比那更恐怖的手段，想到以后毫无自由，连命都控制在森道尔这个以前对他来说根本不屑一顾的小爬虫手中，杜比斯一阵沮丧，情绪低落到极点。

　　“行了，你跟着杜比斯处理血族事情吧，既然这位都自投罗网了，接下来就容易了，很快就能结束，到时候你就取代她的位置。”

　　张庆元指着邪修对森道尔道。

　　森道尔赶紧点头，这种事情以前想都不敢想，但张庆元却交给他，让他欣喜若狂，张庆元的形象顿时在他心中升起万丈高！

　　邪修则脸色一变，而杜比斯浑身僵硬之后，心里突然升起一丝希望：森道尔取代黑暗王者的位置，那他岂不就可以成为王者之下第一人？

　　这样一想，杜比斯刚刚的负面情绪一扫而空，现在考虑的则是该怎么讨好和巴结森道尔，只是这种事他已经很多年没做过了，哪怕面对黑暗王者，他多少年都不露面一次，每次见面也都匆匆而过，杜比斯几乎都忘了这些。

　　“只要讨好了森道尔，地位可比现在要强多了。”杜比斯心里想到。

　　“你能这么想我很高兴，放心吧，我也只是主人的奴仆，你看我现在不是得到了这么多，只要你能忠心耿耿，别说主人，我都少不了你的好处。”

　　森道尔拍了拍杜比斯的肩膀，畅快笑道。

　　听到森道尔竟然知道自己心里的想法，杜比斯脸色大变，一脸惊骇的望向森道尔，结结巴巴的：“你……你……”

　　“是想问我怎么知道你心中的想法吧？”森道尔邪异一笑，露出点点尖牙，崇拜的看了张庆元一眼道：“这可是主人神奇的东方仙法，知道你心里想的有什么了不起，只要我愿意，哪怕我在米国，只要你有任何不忠的想法，我都能一个念头让你死！”

　　说完，森道尔投给杜比斯一个不信你可以试试看的眼神。

　　杜比斯哭丧着脸，整个脑袋乱蒙蒙的，别说他这种以前过惯了颐指气使日子的高位者，就是普通人知道自己成了一个木偶，心里的想法没有任何保留的别人全都知道，也会感到极度惊恐，那意味着自己再无任何秘密可言。

　　当然，这取决于控制者，他如果想知道，什么也隐瞒不了，他如果不在乎，也不会去查看。

　　随后，森道尔跟着脸色难看的杜比斯离开了，那些血族也被杜比斯集中到了一起，聆听森道尔的‘讲话’。

　　而张庆元转过脸，有些好奇的看着这个邪修，问道：“你既然已经金丹期了，为什么还待在这里，现在外面的环境已经不足以让你继续修炼吧？”

　　张庆元跟这个邪修并没有深仇大恨，只要她不再扰乱自己的事情，张庆元也不会对付她，说话间就把控制邪修的真元收了回来。

　　邪修活动了下身体，没有逃走的打算，因为她虽然看不出来张庆元的境界，但知道就凭刚刚的那一下子，她完全不是张庆元的对手。

　　盯着张庆元看了一会儿，邪修的眼神似有犹豫，又有怀疑，最后幽幽一叹，道：“我不想回去。”

　　邪修的眼神很复杂，让张庆元微微皱眉，不过跟他没关系，他也懒得去问，道：“我刚刚的话你应该明白吧？”

　　邪修点了点头，道：“我知道，你的那个仆人资质不错，属于已经绝迹了的金翼圣族，不出几年他的修为就能达到杜比斯的水准。”

　　邪修眼中露出一丝落寞的神色，道：“既然这是你的想法，我不会那么不知趣，我也斗不过你。”

　　张庆元点了点头，问道：“既然如此，接下来你准备去哪儿？”

　　邪修一怔，看向张庆元的眼神有些愤怒，道：“你都毁了我的根基，难道还要把我撵出欧洲？”

　　张庆元尴尬一笑，道：“倒也不是那个意思，我就是问一句。”

　　“我向你保证，以后绝对不会搀和你的事情，但也请你不要打扰我的修炼。”邪修警惕的看着张庆元道。

　　张庆元眼眸一闪，似乎明白了什么，笑了笑道：“难道你住的地方是一处灵地？”

　　张庆元话一出口，邪修脸色顿时一变，露出慌乱的神色，竭力掩饰道：“没……没有……”

　　张庆元看着她，不说话。

　　看到张庆元已经猜到了，邪修一黯，咬了咬嘴唇，不再吭声。

　　“你资质也不算差，但都这个岁数了才修炼到金丹期，看来你的灵地也不是什么好地方，比神州结界差远了，我会看上你那地方？”张庆元不屑一顾道。

　　听到张庆元的话，邪修一呆，想到张庆元话里的意味，脸上露出一丝羞愤之色，不过她也知道自己比张庆元差太多，没有什么好辩驳的，只不过心里松了口气。

　　就在这时，张庆元忽然道：“对了，你怎么称呼？”

　　邪修捋了捋头发，深深的看了张庆元一眼，默然道：“你就叫我避尘吧。”

　　张庆元哑然失笑，摇了摇头，这名字显然不是她的真名，不过张庆元以后也不会跟她有深交，也就没再多问，道：“你现在通知你的什么圣卫，还有那其他几个家族过来，尤其是当年参与东方侵略的人要全部带过来，别耍花招，以后我会让森道尔调查，如果有漏掉的，哪怕你藏到神州结界，我也会把你找出来！”

　　听到张庆元的话，避尘心中一寒，连忙点头，洁白无瑕的脸上闪过一丝无奈和凄婉之色，然后走到一边掏出手机。

　　看到这一幕，张庆元嘴角再次露出一丝笑意，他以前一直认为自己是第一个用手机的修真者，没想到这里还有一个，不由大感有趣。


第528章 避尘的问题！

　　避尘打完电话后走了回来，小心翼翼的望着张庆元，欲言又止。

　　张庆元淡淡道：“放心吧，只要你在这中间不捣乱，我就不会找你麻烦，等这件事结束了，你就自由了。”

　　听到张庆元的承诺，避尘心里一松，点了点头。

　　“走吧，进去坐坐，杜比斯这老家伙挺会享受，储存的茶都是上等的，可以尝尝。”

　　说完，张庆元朝刚刚的那间屋走去，避尘看着张庆元的背影，眼中闪过一丝说不清道不明的疑惑，叹息了一声，跟在张庆元背后走了进去。

　　而旺素吉几人有些敬畏的看了避尘一眼，离她稍远一些，也朝回走去。

　　不管避尘的外貌再怎么人畜无害，但想到她的名头，他们都感到一阵头皮发麻，更何况刚刚她可是飞过来的，即使不如张庆元，也比他们强太多。

　　看到张庆元他们进来，被森道尔特别嘱咐过的血族侍者赶紧恭敬的行礼，然后端来点心，开始小心翼翼的泡茶，大气都不敢出一口。

　　此刻外面的太阳已经渐渐升起，一丝温暖的气息渐渐笼罩大地，但整个城堡里还是有些阴森森的感觉。

　　“你什么时候来的欧洲？”张庆元捻起一块点心，喂进嘴里吃完后，对避尘道。

　　“大概有一百三十多年了吧。”

　　避尘坐在一个离张庆元有些距离的椅子上，老老实实的坐着，双腿并拢，一双白玉细手放在腿上，如果抛却她的身份，还有那身深沉的黑袍子，倒像极了古代的大家闺秀。

　　“既然你知道神州结界，想必来这里之前进去过吧？”张庆元问道。

　　避尘犹豫了一下，点了点头。

　　张庆元好奇的望了避尘一眼，他察觉到每次提起神州结界时避尘的神色都有些不太自然，像是不愿意提起这方面的事情。

　　“那你一个女人，怎么会修炼这种功法？”

　　张庆元不仅对她感到好奇，对她的修炼功法也感到好奇。

　　邪修在修真界并不罕见，倒并不是像一些小说上说的那种邪恶嗜杀的修真者，而是他们的修炼方式不同于正统的修真大道，不尊崇天地五行，而是另辟蹊径，虽然同样吸收灵气，但却以身体为引，更多的是通过刺激的方式进行修炼。

　　邪修又不同于鬼修，虽然来得时候避尘浑身裹着浓浓黑雾，但她并不修炼阴煞之气，张庆元猜测应该是遮蔽自己的身躯和容貌，同时对手下形成威慑。

　　“我想变强！”对于张庆元这种随手就可以要了自己命的高手，避尘没有任何反抗的余地，说话也犹豫再三，惜字如金。

　　张庆元无奈的摇了摇头，翻了翻白眼，无语道：“谁修炼都是为了变强，你应该也能看出来，我无意为难你，如果不涉及到你的隐秘，我觉得你最好还是多跟我说一些，否则这么漂亮的一个美女，到时候如果走火入魔香消玉殒了，那可就晚了。”

　　张庆元的话旺素吉他们听不懂，但避尘听闻之后，立刻脸色大变，震惊的看向张庆元！

　　她早在几年前就发现修炼出了问题，但一来无人可以指点，而且因为一些原因，她最不愿意看到的就是修真者，所以来到欧洲后她发现了一块灵地，准备隐藏在其中修炼。

　　但避尘却没想到那是巫妖家族的一处领地，是他们夏季避暑的地方。当巫妖家族某年夏季过来的时候，看到山谷里变了样，自然大为愤怒，同避尘发生了冲突，巫妖家族哪里是避尘对手，三两下就把他们震慑住了。

　　后来避尘也利用巫妖家族为自己搜寻灵药，当圣主教要灭掉巫妖家族的时候，他们派人来求援，避尘想到受了他们的恩惠，也就没有拒绝，出手解决了圣主教的麻烦。

　　这对圣主教来说是难以置信的，他们在欧洲压制黑暗势力多年，却从没想过会有这么一天，愤怒不已的圣主教又调集了大批的精锐过去。而与此同时，黑暗势力各大家族也从这次事情中看到了希望，全都派人过来。

　　也是在那次，圣主教的挑衅惹怒了避尘，于是带着黑暗势力一路把圣主教打回了老家，所有的气焰全被打掉，龟缩在大教堂如末日来临，而黑暗势力却欢呼雀跃，一洗上千年的耻辱，人人扬眉吐气。

　　在这之后，圣主教求和，避尘杀心也不大，接受了他们的投降，双方相安无事，而避尘则被黑暗势力尊称为王，避尘开始并不愿意，后来察觉到通过他们的资源找到的灵草极为丰富后，也就默许了这种存在。

　　后来随着时间推移，避尘的位置越来越稳，也受到无数的黑暗势力顶礼膜拜，这才让她认可了这个位置。

　　这一次感觉到张庆元做的太过分，她才亲自赶过来，却没想到竟然是修真者出手，而且比她强出不止一星半点，心中后悔不迭。

　　但是，当张庆元说出刚刚那番话后，避尘立刻明白张庆元是好意，震惊过后反而庆幸不已，赶紧道：“抱歉，刚刚多有得罪，我……我也不知道怎么回事，这几年修炼的时候，每当月圆之夜的子时，都会真元逆转，然后逸散一部分真元，要不是这样，我……我也不会停步不前。”

　　说到这里，避尘想起之前张庆元说她修炼慢，有些难堪，不过想到自己的切身大事，还是说道：“我的修炼方式是通过刺激三阴大穴，那山谷中有一个潭，每年结冰期都有大半的时间，但却又连接河流，并不是死水，是非常好的阴盛阳衰之地，尤其是对我非常有用，您……您能看出是哪里出了问题吗。”

　　说完之后，避尘双手微微躬起，揪着衣摆，紧张的看着张庆元。

　　避尘也想清楚了，张庆元的修为比她高，而且自己的修炼功法更适合女人练，张庆元不会看上。至于那处寒潭，只有对她用处大，对别人来说倒并不算太好，至于比神州结界更是差远了，如果张庆元有想法的话，她不说张庆元也会霸占，如果张庆元没想法，哪怕她说了张庆元恐怕也不会在意。


第529章 为奴为婢！

　　张庆元神识在避尘身上扫了一下，微微皱眉。

　　而避尘看到张庆元的样子，心里更紧张了，一双丹凤眼盯着张庆元，如果她现在还有呼吸的话，绝对也要停止下来。

　　“你坐过来，如果你不介意的话，我用真元进你体内查探一下吧。”张庆元眼神一闪道，有些疑惑刚刚的发现。

　　一开始张庆元以为是修炼出了岔子，但现在却发现好像又不是那么简单。现在闲着也是闲着，再加上避尘也没冒犯过自己，反而说什么就是什么，很配合，张庆元不介意帮她一把。

　　避尘犹豫了一下，站起来对张庆元行了个礼，虽然有些迟疑，但想到这个问题如果不解决的话，以后不仅停滞不前，轻则修为散尽，重则性命不保，相较于女儿家的矜持来说，这些都不算什么。

　　避尘轻轻坐到张庆元身边，眼眸中闪过一丝羞意，看的张庆元一呆。

　　避尘本来就极美，而这副似羞还怯的模样，更显得美艳不可方物。

　　察觉到张庆元的眼神有些发愣，避尘头微微垂下，稍稍偏过脸去，轻哼一声。

　　张庆元立刻回过神来，脸上闪过一丝尴尬，不过随即有些狐疑。

　　按说避尘作为欧洲黑暗势力之王，见过的场面太多了，不可能是这幅古代大家闺秀的羞答答的模样啊？

　　张庆元却不知道这一切都不是避尘的本意，只是因为最开始的跟巫妖家族的相遇，才发生了后来这些事。

　　一直以来避尘除了修炼根本不管外面的事情，而有时候黑暗势力的很多家族却想要巴结避尘，让她不胜其烦，才找来几个资质不错的女孩子作为护卫，其实就是代替她处理外面的这些事情，可以让她安心修炼。

　　甚至每次不得已出来，避尘也是裹上浓浓黑雾，让自己更神秘，一百多年了，一直没人看过她的真容，包括她收的那些护卫。

　　不过张庆元也没在意，道：“把你的手给我。”

　　避尘伸过手，纤纤如玉，柔若无骨，却又并不是非常瘦那种，很饱满，五根手指如青葱段白，细腻到即使以张庆元的眼神也挑不出丝毫瑕疵。

　　察觉到张庆元的眼神有异，避尘脸颊微红，不过并没有出声。

　　张庆元接过她的手，有些凉，可能是修炼功法的问题，但拿在手里确实如美玉一样，细腻嫩滑，简直是上天赐予的宠爱。

　　收摄心神，张庆元把真元通过避尘的经络进入她的体内，在全部探查一遍之后，张庆元眉头微皱，又沿着她的功法运行路线走了一圈，结果发现没有丝毫问题。

　　就在这时，张庆元想到忽略了一个地方，便操控着真元小心翼翼的进入她的丹田。

　　避尘的丹田比张庆元的小很多，里面安静的漂浮着一颗淡黄色的金丹，散发着微微晕光，一丝丝真元从外面进来，缠绕道金丹之上，又有丝丝的真元的从金丹上溢出，流入经脉，沿着她的功法运行。

　　就在这时，张庆元眉头一沉，因为他发现避尘的丹田里面竟然有一个禁制，这个禁制极为隐蔽，如果不是张庆元对天地五行的掌控细致入微，哪怕普通的元婴期修真者都无法发现。

　　张庆元操控真元小心的接触那些禁制，外面他的脸色也微微阴沉。

　　这个禁制一般情况下不会对身体有伤害，但却起到一个限制作用，那就是避尘一旦临界突破金丹初期的征兆，就会自动运转，散掉一部分真元，让他无法突破，就一直持续这样一个轮回。

　　这也是避尘多年前就到了金丹初期，但却始终无法突破提升的根源所在。

　　而这一点，避尘却毫无所知。

　　退出真元后，张庆元看着咬着嘴唇，满眼期待又畏惧的望着他的避尘，张庆元舒展眉头，平静道：“你以前是不是跟人有仇？”

　　避尘刚缩回手，听到张庆元的话，顿时浑身一僵，抬起头看向张庆元，一双美丽的眼睛中闪过一丝惊慌，但更多的是难以置信。

　　这丝神色很短暂，避尘眼神微微黯淡下去，点了点头，道：“你猜的不错，确实是这样。”

　　作为阶下囚，避尘很老实，或者说以前吃过倔强的苦头，现在发现张庆元并没有对她不利的感觉，反而帮她，让他非常感激。

　　张庆元摇了摇头，沉声道：“不是我猜到的，是我看到的。你的丹田里被人下了禁制。”

　　“什么？”

　　避尘惊呼一声，俏脸瞬间变得煞白，呆呆的望着张庆元，如坠冰窟！

　　看到避尘这么大的反应，张庆元愣了愣，猜想她的仇家可能比她强出太多，而且……很有可能就是神州结界里的人，不仅如此，避尘之所以不待在神州结界里，反而跑出来，而且对神州结界讳莫如深，恐怕就是这个原因。

　　张庆元和避尘之间的对话听得旺素吉众人一头雾水，但也不敢插嘴，一边轻声喝茶，一边听着。

　　过了一会儿，避尘有些失魂落魄的望向张庆元，一脸凄婉之色，眼中的愁苦非常浓郁，咬了咬嘴唇，忽然站起来，朝地上拜倒道：“前辈……求……求您救我，只要您有任何要求，我都可以答应您，您……您要是不嫌弃，我愿意为奴为婢……”

　　避尘声音如空谷幽兰，即使如此凄婉的话，听起来也悦耳动听，但张庆元此刻却无动于衷，叹道：“你这个禁制有些复杂，我解不了，也无法帮你报仇，你起来吧。”

　　张庆元自然有方法可以解，但这禁制的确非常诡异，张庆元如果要解的话，不仅需要灵丹，而且还需要耗费不少真元，张庆元同她只是萍水相逢，纵然美若天仙，张庆元也不可能为她做这些。

　　想了想，张庆元还是提醒一句道：“你这平时没有大碍，只是修为止步于此，你不用担心。”

　　而此时，避尘却双眼发怔，跌坐在地上，呆呆的望着张庆元，清丽绝伦的容颜上两行清泪落下，看起来楚楚动人。


第530章 信仰的力量！

　　看到避尘的样子，张庆元沉默了下来，知道避尘的身上可能曾经发生过什么大的变故，要不然现在也不会是这样，而且她之所修炼这种功法，就是单纯的想要变强。

　　避尘发了一会儿呆，也知道能在丹田里下禁制的手法绝对特别高明，也就没有再苦苦哀求，站起身，对张庆元行了个礼，然后坐到一边，眼神有些发直，显然没有从刚刚的打击中走出来。

　　就在这时，空间戒指回来了，张庆元收回体内，之前他神识做过标记的东西都被空间戒指带了回来，其中的每一样东西都是华夏的国宝级别。

　　虽然都是好东西，但却再也没有像那副《兰亭集序》那种逆天宝物了，不过能得到这样一个张庆元就要偷着乐了，自然不会贪心多想。

　　闲着也是无聊，张庆元在一旁跟旺素吉他们聊天。

　　“师兄，这次如果结束了，就会让这些家族和光明势力，以及当年的那些侵略国家联合发表一个声明，对当年的侵略罪行进行道歉，而这些功劳都会算到你的头上，你到时候要有个心理准备。”张庆元笑道。

　　张庆元的话吓了旺素吉一跳，他图和乃鹏就更不用说了，两人双眼瞪得滚圆，而帕克则双眼放光，全部都是崇拜到了极点的神色。

　　“太牛逼了，放眼世界，谁也不敢说出这样的话，恐怕也只有天神大人能做到，这次老大带我过来简直太开眼了，这短短几个小时比我几十辈子都要精彩，值，太特么的值了！”

　　帕克心里激动的喊道，对张庆元的称呼已经同杜比斯一样，叫他天神了。

　　不仅是他们四个，站在门口的几个血族侍者只感觉眼前一黑，吓得浑身发颤——整个欧洲……这……这也太强悍了吧？

　　而旺素吉也被震得不轻，结结巴巴道：“这……这……”

　　哪怕这种事一直是旺素吉梦寐以求的，更是那些曾遭受过侵略和殖民的国家连想都不敢想的事情，但他还感到有些不切实际，瞠目结舌，说不出话来。

　　“呵呵，这本来就因为你才做到的，咱就这么说了。”张庆元笑道。

　　旺素吉到底是经历过太多风浪，从那个每天都要发生惊变，甚至不知道下一秒会发生什么事情的年代经历过来的人，片刻间已经恢复了过来，苦笑一声，点头道：“好吧，师兄承你这份情，我也替东南亚的那些人民谢谢你。”

　　张庆元摆了摆手，道：“我们华夏当年也被他们侵略的不浅，这还是看在他们这些年认错态度良好的份上，要不是怕惊世骇俗，我真想把整个扶桑给沉进海底喂鲨鱼。”

　　张庆元的话再次让四人目瞪口呆，背后升起一片寒气，心里都升起一个念头：“这……这还是人吗？”

　　不管张庆元怎么说，他们四人都没有一个人有过怀疑，完全相信张庆元的话，此时就算张庆元说把月亮摘下来当球踢，恐怕也没人觉得稀奇。

　　看着众人呆呆的神色，张庆元苦笑一声道：“当然，这也是个玩笑，毕竟扶桑拒不承认的也只有那一小部分人，不是全部，他们残虐，连平民都不放过，咱们不能像她们，再回去后，趁着这股风，我一定会逼迫他们也同时发布声明。”

　　旺素吉点了点头，眼中闪过一丝仇恨的凶芒！

　　扶桑当年对东南亚的侵略比欧洲并不少，而且因为距离的原因还更频繁，在华夏怎么做，那些扶桑侵略军在东南亚同样那么做，在他们眼里，只有自己的国家和外国两个概念，当然，除了米国。

　　“师弟，感谢的话师兄就不多说了，这些我都会做好的。”旺素吉感慨道。

　　旺素吉非常睿智，从张庆元刚刚的话中就明白，声明一旦发出去，绝对会在全球引爆一阵狂潮，什么特大新闻全都不要靠边站，而做到这一步的人无论名气还是名声都会达到前无无人后无来者的巅峰，受到世界各国人民的敬仰！

　　而张庆元把这个名声让给了自己，当然，旺素吉也知道，这跟张庆元不想高调的性格也有关，但这却是一份沉甸甸的名声，绝对的名垂青史、流芳百世！

　　张庆元笑了笑，给了旺素吉一个你懂的眼神，道：“师兄，这样一来你就可以光明正大的回去，再也不会有人找你麻烦，可以做你想做的事了。”

　　而旺素吉却苦笑道：“其实我更愿意在你身边。”

　　张庆元摇了摇头，正色道：“师兄，我之所以把这个名声留给你，可不单是这个虚名的原因。”

　　看到旺素吉眼神中露出疑惑的神色，张庆元笑道：“师兄，把你的手递给我。”

　　旺素吉没有丝毫迟疑，把手递给了张庆元，眼中的疑惑更浓了，而他图三人也都茫然的看向张庆元，不知道他要说什么。

　　张庆元没有说话，把手放在旺素吉手腕上，输入一丝真元，随后闭上眼睛。

　　看到张庆元这个样子，旺素吉心中微微有些紧张起来，他图和乃鹏对视一眼，都闪过一丝担忧。

　　过了足足有二十多分钟，张庆元才收回真元，睁开眼睛，笑道：“果然不出我所料，应该就是这样。”

　　“师弟，怎么了？”哪怕旺素吉再淡然，但能让张庆元关注的事情恐怕也不是小事。

　　张庆元笑道：“师兄，别担心，是好事。”

　　张庆元这么一说，旺素吉更疑惑了，乃鹏心性稍差，有些忍不住道：“师叔祖，究竟是什么事啊？”

　　乃鹏说完，旺素吉几人都点了点头，他们也都被张庆元这一会儿的功夫吊足了胃口。

　　张庆元看向旺素吉，笑道：“师兄，这几天我从你身上感觉到你体内有一种奇怪的力量，让你修为提升非常快，之前我一直不明白是什么原因，刚刚对照了一下，发现应该就像我猜测的那样。否则以你的资质，在这个岁数绝对不可能修炼到现在的境界，而且你因为受伤的缘故还停滞了十来年。”

　　听到张庆元的话，旺素吉一愣，倒没有因为张庆元的话生气，而是疑惑道：“什么？”

　　张庆元扫了不远处眼神一亮，正把目光投过来的避尘一眼，而避尘看到张庆元发现了自己，不由慌乱的赶紧转移目光，但耳朵却一直注意着这边，心中升起一丝希冀。

　　对于避尘的反应张庆元并不在意，收回目光，对旺素吉笑道：“我以前并没有在意，也就是这几天才发现的，因为我发现每过一天，你的体内都会多出一丝乳白色的奇怪能量，这丝能量比你每天修炼的真气还多，不仅可以融入你的真气中，而且还能加速运转，华夏有一个词就可以很好的形容——事半功倍！”

　　听到张庆元的话，旺素吉呆了呆，有些茫然，随后有些不可思议道：“师弟，这个有没有什么问题？”

　　张庆元摇了摇头，笑道：“这不仅没有什么问题，反而是大好事，我前两天也一直想不明白，刚刚一直在想圣主教教皇的修为不过是筑基七八层，就算有什么逆天的法宝，也不可能是避尘的对手，然后不知怎么的，就突然想到你的身上，有了猜测。”

　　张庆元继续道：“其实我之前也一直好奇，你都受了那么重的伤，为什么还能坚持这么长时间，当时我没发现，也一直当成是你心性和体质的原因，现在看来显然不是，而是那股能量一直在为你吊着命。”

　　听到张庆元这么说，旺素吉眼神突然一亮，急忙问道：“师弟，难……难道是……是传说中的信仰的力量？”

　　既然提到教皇，又提到自己，他们两人唯一的区别就是有很多信徒，以旺素吉通灵的心思，稍微联想就明白了过来，但这种说法玄之又玄，以前旺素吉每每听到都一笑了之，但现在从张庆元嘴里说出来，他立刻就明白，这绝对不是传说。

　　果然，张庆元笑着点了点头，道：“师兄猜的不错，就是信仰的力量，这几十年，你给东南亚的人带来了太多的改变，很多人家中都供奉有你的生祠，甚至在你去世后还有无数的人拜祭你，虽然你没有成宗立教，但却已经获取了他们的信仰之力，才能让你修炼加快，也维持了生命。”

　　听了张庆元的话，旺素吉张了张嘴，哪怕刚刚猜到了，但还是有些难以置信，而他图几人都听呆了，反倒帕克在一旁脸色大变的想到：“我杀了那么多人，岂不是有了很多怨恨的力量，那会不会有事？”

　　看了张庆元一眼，帕克心里想到，回头找个机会，一定要找天神问问，要不然太吓人了。

　　要不是对张庆元太过敬畏，以他以往天不怕地不怕的性格，恐怕早就忍不住问张庆元了。

　　与旺素吉几人不同，坐在一旁的避尘呆了呆后，眼中突然爆发出一种前所未有的光芒，激动的娇躯微颤，却竭力控制着自己的情绪，不让自己去看张庆元那边，但心里已经生起了无限的希望。


第531章 收服森道尔！

　　“要是我也能得到这种信仰的力量，会不会就可以突破这个禁制，然后修炼加快，给家族报仇呢？”避尘心里想到，眼中闪过一丝强烈的渴望。

　　感受到避尘身上涌起的一股气势，张庆元惊讶的看了她一眼，随后转过头，看到旺素吉等人的表情，苦笑一声道：“其实别说你们，我以前也不相信，要不是从师兄身上发现，我倒现在都不知道这竟然是真的。”

　　张庆元端起桌上的茶喝了一口，继续道：“这样一来，我也就明白了上古时期，为什么有那么多的人会去立宗立派，或者建立宗教，除了提升势力外，还有一个原因就是为了信仰的力量。”

　　旺素吉此刻也回过味来，眼中有一丝感叹，同样也有一丝喜色，点头道：“你这么一说我也想起来了，确实是这样，我当初也有受伤的时候，但每次都恢复的特别快，现在想想都是他们赐给我的。”

　　就在这时，他图忽然道：“师叔，按照您这么说，那岂不是历史上那些大功德、大慈善的人也有这种信仰的力量？”

　　张庆元摇了摇头，道：“应该不是，要是这样的话，这个世界恐怕也就不是现在的样子了。按照我现在的猜测，信仰的力量应该是存在的，但怎么才能得到却不一定。”

　　听到张庆元的话，不远处的避尘一怔，也立刻想到这个问题，眼中闪过一丝愁苦，但随即心想道：不做的话肯定没有，但做了只是可能会有，我资质比旺素吉好，我就不信他能得到，我就得不到。

　　而这时，张庆元叹道：“如果刻意去经营这个的话，好像有些得不偿失，毕竟要是非常有效果的话，不可能到现在都是个传说。显然非常难，恐怕天时地利人和都要占尽，才可能有那么一线机会。如果是以前，可能很玄妙，但现在通过在师兄你身上的发现，咱们在思索一番，恐怕也就有迹可循了。”

　　旺素吉点了点头，道：“所以你就以我的名义来露面，也算是试验？”

　　“对，你跟我们不一样，你现在已经有了信仰的基础，成功的机会很大，如果换做我们的话，万一不成功，那可就白白浪费了，当年受过侵略和殖民的国家和地区太多了，这些民众至少有几十亿，哪怕信徒最多的圣主教也远远不及，即使每个人对你有一丝感激，汇聚起来也不得了。”张庆元笑道。

　　随后张庆元又嘱咐道：“师兄，你以前的信众可能只有几千万人，但这一次可是突然暴涨上百倍，我建议你现在的修炼方向以稳固为主，免得到时候措手不及。”

　　旺素吉一愣，随即意识到问题，脸色微变，赶紧表示明白了。

　　而此时避尘终于转过了头，满眼羡慕的望着旺素吉，当初的她完全有这个机会去做到这些，但她根本不知道，更想不到，也就白白错失了这种好事。

　　“可能是机缘未到吧。”避尘默默的想到，心里有些黯然，但想到这个消息对她来说却又是一个天大的喜讯，哪怕只有一丝机会，也比无计可施强，偷偷的看了张庆元一眼，感激不已。

　　当察觉到避尘的眼神时，张庆元心中一动，因为这件事对于任何一个修真者来说都是了不得的，而张庆元只从避尘眼中察觉到羡慕，却并没有嫉妒，反而看向自己的眼神有感激，这就足以证明避尘心性纯真，即使张庆元也不及。

　　这样一想，张庆元犹豫了一下，突然看向避尘，开口道：“你听了这么久，有什么想法没有？”

　　“啊？”听到张庆元突然问自己，避尘吓了一跳，俏脸一变，有些畏缩道：“我……我不是有意要听的，我……”

　　张庆元摇了摇头，道：“我没有责怪你的意思，你放心，我要真想对你动手，你也不至于活到现在，更不会让你在这儿听了。”

　　张庆元再次疑惑万分，心道这个女人活了这么久，怎么感觉上跟一个十来岁的女孩儿似的，天真单纯，即使对每个人都充满防备，但又有些傻，修为不如她的还没事，任何一个修为比她高的恐怕都能把她耍的团团转。

　　听到张庆元这么说，避尘稍稍放下心来，但看向张庆元的眼神依然有些畏惧，低声道：“我……我刚刚在想，在想这个是不是跟人的修为有关？”

　　随后避尘又赶紧补充道：“我也只是瞎猜的，当不得真的。”

　　张庆元好笑道：“没说当真，你继续说，我听着呢。”

　　不仅是张庆元，旺素吉也感到有趣，微微一笑，至于他图他们，还是慑于避尘的名头，哪怕她现在看起来就像个怯懦的女人，也无法真的把她这么认为，反而心里在想师叔（师叔祖、天神）就是厉害，连纵横欧洲一百多年的黑暗王者在他面前都乖的像只绵羊一样，简直太牛逼了！

　　避尘稍微胆大了一些，道：“圣主教的大教堂我去过，那里像是笼罩着一层奇怪的力量，我根本进不去，而教皇却可以通过那种力量攻击我，但当初在外面的时候，我发现他身上并没有那种能量，所以，我猜想谁是被信仰的，而且信仰的那个人有修为，才会有这种提升，否则就没有。”

　　听到避尘的话，张庆元愣了愣，随即一拍大腿，双眼一亮，同旺素吉对视一眼，都从对方眼中看到那抹喜色，两人哈哈大笑！

　　看到两人的神色，避尘等人一怔，立刻意识到避尘刚刚的话绝对说到点上了，避尘眼中更闪过一丝兴奋的神色，心里多了无数希望！

　　“怪不得，恐怕只有那些开创者才能享受这种信仰之力，反而那些继承者根本得不到丝毫，而东南亚的那些普通人信仰的就是师兄你个人，所以你才会有这样的提升。”

　　这个时候，张庆元却情不自禁的想起开国太祖，当初从他的雕像上面感受到的力量，恐怕同样就是信仰之力，那时的他承受全国的信仰，信仰之力完全可以比肩三大教，但可惜的是他没有任何修为，否则实力绝对远超张庆元。

　　“避尘，很好，你的悟性简直太好了，连我们都没想到，而你才刚接触，就说到点子上了。”张庆元兴奋道，眼中同样多了很多不一样的神采。

　　被张庆元这么夸赞，避尘连忙摆手摇头，但脸上却不由自主的爬上一朵红晕，白里透红，竟然多了一丝媚态，让张庆元顿时看呆了眼。

　　连张庆元都是这样，就更不用说旺素吉他们了，尤其是乃鹏和帕克，两人都是血气方刚，被避尘这一副娇媚的气势一扰，两人不过都是凝气期的修为，哪里抵挡得了金丹期的魅惑，顿时心旌摇曳，魂儿都差点丢了！

　　突然注意到众人的眼神，避尘一愣，顿时大羞不止，赶紧转过头去，脸刷的红到耳根，作为从三百年前走出来的大家闺秀，自然不可能像现在的女孩子一样，被众人这么一关注，纵然她修为高深，也抵不住从小就根植于心的那些传统。

　　“嗯！”张庆元也意识到刚刚有些不妥，察觉到乃鹏和帕克的眼神，赶紧清了清嗓子，趁机震醒两人。

　　回过神的两人吓了一跳，赶紧低下头，既不敢看避尘，更不敢看张庆元，老老实实的端起茶杯在那儿喝茶。

　　看着避尘的背影，张庆元眼中露出一丝犹豫，按说避尘刚刚的话帮了张庆元的大忙，甚至对张庆元的未来有举足轻重的影响，张庆元帮她解除禁制也没什么，但张庆元并不是三两下就相信别人的人，终究做不到这么快就相信她，更何况张庆元也不好意思。

　　明明刚刚说无能为力，现在又说能解除，张庆元脸上有些过不去。

　　“算了，反正要在欧洲待两天，到时候再看吧，如果确实像今天看的单纯无邪，帮她一把也没什么。”

　　张庆元暗暗打定主意，心中对于避尘早已经没了之前的敌意，反而多了一些感激。

　　就在这时，森道尔和杜比斯回来了，杜比斯看到张庆元和避尘都在这里，吓得赶紧弯下腰依次行礼，只是到避尘的时候，他有些进退两难，不过察觉到张庆元并没有怪罪的意思，再才松了口气。

　　“事情都办完了？”张庆元问道。

　　“是的，主人，要不是您，我这辈子恐怕也没机会来到这儿，更别说能收回这座城堡，终于可以光明正大的说我是金翼圣族的人了，我……我……该死，我现在怎么这么想哭……”

　　森道尔别过脸，眼睛一眨一眨的，脸上一副感慨万千，又感激万分的神色。

　　张庆元知道吸血鬼没有眼泪，笑了笑道：“好了，既然哭不出来就别哭了，别哭着哭着眼睛里面就淌出血了。”

　　森道尔被张庆元逗笑了，深深吸了一口气，突然跪在张庆元的面前，‘砰砰砰’的连续给张庆元磕了三个响头，低沉的声音道：“主人，谢谢您记着我，森道尔以后对您死心塌地，哪怕您让我现在死，森道尔绝对不会有任何犹豫。”


第532章 新的王者！

　　感受到灵魂里属于森道尔的那颗微粒不断颤动，张庆元心里升起一丝感概，知道通过这一次，已经彻底在心里收服了森道尔，但嘴上却开玩笑道：“我要是让你死，你能犹豫得了？”

　　森道尔一呆，脸上极不自然的挤出一丝笑容，讪讪道：“主人，我……我不敢……”

　　“哈哈！”

　　张庆元突然笑了。

　　而看到张庆元这幅表情，森道尔顿时知道张庆元刚刚是吓他，不由松了口气，咧起了嘴，跟着傻笑起来。

　　“好了，起来吧。”张庆元笑道。

　　看着森道尔起身的背影，站在他身后的杜比斯眼中闪过一丝羡慕，知道森道尔刚刚说的不假，张庆元虽然是他的主人，但给予的他的这些，足以让以往的他奋斗一辈子，而且极大的可能是，森道尔根本无法做到。

　　这样一想，杜比斯心里对成为森道尔仆人的抵触顿时消失了不少。

　　就在这时，张庆元眼神一闪，道：“好了，咱们出去吧，他们都来了。”

　　听到张庆元的话，避尘先是一愣，随即神识也察觉到他们的到来，情不自禁的看了张庆元一眼，心中一叹。

　　众人走出去，就看到一辆辆豪车开过来，看样子不下上百辆，每一辆都放在外面都要引起一阵惊呼尖叫，何况是上百辆，汇聚了世界各大顶级名车，连张庆元都看得一愣，因为其中有一半以上他都叫不出名字，甚至连标志都不认识，但即使这样，只看外观就能知道绝对价格不菲。

　　张庆元心里不住感叹这些家族底蕴深厚，连不是他们大本营的地方都能随意调集这么多车，可想而知他们的财力和势力究竟有多恐怖！

　　上百辆豪车分成四个阵营停好，随即一个个走出来，率先走出来的都是西装领带，气质不凡，不知道的人还以为是世界精英论坛。

　　但是随后走下车的人却都奇装异服，黑武士、骷髅战士、死灵法师和巫妖家族即使只看他们的衣服基本上都能分辨出来，每一个家族应该都是族长带领，毕竟修为都不低，最差的一个也堪比凝气八九层的实力，是死灵法师的族长，而最高的则是巫妖家族族长，堪比筑基三层的修为。

　　如果用华夏武者的水平来衡量，这些族长的修为都在后天后期到先天初期的水平，即使不算上堪比先天中期的杜比斯，以及被张庆元杀死的狼人家族的族长卡斯，他们的整体实力都比华夏武者高出一大截。

　　上次武林大会的时候，张庆元看到华夏的那些族长实力大部分都在后天期，也就相当于凝气期，后天后期的高手就是江湖顶尖高手了，诸如青城水韵真人、少林圆方高僧，以及武当赤眉道长，在江湖上声名赫赫，受人敬仰。

　　但如果因为这样就说华夏实力不如欧洲，那就大错特错了。

　　欧洲的高手都在明面上，基本上圈子里的人都知道他们的实力，但华夏就不一样了，因为文化的原因大都内敛，即使突破也不会大肆宣扬，只能通过日常争斗揣测，很多高深的高手几乎不为人所知。

　　当年张庆元跟随吴道子四处游历时，吴道子就提点过张庆元，一些张庆元看起来毫不起眼的老家伙，就像普通老头一样的人，就是先天期的高手，让当时的张庆元一阵惊叹。

　　华夏地大物博，单单当初吴道子给张庆元提到的先天期高手就不下十人，而这还都是碰到过的，没碰到的肯定还有更多，更何况华夏人口基数大，历史传承悠久，势力、家族众多，武者也非常多，远不是欧洲能比的。

　　看着那四部分走过来的人，张庆元平静的站在那里，以他为扇形排开，所有人都站在他身后，让四个家族的人都露出疑惑之色。

　　“杜比斯，怎么回事？王上在哪儿？”其中一个浑身散发着阴寒气息的中年男子目光扫过张庆元，在避尘玲珑凸翘的娇躯和绝色的容颜上多停留了几秒，然后看向这些人中他们唯一熟悉的杜比斯。

　　但是，张庆元这些人都没开口，哪有杜比斯说话的份，瞅了这个叫做基特的死灵法师族长一眼，没有吭声。

　　杜比斯的吸血鬼家族和这些家族虽然都属于地下势力，但一直都在明争暗斗，也就是避尘来了之后，他们之间的斗争才收敛不少，但以前仇怨极深，所以杜比斯心里倒希望基特得罪张庆元。

　　而张庆元没有开口，避尘同样不敢说话，静静的站在张庆元身后。

　　看到杜比斯竟然不予理睬，基特神色阴沉了下来，但并没有发作，深知杜比斯一向桀骜的他此刻也感觉到有些不对，因为杜比斯竟然在张庆元身后第三排，显然身份比打头的张庆元差太远。

　　基特重新看向张庆元，虽然张庆元一副东方人的脸孔，但能出现在这里，而且是这么一个场面，他眼中闪过一丝忌惮之色，微微鞠躬道：“尊敬的先生，您好，不知道该怎么称呼您？”

　　活了上百岁的老家伙都不傻，在没有明白身份前自然不会显露任何情绪。

　　“你们家族当初参加过东方侵略的人都带来了吧？”张庆元不答反问，同时目光扫向另外三家族长，显然不仅仅是问基特一个人。

　　基特四人都一愣，眼中闪过一丝不虞之色，微微皱眉，不过这是黑暗王者之前交代过的，他们虽然有些疑惑，但心里已经有了一些猜测，而且这种猜测让他们心中难以置信。

　　“都带来了。”四人微微躬身道，同时目光交错，看出各自眼中的怀疑，感到有些不妙。

　　四人的目光张庆元尽收眼底，心道果然不愧是纵横欧洲地下势力无数年的大家族，这份心思极不简单，点了点头，张庆元说道：“让他们出来吧。”

　　四人微微一怔，张庆元这话虽然说得平静，但他们却都感觉一种莫名的压力，让他们心里甚至生不出丝毫抵触，如果不是他们心性坚韧，只怕在张庆元出口的瞬间，就点头答应。

　　“抱歉，这位先生，我想知道知道您的身份和目的。”基特深吸一口气，沉声道，声音微微沙哑，透着一股子阴气森森之感。

　　张庆元转过头，看了避尘一眼。

　　避尘眼中闪过一丝无奈，看向基特道：“听他的命令！”

　　听到避尘的话，基特一愣，看了不远处的另外三家族长一眼，眼中的疑惑更深了。

　　“这位女士，请问您是？”虽然不认识这个女人，但基特却感到一丝熟悉，这让他心中微微不安起来。

　　避尘顿时想起自己从来没在他们面前显露过面容，而且以前声音都变过，他们自然不认识自己，手一挥，一道黑影向基特射去！

　　看到避尘的动作，基特众人脸色一变，基特更是下意识的准备躲闪，但那道黑影却并不算太快，他完全能捕捉到飞来的黑影是什么，瞳孔一缩，一把抓在手中！

　　是一枚黑色的令牌！

　　基特握在手中，只感觉丝丝刺骨的寒气从令牌上往手里渗透，哪怕他是死灵法师，也感到极不自在，但更不自在的是他的内心！

　　他认识这枚令牌，每一次看到都心惊肉跳！

　　“王上！”

　　基特脸色一变，惊呼出声！

　　不仅是他，其他三位族长也都心中大惊，全都看向避尘！

　　“是我！”避尘说道，这一次开口的声音正是以前她面对黑暗势力的声音，不仅如此，滚滚黑雾涌现，将她包裹在内。

　　四人顿时瞪大了双眼，难以置信的望着避尘，怎么也无法相信，让整个黑暗势力敬畏有加的黑暗王者竟然是个女人？

　　而且是个年轻漂亮的女人！

　　但是，令牌做不了假，声音也是以前的声音，现在黑雾出现，正是以往黑暗王者给他们的面目！

　　“拜见王上！”基特最先反应过来，倒头就拜！

　　在基特之后，所有反应过来的人全部跪下磕头，声音参差不齐，措手不及下都有些慌乱！

　　欧洲人并没有下跪磕头的习惯，但自从当初巫妖家族挑衅避尘，被避尘打到跪下之后，这个‘传统’就流传了出去。

　　尤其是在当初打到大教堂，逼得教皇妥协，所有黑暗势力的人全部跪下拜服之后，这就成为了他们每次见到黑暗王者的第一反应。

　　这一幕如果发生在以前，避尘并没有任何反应，但现在她的前面却站着张庆元，这让她极为不安，偷偷看了张庆元一眼，发现他并没有任何生气的表情，不由松了口气，赶紧道：“都起来吧，按这位大人的话去做，另外以后没有黑暗王者，这位大人才是你们的王！”

　　听到避尘的话，这些本来刚刚准备起来的人都吓了一跳，个别人的腿一哆嗦，再次跪了下去，都惊骇莫名的看向张庆元。

　　在这里的没有一个傻子，反而都是心思通透之辈，听到避尘的话哪还不明白，不知不觉间，黑暗势力的天就变了！

　　连黑暗王者都不如的大人物，就更不用说他们了，愣了一下后，哪敢有任何异议，全都再次拜倒，齐声高呼：“拜见王上！”

　　张庆元看了避尘一眼，避尘身上的黑雾在露出之后就收了回去，察觉到张庆元的目光，心中微跳，朝张庆元挤出一丝微笑，但却有些僵硬。

　　就在这时，张庆元心中一动，从避尘身上收回目光，抬头望天！

　　十道剑光从遥远的天际飞来，气势如虹！

　　张庆元呆了呆，情不自禁的回过头看了避尘一眼，直感叹大开眼界！

　　这十道剑光自然是避尘收的十个黄金圣卫，全都是金发碧眼的欧洲女子，大部分人的修为都在筑基期！

　　外国人修真，还都是女人，这不仅是张庆元第一次看到，恐怕在整个修真史上也是绝无仅有的事情！

　　“你真够可以的……”张庆元看着避尘，哭笑不得道。

　　此刻避尘根本不敢看张庆元，自然不知道他的表情，听到话后心中‘砰砰’乱跳，如受惊的兔子，惊慌失措望向张庆元，道：“我……我……我以后再也不敢了……”

　　说着，避尘俏脸煞白，娇躯微微颤抖！

　　要是放到以前，她这就是异端，跟通敌卖国没有任何区别，自然吓个半死。

　　但张庆元来自现代社会，虽然对外国人没有好感，但也不会像以前那么古板，对这种事情并没有太大的抵触，更何况他自己都指点森道尔修炼，自然就更不会因为这个事情对避尘不满。

　　“我只是感到有些不可思议罢了，不会因为这个找你的麻烦，但你以后教人修真的话，首先考虑的就是心性问题，哪怕是华夏人，心性不好也不行，万一祸害世间，那就是罪人！”

　　听到张庆元并没有怪罪的意思，避尘长长舒了一口气，现在她的心思都在怎么提升修为上，哪还会再去教人修真。

　　以前她认为超过金丹期的修真者不会出神州结界，更不可能会跑到万里之遥的欧洲，所以才这么做，现在看来却大错特错，张庆元的出现就是一个信号，万一以后遇到一个卫道者，她就死定了。

　　“是……是，避尘一定谨记您的教诲。”避尘赶紧道，心想旺素吉行善可以获得信仰，如果作恶，会不会影响修为？

　　这样一想，避尘更加坚定不再教人修真的念头，而且以后一定要低调收敛。

　　而这十个黄金圣卫来到后，诧异的望了望拜倒一片的人影，却没有发现避尘，因为连她们都没见过避尘的真容。

　　“不准吭声，到我这里来！”避尘对十人传音道，用的就是以前面对她们的声音。

　　十个姿态各妍的欧洲女子凭着那股感觉找到避尘的位置，顿时瞪大了双眼，如之前的基特等人一样，呆住了！

　　当看到避尘眉头皱起时，十人全都回过神，不敢发出任何声音，赶紧来到避尘身旁，眼神偷偷打量避尘，十人目光交错，都一副难以置信和震惊的神色。

　　而张庆元从十女身上收回目光，看向跪在地上的基特等人，淡淡道：“我以后不会经常来这里，但我的仆从森道尔会代替我做事，以后他的话就是我的话。”

　　张庆元看了避尘一眼就收回目光，指向森道尔。

　　而森道尔赶紧对张庆元恭敬的躬了躬身，跨出一步，看向跪在地下的所有人，心中升起一股前所未有的自豪和激动！

　　这在以前是他想都不敢想的事情，但却一件一件发生在自己身上，让森道尔心中升起一种恍惚，太像做梦了！

　　森道尔的样子虽然这些人不认识，但他的名字却都听过，而且知道他名字的大部分都是稍微低层次的人，像这些族长和高层人物，只是偶尔听过，但他们记忆力都非凡，知道森道尔是米国天堂之鹰原先的二号人物，但前一段时间却把一号人物，同样是德库拉家族的一个人打成重伤，成为新的首领。

　　当时他们还都疑惑森道尔怎么可能做到这一点，但现在都清楚了，他有一个强大的靠山！

　　所有人看向森道尔的目光没有鄙夷，相反都充满了羡慕！

　　而且，十个黄金圣卫的到来，更证明了避尘的身份，但同时也是一层无形的压力，让他们心中沉重。

　　而与此同时，避尘通过神识传音已经简单告诉了十个护卫大致的经过，十人脸上的震惊不仅没有任何消退，反而愈发浓郁，全都目瞪口呆的望了望避尘，又望了望张庆元，脑子已经不会思维了。

　　就在这时，一道声音突然喊道：“拜见森道尔大人！”

　　依然是基特第一个开口！

　　听到基特的声音，其他人都赶紧跟上，此起彼伏的声音也惊醒了十女，心中不约而同的想到：怎……怎么会这样？

　　森道尔看了张庆元一眼，张庆元对他点了点头，森道尔目光扫向众人，道：“都起来吧！”

　　四大家族的人都忐忑不安的起身。

　　到现在为止，他们大脑都有些空白，根本不知道下一步会发生什么。

　　“你们四个过来！”张庆元对基特这四个族长开口道。

　　四人对视了一眼，犹豫了一下，有些紧张的走近张庆元。

　　随后，张庆元依样画葫芦的让他们认森道尔为主。

　　这些人哪个不是桀骜之辈，怎么可能成为别人的奴仆，尤其是基特，甚至死也不从！

　　但是，当张庆元随手抓过一个参加过侵略的族人，杀了之后，抽取灵魂烤炼，那凄厉的惨叫响起时，基特才发现，哪怕死了，张庆元也有方法让他们承受无尽的苦难！

　　这一幕确实把他们吓得够呛，更让各族之人看向张庆元的目光充满了惊恐。

　　有了这一个插曲，谁还敢有反抗之心，包括刚刚反应最激烈的基特都乖乖照着张庆元的要求去做，就更不用说其他三位族长了。

　　当认主完毕后，森道尔就掌握了整个欧洲的黑暗势力，虽然只是掌握了五个族长，但这五大家族就是整个黑暗势力的巅峰，成了他们的主人，就可以完全操控整个黑暗势力。

　　到最后，森道尔跟张庆元说话时，已经激动的语无伦次了。


第533章 黑暗势力降临！

　　当张庆元杀掉那些参与过侵略的族人时，四大族长毫无反应，而杜比斯则心中冷笑，感觉这样才公平。

　　随后，张庆元带领众人直奔梵冈而去！

　　只有同时掌握了光明势力，才可以通过两大势力威慑整个欧洲，逼迫各国发出致歉声明。

　　不知不觉间，张庆元来到欧洲的目的已经转变，由复仇转向新的境界的探索，不仅为他自己，也为后来人打开一扇前进的天窗！

　　处理完这些事情后，张庆元就带着众人赶往离德比郡最近的东米德兰机场，这个机场位于德比郡相邻的莱斯特郡，算是鹰国比较小的机场，平时并不算繁忙，但此时上面却停着十来架飞机，而且看形状都是私人飞机。

　　虽然种族不同，国籍不同，但尊卑等级却没有界限，不仅华夏有，欧洲同样存在，而且在这种古老家族中尤为明显！

　　其中四架从外观上都能看出特别的飞机，就是四个族长的专用飞机，至于其他的则是各大家族的飞机，每一个飞机上除了有族徽，还有每个家族的名字。

　　在更远的地方，还停有德库拉家族的飞机，虽然一直都在精心保养，但吸血鬼家族都有翅膀，如果不是长距离的跋涉，他们更愿意自己飞过去，而杜比斯就更不用说了，基本很少出去。

　　虽然五个族长都不敢开口，但看向张庆元的眼神却都充满了巴结，显然希望张庆元坐他们的飞机。

　　张庆元倒没有太在意，看了眼离自己最近的一架飞机，上写的名字是伯莱克家族，也正是巫妖家族对外的称呼。

　　伯莱克家族的族长叫格纽莱娜，是黑暗势力六大家族中唯一的女性族长，当然，现在只剩下五个大家族。

　　格纽莱娜有欧洲女人普遍的高挑身材，一头浓密的褐色中泛着金色的头发，皮肤白皙，而且因为修炼的缘故，并没有欧美女人粗大的毛孔和汗毛，反而非常细腻，即使在整个欧洲来看也是顶级美女，尤其那丰满的凸翘，即使一身黑色的长袍，也无法遮掩她性感的身材。

　　不仅是格纽莱娜，整个巫妖家族来的人有一半都是女人，在人群中尤为显眼，但是，却依然无法掩盖格纽莱娜的光芒，反而更有烘托之意。

　　“我就坐这架飞机吧。”张庆元指着格纽莱娜的专机道。

　　看到张庆元指的方向，其他四家族长眼中露出一丝失望，而格纽莱娜却双眼一亮，喜滋滋的扭着细腰跟上，一片波浪随着身体的摇摆幅度过大，看的后面很多男人都情不自禁的吞了吞口水。

　　“骚女人！”其他三家族长心中既羡慕又怨愤的骂道，无奈的走回自己的飞机，而杜比斯心里却不敢这么想，因为他知道自己无论想什么，森道尔就会知道，干脆让自己大脑保持空白。

　　而不远处的机场工作人员看到这群气度不凡的人再次过来，都停下了自己手中的事情，带着敬畏的眼神看着他们。

　　看到张庆元带着旺素吉等人，以及避尘和十个黄金圣卫上了自己的飞机后，格纽莱娜再才走上飞机。

　　看到这一幕，无论是属于伯莱克家族留守在这里的机组人员，还是其他家族的机组人员，都惊呆了，尤其是伯莱克家族的机组人员，神色呆滞的望着刚刚走进机舱的张庆元的背影，心中惊骇的想到，这人是谁，竟然连族长都恭敬的让他先上，而且还满脸笑容？

　　作为巫妖家族的族长，格纽莱娜自然不可能像普通的女人那样，无论智慧、能力还是修为都属于家族的顶尖，否则只要有人超过她，她就必须要让位，这是整个黑暗世界各大家族的传统。

　　所以，格纽莱娜几乎从来都是不苟言笑的，甚至有些冷酷，但今天如此灿烂的笑容，足以让机组人员神经错乱，毕竟作为格纽莱娜专机的机组人员，又是伯莱克家族的人，他们同格纽莱娜接触的次数非常多，而这却是第一次。

　　当飞机调试过后，别的飞机都被勒令不准动，等到张庆元那架飞机起飞之后，才依次起飞，发出声声巨大的轰鸣，而航道申请问题，有五大家族联合，自然特事特办。

　　因为当年势力被赶出米国，这些黑暗势力的家族自然不可能购买属于米国的波音飞机，而是世界第二大的空客公司特别定制的，最好的材质、最精湛的技艺，以及最豪华的内部装饰设计空间，造价自然也非常昂贵。

　　至于赚这些黑暗势力家族的钱，别说空客公司，就是空客公司的母公司欧洲航空防务航天集团都不敢。

　　与此同时，在航道确定后，光明势力的圣主教那里就收到了消息，得知黑暗势力各大家族，包括族长的专机都要到达萝马，总共十来架飞机，汇聚了五个家族的精英，这代表什么不言而喻！

　　这个消息顿时让卡诺吓得脸色发白！

　　卡诺是圣主教的三级神品主教，在内阁中职司信息方面，但大多数时间他都无所事事，非常悠闲，而这次的惊吓，直接让他从柔软的大椅子上一跃而起！

　　虽然卡诺没有经历过当初黑暗势力围攻大教堂的场面，更没有感受过那种圣主教即将崩溃的危险氛围，但当初的教皇并没有抹去这段历史，而是完整的记录下来，作为整个圣主教的警醒。

　　作为职司信息方面的主教，卡诺非常清楚那段历史，但他也仅仅把它当做历史！

　　虽然这些年光明势力和黑暗势力争斗不断，但一直都相安无事，甚至卡诺根本就没有想过——未来某一天，历史上的那次屈辱事件还会再次上演！

　　虽然从没想过，但看到这个信息的刹那，卡诺虽然非常不愿意相信，但知道绝对不会是巧合，而是有大阴谋，甚至一百多年前那场危机将会再次出现，而且有过当年教训的黑暗势力，这一次恐怕准备更加充分！

　　绝对的来者不善！

　　惊吓过后，卡诺惊慌失措的跑出自己的房间，甚至没有来得及去向自己的上级——二级神品的红衣主教和一级神品的大主教汇报，而是直接向教堂的顶层——属于教皇的区域冲去！

　　但是，在离顶层还有三层的地方，卡诺就被拦了下来，而且此刻卡诺的神色极不正常，惊慌失措的气喘吁吁，满脸焦急之色！

　　“卡诺主教，你想干什么！”两名护卫抓着他的胳膊，其中一人皱眉的喝道，虽然声音不大，但却震得卡诺脑袋一僵！

　　强大的力量让文职主教的卡诺不能动弹，被震住之后，卡诺想到用不了多久，黑暗势力的人都到来，再次急切的大喊道：“我有重要情报，要见教皇大人！”

　　“卡诺主教，如果你有什么事情，请先向布森大人汇报，不要在这里大呼小叫，万一惊扰的教皇，你就是死罪！”刚刚那名护卫神色阴沉的紧了紧抓住卡诺的手，痛得卡诺冷汗直冒。

　　“时间来不及了，求求你们了，让我进去吧，再晚了就真来不及了！”卡诺虽然极为痛苦，但还是咬着牙说道！

　　两名护卫对视一眼，都感到卡诺此刻有些不同寻常，虽然不相信这个时候会发生什么大事，但万一非常重要，他们也无法担待。

　　“那你在这里等着，我先去向雷德大人汇报！”

　　护卫口中的雷德大人，就是圣主教里地位仅次于教皇的三名大主教之一，同时也是圣主教内阁最高成员之一，坐镇大教堂，协助教皇处理整个圣主教的事务！

　　就在这时，一道苍老的声音从上面传下来：“怎么了？”

　　听到竟然惊动了雷德，两名护卫吓了一跳，同时狠狠瞪了卡诺一眼！

　　两人实力都不弱，眼神如刀，刺得卡诺心惊肉跳，而且此刻雷德竟然开口，哪怕刚刚卡诺急切万分，但此刻突然像一桶冷水泼下，让卡诺冷静了下来，噤若寒蝉！

　　雷德大主教可是辅佐过上一代教皇的老人，虽然表面一团和气，但手段却非常狠辣，跟他有过接触的人都不敢跟他作对，更别说现在卡诺竟然惊扰了他！

　　“雷……雷德大人，是……是卡诺主教，他……他说有重要消息要向教皇汇报……”刚刚那名护卫此刻同样心惊胆颤，打着哆嗦道。

　　上面沉默了片刻，就在卡诺三人双腿颤颤，心中紧张的大气都不敢出一口的时候，雷德缓缓道：“唔……既然这样，那就把他带上来吧。”

　　“是，雷德大人！”

　　听到雷德话，三人丝毫不觉得事情已经过去，刚刚那名护卫一边扶着卡诺上去，一边压抑的声音在他耳边恶狠狠道：“卡诺大人，如果您的消息不能引起雷德大人重视，反而因为这个惊扰了他，到时候不用雷德大人开口，我都会把你砸成肉饼！”

　　卡诺看了护卫一眼，没有吭声。

　　进入属于雷德的区域后，护卫松开卡诺，而卡诺因为害怕而腿软，但却不得不强迫自己站稳，硬着头皮给雷德恭敬行礼。

　　雷德是一个满头银发的老人，额头比正常人宽阔不少，整张脸虽然布满褶皱，但却白里透红，不仅没有老态龙钟之感，反而精神矍铄。

　　看到卡诺战战兢兢的站在身前，雷德脸颊浮起一丝笑容，缓缓道：“小卡诺，究竟发生了什么事情，让你这么惊慌？”

　　“雷……雷德大……大人，在……在黑暗势力中的狼……狼人凯特尔家族被……被一场大火吞噬后，就在刚刚，我……我们收到消息，黑暗势力五大家族确定航线，将……将与九点十五分降落费米奇诺机场……”

　　“什么？？？”

　　雷德勃然色变，气势迸发，满头银发无风自动，双眼凌厉的射向卡诺！

　　“噗通！”

　　被这股强烈的气势所摄，卡诺顿时软倒在地，滚滚汗珠从额头滚落，惊恐的看着雷德，大脑一片空白！

　　察觉到卡诺的反应后，雷德立刻收回气势，但眼中的震惊丝毫不比卡诺少，卡诺只是怀疑，而雷德可是经历过当年的事情，第一时间就知道这绝对是要发生大事！

　　雷德手一挥，一道散发着金光的气息融进卡诺体内，卡诺颤抖的身体渐渐停了下来，心里的惊惧也平缓了不少，双眼视线再次凝聚，有了一丝光彩，只是眼神中依然有极深的惊惧。

　　“卡诺，不要害怕，我刚刚也是被这个消息惊到了。”雷德声音缓缓道，看到卡诺有了反应，继续问道：“你知不知道，来的飞机都是哪些人？”

　　至于这消息确不确定的问题，雷德当然不会去多问，这种事情，卡诺他们如果不是再三确认，绝对不敢往上汇报，更何况他这次还是越级汇报！

　　卡诺吞了吞唾沫，艰难的张开嘴，颤声道：“雷……雷德大人，五个族……族长的专机都……都在里面……”

　　“轰！！！”

　　这个消息无异于惊天炸雷，震得雷德多年古井不波的心一阵惊颤，因为他知道的更多，当年教皇可以用大教堂里的神秘力量对抗黑暗王者，但老教皇已经去世，新教皇有没有完全掌握那种力量还难说，这让雷德心急如焚！

　　但再怎么急躁，雷德也得问清楚，深吸一口气，雷德沉声道：“有没有黑暗王者的消息？”

　　这一次，雷德的情绪完全激动起来。

　　而一旁的护卫已经听得目瞪口呆，更吓得脸色发白，心里庆幸的想到，刚刚幸亏没有强硬把卡诺扔出去，要不然等到别人打到门口了估计还不知道，到时候万一出了大事，恐怕第一个拿来开刀的就是他。

　　“没……没有，但是，但是据……据我们在避尘山谷附近的人得到的消息，在毁灭凯特尔家族的人到达德库拉城堡之后，黑暗王者就裹着黑雾飞走了。”

　　卡诺刚说完，雷德脚步一顿，身体微微一晃，脑中电光火石间已经想出无数可能，但每一个可能都让他心脏一阵抽搐，脸色更加苍白！

　　“不行，得赶紧向教皇汇报！”雷德扫了卡诺和护卫一眼，身形如风般瞬间消失在大厅里。


第534章 东方面孔！

　　梵冈作为一个以宗教而来的国家，不仅在现代是独一无二，在历史上也是绝无仅有的。

　　梵蒂冈的中心，就是圣主大教堂，这座恢弘的建筑，不仅仅是一个教堂那么简单，它承载了全球亿万信徒的精神支撑，让无数人顶礼膜拜！

　　这座教堂从落成到现在已经将近两千年了，两千年的时间，历经翻修和磨难，但始终屹立不倒，是所有信徒心中最无瑕的圣地，也是最接近上帝的地方！

　　此刻，在这座教堂的圆形穹顶之下，属于教皇的区域，教皇正站在巨大的窗户前，凝望着窗外的景色，还有穿梭不断的人流，眼中闪过一丝不安的情绪。

　　今天是教堂开放日，络绎不绝的游人和信徒从世界各地赶来，就为了能一睹圣地的风采，用自己最虔诚的心向上帝祈祷。

　　就在这时，教皇眼皮一抬，像是突然间又有了神采一样，转过头。

　　而此时，一道风吹了进来，显露出大主教雷德的身影。

　　“尊敬的教皇陛下！”雷德弯腰行礼，极为恭敬。

　　“有什么事吗，雷德叔叔？”教皇阿诺夫眼中闪过一丝疑惑，平静道。

　　“黑暗势力五大家族将在一个多小时后，到达萝马，而且有很大的可能，黑暗王者也在其中！”雷德大主教缓缓说道，经过片刻的平缓，他的紧张也消失了不少。

　　上一任教皇在记录一百多年前的事件时，将它称呼为逆反之战，即使在那样艰难的时刻，危急存亡的关头，黑暗王者也没有攻破教堂。

　　所以，从上一次逆反之战后，在那次大动荡的余温渐渐平息后，整个教廷的人都下意识的认为，大教堂是坚不可摧的，教皇依然能够带领他们，铲除黑暗，迎来光明！

　　教皇阿诺夫眼中闪过一丝凌厉，终于明白刚刚自己心中不安的感觉没有出错，确实要发生大事了，但阿诺夫心中并没有害怕的感觉。

　　“我知道了，雷德叔叔。”阿诺夫平静道，转过身，看向窗外的圣主大广场，缓缓道：“雷德叔叔，麻烦你把这些游客和信徒都请出去吧，召回教廷圣战人员，下达圣战命令，封锁教堂，不要让即将到来的战斗波及到大家！”

　　看到阿诺夫没有丝毫的慌张，甚至一脸自信的神色时，雷德心中升起一丝狐疑，但并没有多说，恭敬的弯腰道：“我这就去做，教皇陛下！”

　　说完，雷德就离开了。

　　察觉到雷德离开，阿诺夫望着窗外的蓝天白云，还有广袤的大地，他的眼中爆发出一道炙热的光芒！

　　“我等这一天已经很久了……”

　　在很小的时候，当知道当年的逆反之战时，阿诺夫心中就有一个梦想，诛灭所有黑暗势力，找回属于圣主教的辉煌，这个信念让他无时无刻都没有懈怠，在加强圣主教对各国的渗透时，提升自身实力。

　　“原本我准备等到进入圣主境界时，才会对你们出手，既然你们现在来了，那就把这一天提前吧，虽然我现在离圣主境界还差一线，但有圣光的存在，我会让你们永远都留在这里，看着我圣主教的再次崛起！”

　　没有人知道，在成为教皇后，阿诺夫就开始为这一天做准备，他一直在研究当初能让父亲击退黑暗王者的光芒究竟是什么，因为当初连他的父亲——上一任教皇都无法说清楚，只说那是一道圣洁的光芒，来自教堂穹庐之顶！

　　阿诺夫把它称呼为圣光！

　　几十年前，阿诺夫终于在无数次的尝试后，引动那道圣光，让自己后面的提升开始突飞猛进，心里的野心也随之膨胀！

　　而圣主境界，就是圣主教只有传说中的教皇才能达到的境界，他的实力……相当于修真者的金丹期！

　　也就是说，现如今的阿诺夫，实力早已超过上一个教皇，堪比筑基大圆满！

　　看着窗外一望无际的建筑，感受着圣光不断的滋润，阿诺夫幽蓝的眼中精光四射，嘴角浮起一丝森冷的弧度！

　　“你们到来之时，就是葬身之日！”

　　阿诺夫的声音只有他自己听到。

　　……

　　一个多小时后，十来架私人飞机在地勤的引导下，降落在费米奇诺机场，此时萝马时间是上午九点多。

　　梵冈的面积连华夏的故宫大都没有，自然不可能有机场，这个国中之国面积小的可怜，完全是因为宗教才出现的一个独特国家。

　　但是，如果因此而轻视这个国家，那就大错特错——教皇不仅是全球圣主教的精神领袖，也是这个国家的元首，只不过这个元首管辖的面积虽小，但国际影响力却丝毫不逊于大国，甚至包括米国。

　　机场上，此刻又是一片豪车的展览，让整个机场的人大饱眼福，满眼狂热的惊叹和羡慕，议论纷纷的猜测这些飞机和豪车的所属，但黑暗势力的家族除了有数的一些人和势力知道，哪怕各国的上层人物都不清楚，更何况是这些普通民众。

　　车穿梭在萝马的街道上，看着与当年过来时一般无二的街道，感受着那种历史的沧桑感，又掺杂着现代的时尚建筑，张庆元情不自禁想起了京城——那个同样有着悠久历史，正处在新与旧的变革中不断摸索与碰撞的城市！

　　张庆元嘴角微微浮起一丝笑意，他喜欢这样一个时代，更庆幸自己能遇到师父，拥有常人根本达不到的起点和高度。

　　虽然这次欧洲之行对张庆元来说没有任何压力，但最开始的初衷毕竟是报仇，张庆元心绪一直很平静，没有波澜，而现在有了可以提升灵魂境界的方法，更有了信仰之力的发现，张庆元不能不愉悦。

　　梵冈就在萝马这座城市中，因为这样，也被称作城中之国。

　　所以，没有多长的时间，车队就到了位于萝马西北角的地方。

　　梵冈没有军队，也不需要军队。自梵冈建国以来，任何战争到了国门就停止了。

　　而此刻，在梵冈的国门外，其实也就是一座门洞外，数千的人围在广场上议论纷纷，满眼大惑不解，尤其是那些教徒，则神色黯然，呆呆的望着不远处大教堂的穹顶，心中一直在想，难道是自己不够虔诚，才被神‘赶’出来了？

　　当发现一队豪华的车队开过来时，广场上的议论声戛然而止，所有人都瞪大了眼睛望着这一连串的车队，那些懂车的人更是心底震颤到了极点——每一辆车都至少数千万，打头的正是那辆名动全球的兰博基尼爱马仕，价值上亿。

　　当看到这辆车时，懂车的那些人情不自禁的惊呼出声，如果不是对车主的敬畏，他们绝对要狂热的上前拍照合影！

　　当车停下时，不等亲自开车的格纽莱娜帮张庆元给他开门，他自己就推开门走下来，让想巴结的格纽莱娜扑了个空，讪讪的对张庆元笑了笑，然后退到一边。

　　刚刚看到格纽莱娜下车的时候，无论男人女人都发出情不自禁的看向她，爱美之心无分国界，没人能阻挡得了格纽莱娜的魅力！

　　但是，格纽莱娜对周围任何人都不屑一顾，偏偏对张庆元一副巴结之色，让所有人惊掉一地眼球，陷入呆滞！

　　“哦，上帝，我没看错吧！”

　　当看到张庆元走出来时，这些人更是震惊到了极点，他们怎么也没想到，坐着如此拉风的车，还让这种顶级美女巴结的人，竟然是一个东方面孔，而且年轻的不像话！


第535章 我是华夏人！

　　张庆元环顾四周，看到广场上围了这么多人，微微皱起眉头。

　　看到张庆元皱眉，格纽莱娜赶紧恭敬道：“王上，用不用让他们离开？”

　　张庆元摇了摇头，看到旺素吉几人跟了过来，淡淡道：“进去吧。”

　　说完，张庆元带着众人朝梵冈国门而去，随着张庆元临近，越来越多的人朝后退去，完全是下意识的，仅仅是身份，就让这些人敬畏。

　　在人群中，一些华夏人、扶桑人和棒子却双眼放光的望着走在最前面的张庆元，小声议论了起来。

　　扶桑人生怕别人不知道一般，用鹰语大声对着周围道：“这种相貌的大人物，一看是我们棒子国的，要不然我真想不出东方的国度会有哪个国家有这种人物，你们看他，那英俊的相貌，白的那么自然，那么高贵，简直太帅了！”

　　“是啊，是啊，我也这么认为的！”一旁的一个棒子女人花痴般的望着张庆元，眼里电光四射！

　　“这有什么好说的，绝对是咱们棒子国的，其他国家哪有这么帅的人。”一个小眼睛男人眼神闪烁道，扫向四周，一种优越感油然而生。

　　而另一边的扶桑人听到棒子的话，不屑的撇了撇嘴，道：“就棒子那种小国家，怎么可能有这种气度不凡的人物，恐怕也只有我们天皇家族的人才能有这种气势，你看那么淡定，嘴角还挂着微笑，我甚至怀疑这位尊贵的大人是不是天皇的皇太孙！”

　　“我也有这种感觉，即使不看他，就观察他周围的那些人，也知道他的身份非常高贵，除了皇太孙，在东方的国度还能有谁有这种身份？”

　　“你们不用猜啦，肯定是皇太孙，那群棒子就是一堆屎，还说是他们国家的，真是太可笑了！”

　　他们同样用的鹰语。

　　听到扶桑人的话，棒子国的人都怒目相对，但有一段距离，而且这么多人，他们除了骂几句也根本做不了什么，而扶桑人也不甘示弱，用鹰语回骂过去，两方人的行为惹得周围人纷纷侧目。

　　至于另一侧的华夏人极为不满的瞪了那些棒子和扶桑人一眼，一个女孩有些不忿的道：“凭什么这种大人物就非得是他们国家的，两个小国家，怎么能跟华夏几千年的文明和底蕴比，咱们国家厉害的人物比比皆是，要是他们国家的人还好，如果不是的，那他们就太无耻了。”

　　“你们又不是不知道，棒子什么时候不无耻了，什么都说是他们的，怎么不说所有华夏人都是他们的爹呢？”一个男人有些愤怒的道。

　　“噗嗤！”另外一个女人忍俊不禁的笑了起来，横了男人一眼，道：“这种大人物一看就不凡，谁知道是哪个国家的，不过我感觉他的相貌更像咱们华夏人一些，不过也说不准。”

　　“是啊，真希望他是华夏人，这样就可以让他们那些自以为是的家伙闭嘴，不过……如果他是华夏人，他该有什么样的身份呢？”另外一个女孩儿又期待，又崇拜的望着张庆元道。

　　“唉，也不知道他进去干什么，你们说……会不会是因为知道他要来，所以里面才把咱们都赶出来？”一个男人疑惑道。

　　其他华夏人一怔，都情不自禁的点头道：“很有可能……”

　　说完，他们再次把目光看向张庆元，就在这时，他们发现张庆元的目光看过来，对他们露出一丝微笑。

　　华夏人毕竟内敛一些，不会像棒子他们那么张扬，刚刚说话都用的华夏语，此刻看到张庆元的目光，所有人都一呆，继而满脸兴奋，但根本不知道，他们刚刚的对话张庆元全都听在耳朵里。

　　“哇塞，他……他竟然在看我！”一个华夏女孩儿激动的语无伦次道。

　　“他……他刚刚也看我了！”另一个华夏女人也兴奋道，脸上闪过一抹红晕。

　　“他竟……竟然也看我了……”刚刚那个骂人的华夏男人一脸呆滞道。

　　……

　　毕竟张庆元的相貌更像这三个国家的人，至于那些东南亚和南亚国家人倒没有像扶桑和棒子那样恬不知耻的说是自己国家的人。

　　听到他们的话，张庆元有些无语的摇了摇头，看向这些国人，笑了笑，道：“你们猜对了，我就是华夏人。”

　　张庆元同样用的华夏语，字正腔圆，声音温和，但穿透力却极强，哪怕隔了几十米，也完全能够让他们清晰的听到。

　　张庆元的声音一出，不仅这些华夏人一片石化，周围所有听到的人都露出震惊的神色！

　　大部分虽然听不懂华夏语，但却基本能通过发音大致的判断出华夏语，所以听到张庆元竟然一开口就是华夏语，每个人惊呆了！

　　就在此时，张庆元转过脸，看向那群棒子和不远处的扶桑人，一脸冷意道：“无耻是有限度的，你们就是其中的极品，很抱歉的告诉你们，我是华夏人！”

　　这句话张庆元用的是鹰语，尤其是那句I am Chinese，张庆元咬的特别重！

　　这一次，周围所有人的全部听懂了，全场哗然，每个人看向张庆元的眼神都震惊非常，更无法想象一个华夏人怎么可能让这么多欧洲人跟在他身后，而且这些欧洲人没有一个看着像普通人，恐怕每一个单独出现，也绝对是大人物！

　　而那群华夏人则激动的互相对视一眼，大声欢呼起来，不住的冲张庆元挥手，要不是都被挤在人群里，他们绝对要兴奋的蹦起来！

　　即使这样，他们也都满脸通红，内心激荡着一种无法言喻的酥麻感，浑身微微战栗！

　　我是华夏人！

　　最简单的话语，但却是他们在异国他乡听到的最动听，也最震撼的声音！

　　“他……他真的是华夏人！！！”

　　“哈哈，我简直太兴奋了，这绝对是我这次出来最大的收获！”

　　“我现在心跳特别快，简直太让人兴奋了，我感觉我要窒息了！”

　　“太好了，这下那些棒子和扶桑人可都说不出话来了，真是痛快啊！”

　　“是啊，赤裸裸的打脸啊，而且他们刚叫嚣完，就被‘啪啪啪’的打脸，这得多疼啊！”

　　“哈哈！”

　　就像华夏人说的那样，那群扶桑人和棒子全都被张庆元那句话震的说不出话来，哪怕棒子的人再无耻，此刻也感到脸上火辣辣，无地自容！

　　就在这时，张庆元又开口了：“以后像狗一样乱叫的时候，也注意下场合，在这种地方丢人现眼，你们的国家知道吗？”

　　张庆元这句话一出，棒子和扶桑人都露出羞愤欲绝的神色，但张庆元的眼神锐利如刀，刺得他们心惊肉跳，浑身发颤，耳朵里轰隆隆作响，根本不敢反驳，甚至脸上不敢有任何不虞之色，！

　　对于这种无耻的家伙，张庆元虽然不至于大动肝火，但声音里也加了点料，足以让他们耳鸣几天！

　　他们根本没想到，张庆元会听到他们的话，更想不到，张庆元不仅是华夏人，更在这个时候还击，让他们难堪到了极点。而更让他们难受的是耳朵里不断传来的嗡鸣声，让他们简直要发疯！

　　但这也是他们自找的。

　　而周围的其他地区的人目送着张庆元朝里面走去，表情各异的窃窃私语，不时看一眼张庆元的背影，直到张庆元消失在前面。

　　看到张庆元消失在视线里，被潮涌的人群挡住视线，这群华夏人里的一个女孩儿忽然惊呼道：“哎呀！”

　　听到女孩儿的声音，其他人都吓了一跳，赶紧看向她，问道：“怎么了？”

　　那个女孩儿一脸懊悔之色的道：“刚才光顾着激动了，忘了给他拍张照片……”

　　听到这个女孩儿话，其他女孩儿都恍然，脸上立刻一片懊悔和遗憾之色，其中一个女人道：“真是失算，这种事情，多长咱们华夏人的脸啊，发到网上去，让那群棒子看看，讽刺死他们！”

　　“就是，就是，这太解气了，你们看，那些棒子和扶桑人，现在一副难受的样子，看着我都开心！”

　　“对，咱们先拍他们的照片，然后哪儿也不去了，就在外面等着他，到时候他要是出来了，看看能不能和张影。”

　　听到这个女孩儿的话，其他人都满脸放光，赶紧点头，同时拿出手机，对着那群棒子和扶桑人一阵狂拍。

　　在场的几千人自然不止这群华夏人，其他的华夏人也都兴奋万分，甚至有些人立刻掏出电话给自己的亲朋打电话，诉说这次大快人心的事情，大笑不止。

　　而此时，张庆元通过人群分开的道路，走到梵冈的国门，一座看起来并不怎么起眼的大门，甚至华夏的很多乡镇的大门都比这个门有气势，但地位却天壤之别。

　　梵冈作为城中之国，除了东南面的圣伯多禄广场有这个大门外，其他三面都环绕着城墙，与萝马城分隔开。

　　此刻，梵蒂冈的城门因为教皇发话，除了原先配置的两名护卫外，又增加了一队士兵维持秩序，避免民众再次冲进去。


第536章 万众震伏！

　　看到张庆元一行人过来，知道即将发生什么事的士兵队长露出紧张之色，而其他的士兵则茫然不知，但张庆元这群人气势太强了，让他们也情不自禁的有些紧张。

　　但教廷告诫士兵队长不要有任何举动，只需要把黑暗势力的人迎进去就行了，所以看到张庆元他们到来，士兵队长上前一步，声音微颤道：“请问，你们是不是来自黑暗势力？”

　　虽然害怕，但两方是敌对势力，士兵队长并不能敬称，也不能恭敬，只能用这种平淡的口吻和称呼。

　　张庆元察觉到格纽莱娜要发火，挥手制止了她，对士兵队长点了点头。

　　听到果然是，士兵队长心神一寒，大气都不敢出一口，强忍着心中的惊惧，赶紧道：“您好，教皇大人有令，欢迎各位的到来，希望各位看在同属欧洲势力的份上，不要为难这些普通民众。”

　　忍着心里的害怕把这段话说完，士兵队长后背都汗湿了，他们都是普通人，并不正式属于教廷人员。

　　张庆元笑了笑，淡淡道：“不会的，很快就能结束，我保证。”

　　听到张庆元的话，士兵队长惊讶的看向他，不明所以，但根本不敢多问，赶紧把众人迎了进去。

　　而围在大门门附近的人却都面面相觑，显然通过刚刚的对话发现了一丝不寻常，看着众人进去的身影，眼中惊疑不定起来，甚至个别心思通透的人察觉到不对，神色微微一变，赶紧朝外面挤去。

　　在张庆元等人进去后，士兵队长赶紧关上大门，同时拉下防护栅栏和遮挡板，倒不是防止张庆元等人逃跑，而是避免民众看到惊世骇俗的一面。虽然教堂不时会弄出一些神迹，但这次事情太大，根本不知道会发生什么事情，他们不敢让民众看到。

　　而此时，大教堂里各个神职人员都紧张万分的透过窗户向外望去，当看到张庆元等人进来后，神色都凝重起来。

　　同卡诺主教一样，他们虽然都熟知一百多年前的那段历史，但这么久都相安无事，他们心里的警惕早就淡漠了下来，甚至从没有想过这么一天会到来，但现在，的确到来了。

　　虽然场面不如当年那么宏大，没有黑暗势力数不清的人，没有杀声震天，但得知来临的都是黑暗势力各大家族最顶尖的高手，甚至族长亲临，他们还是感到一阵压迫，心里如同暴风雨来临之前，有些透不过气来。一些实力稍低的人甚至脸色苍白，眼中难以掩饰惊惧的神色。

　　教皇阿诺夫和大主祭雷德站在巨大的玻璃后面，看着张庆元那一群人，两人表情各异。

　　雷德神色沉郁，眼中闪过一丝紧张和担忧，当年他可是亲眼目睹黑暗王者的厉害，整个教廷无人是敌手，连教皇都被打伤，如果他知道当初避尘并不愿意下重手，教皇绝对无法活着逃回教堂，最后才能利用圣光击退避尘的真相，恐怕现在又会是另一幅表情。

　　而阿诺夫脸色平静，只眼里微微闪过一丝光芒，显示他的内心并不平静！

　　想到自己将要覆灭黑暗势力，屠灭所有异端的首领，洗刷一百多年来的屈辱，挽回圣主教的没落，继而开创前所未有的功绩，阿诺夫内心就一阵战栗！

　　“明天过后，圣主教的光辉将会再次照射在整个欧洲大地，重现圣主教当年的辉煌，甚至……可以将这种光辉洒向世界各地，超过历史上任何时刻……”

　　“那个时候，我将是圣主教历史上最伟大的教皇，我的意志就是神的意志，我的话就是神的旨意，圣主教的光辉覆盖全世界，我的信徒亿万！”

　　阿诺夫深吸一口气，从两个小时前，一想到这些，阿诺夫就内心激荡，一种前所未有的豪情壮志充斥在他的胸间，根本难以保持平静。

　　但是，阿诺夫不需要保持平静，因为他有绝对的自信！

　　深吸一口气，阿诺夫嘴角浮起一丝弧度，就在这时，他注意到走在最前面的张庆元，神色不由一怔。

　　“他是谁？”阿诺夫指着张庆元问道，不知为什么，从看到张庆元的第一眼起，阿诺夫就有些不舒服。

　　“陛下，他就是同旺素吉和森道尔一起过来的人，通过调查到的鹰国的入境资料，他叫张庆元，来自华夏，是一个大学教师。不过，这只是表面的资料，据他们查到的消息称，无论旺素吉还是森道尔，都对这个张庆元非常尊敬，而且据他们发现的一些细节，凌晨发生在狼人凯特尔家族的屠族事件，很可能就是他做的。”

　　雷德微微弯腰，恭敬的道，此刻的他，从阿诺夫身上感受到一种从未有过的压力，这让他难以置信，但老谋深算的他立刻猜到，阿诺夫这些年不管教廷的事情，不是因为自己的架空，恐怕主要心思都放在提升实力上了。

　　如果没有这次的事情，雷德心里绝对会非常不舒服，但此时此刻，却感到一阵庆幸，所以对待阿诺夫的情绪也在悄然转变，从以前表面的恭敬，到现在发自心底的敬畏。

　　察觉到雷德情绪的转变，阿诺夫刚刚因为张庆元产生的一点负面情绪完全消散，扫了雷德一眼，笑道：“原来是这样，很好，下次如果你知道了，可以第一时间告诉我，我不喜欢被动。”

　　听到阿诺夫话里的震慑之意，雷德心里一叹，赶紧弯腰，做出一副诚惶诚恐的样子，道：“是，陛下！”

　　但是，当阿诺夫目光在下面扫视半天，也没有发现黑暗王者的身影，不由疑惑道：“黑暗王者呢，怎么没看到他？”

　　虽然阿诺夫没有见过避尘，但通过当初的描述，还有近些年的消息，也知道避尘每次出现都有浓密的黑雾，但现在却并没有发现他的踪影。

　　雷德一怔，再次把目光看向下面，有些茫然的摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　阿诺夫眉头微皱，就在这时，他心中一动，忽然道：“你说……这个张庆元会不会就是黑暗王者？”

　　雷德想了想，摇头道：“陛下，应该不是，张庆元在华夏的一切资料都比较正常，显示他现在只有二十多岁，而且他基本都在华夏，不可能是他，更何况张庆元他们到达德库拉城堡的时候，咱们的人亲眼看到那团黑雾从避尘谷出去。”

　　阿诺夫恍然道：“哦对，倒把这个给忘了。”

　　说完后，阿诺夫把目光转向下面，微微眯起眼睛，眼中闪过一丝寒芒。

　　看着张庆元走到大教堂外面，就停下了脚步，阿诺夫嘴角浮起一丝不屑，心道有圣光在，你们谁也进不来！

　　就在这时，阿诺夫张开嘴，一道声音像是被一团神奇的光芒包裹着，送到张庆元等人那里，根本不会让外面的人听到：“虽然我不知道你们为什么跟黑暗势力走在一起，而且看样子还准备做出不好的举动，但我很不幸的告诉你，这是绝对错误的选择，你们也会因此付出沉重的代价，甚至是……生命！

　　但圣主上帝向来宽容，只要你们远离这些邪教徒，并与我等圣主之民合作，铲除这些邪恶罪民，等杀掉黑暗王者之后，我可以代表上帝宽恕你们的罪过，而且还能得到教廷的友善对待。”

　　听到教皇肆无忌惮的话，所有黑暗势力的人都惊怒交加，连避尘也被教皇气得美眸圆睁，眼神凌厉的抬头看向教皇，但避尘的神识根本无法穿透被信仰之力包裹的大教堂，也无法知道教皇现在的实力，但她并不傻，教皇敢这么说，绝对有依仗。

　　如果是以前，黑暗势力的这些家伙在听到教皇的话后绝对要骂开了，但此刻张庆元在前面，他们除了怒目相对，根本不敢有所异动，每个人心里都一阵冷笑！

　　他们在路上的时候就从杜比斯那里了解到，黑暗王者到来后，她连一招都没用出，就被张庆元伸手抓了过去，自然震惊万分的明白，张庆元的实力绝对恐怖到一个他们无法想象的程度，教皇再厉害，就算达到黑暗王者的程度，也比张庆元差远了。

　　而张庆元听到教皇的话后，他没有丝毫奇怪。

　　刚刚还没有进入梵冈国门的时候，张庆元就通过神识查看了一下，发现教皇的修为已经堪比筑基大圆满，而且差一线就能进阶堪比金丹期的实力，这在整个欧洲恐怕就是最强的实力了！

　　而且最重要的是，这个叫做阿诺夫的教皇显然比上一任教皇更有悟性，现在竟然已经可以利用属于教廷的信仰之力进行提升，这让张庆元在看到的一瞬间也被惊了一下，感叹山外有山，人外有人。

　　“以他的悟性，再加上本身实力和对信仰之力的了解，要不了多久绝对可以进阶，到时候，即使不靠信仰之力，他也能同避尘打个平手！

　　幸好避尘生性淡泊，又被限制了修为，如果她有野心敢来挑衅的话，阿诺夫利用信仰之力，绝对能发挥出金丹中期的实力，那时候避尘绝对不是敌手，即使现在，阿诺夫利用信仰之力，避尘也不是对手。”

　　张庆元心里感叹道，只不过这个想法一闪即逝，在他眼里，阿诺夫这点修为根本不够看，即使他能精准的利用信仰之力，做到完美的程度，也不够自己一招之敌！

　　“教皇阁下，我也给你一个建议，你的话有点多了，希望你可以看一下医生。”张庆元并没有生气，反而调侃了一句。

　　听到张庆元的话，旺素吉等人都笑了起来，森道尔更是笑出了声，而格纽莱娜等人却不敢放肆，但脸上也同样绽开笑容，充满了嘲讽的笑意！

　　甚至刚刚有些生气的避尘也被逗笑了，一张绝美容颜如花绽放，美到极致，连张庆元也情不自禁的用眼角余光打量了一下！

　　察觉到张庆元的注视，避尘赶紧收敛笑容，微微转过头，心里有些不好意思。

　　至于教皇，此刻被气的脸色铁青，甚至没有注意到，张庆元的声音怎么可以穿透圣光的保护让他听到。

　　而雷德也同样神色阴沉的盯着下面，但并没有吭声。

　　“你这是在挑战圣主的权威！”

　　阿诺夫语气森冷的道，随即不再有任何犹豫，双手突然伸开，一股源自他体内的力量立刻澎湃而出，就在此时，受到阿诺夫体内力量的牵引，盘旋于教堂穹顶之上的信仰之力像是被激活一样，活跃起来！

　　气息的变化，引发天地能量的波动！

　　在普通人的眼中，此刻的大教堂看起来隐隐有一种虚幻的感觉，甚至心里也不由自主的升起一种畏服的情绪，而且越来越重，让他们恍若真神降临一般，感到一种莫名的庄严，一种来自灵魂深处的威慑滚滚而来！

　　一些狂热的信徒更是双眼放光的望着大教堂，开始恭敬的站立，默默开始祈祷，嘴里念念有词。

　　而格纽莱娜、基特等人却感到一阵心悸，这让他们都脸色微变！

　　“怪不得现在阿诺夫敢这么说，原来大教堂的这种气势又提升了不少……”

　　“当年虽然也有这种感觉，但却没有今天这么强烈……”

　　“这么看来，阿诺夫肯定也比老教皇实力更强，不过……任你再强，在王上面前也不堪一击！”

　　“看阿诺夫的样子，这次很有信心啊，我真的想快点看到，在王上实力展露的时候，他该是怎么样的表情……”

　　“不知道王上会怎么处理阿诺夫，是杀了他，还是像我们一样收为奴仆……”

　　黑暗势力的这些人心里都默默的想着，看向穹顶之上的大玻璃，眼神闪烁，各怀心事。

　　张庆元却无动于衷，静静的通过神识观察大教堂周围信仰之力的波动，感受信仰之力的运行法则。

　　本来张庆元一开始准备像对付避尘一样，用最快的速度解决阿诺夫，但在知道阿诺夫竟然能够运用信仰之力的时候，他的计划改变了，毕竟他现在对信仰之力并不清楚，只能算初窥门道，他需要从阿诺夫那里有更详尽的了解。

　　而阿诺夫看着下方的人没有一个动手，嘴角浮起一丝冷笑，双手一引，穹顶之上的信仰之力像经过发酵一样，翻腾不休，随着阿诺夫的牵引，那些力量渐渐连接上他自身的力量，像是融为一体！

　　如果阿诺夫现在对普通信徒说他是上帝，那些信徒也绝对会毫不犹豫的点头，因为此时的阿诺夫周身衣袍飘动，散发着微微弱光，神圣庄严，如同上帝附身！

　　距离最近的雷德感受最深，一种心底战栗的感觉袭遍全身，带给他莫大的压力，让他情不自禁的往后退去，大颗的汗珠从额头低落，他却恍若未觉，瞪大了眼睛，惊骇欲绝的望着阿诺夫，心里掀起惊涛骇浪！

　　以前雷德总是奇怪为什么每次听阿诺夫布道，总会觉得直达心灵，甚至情不自禁的愿意相信，而那些信徒更是如痴如醉，那时候阿诺夫因为怕雷德发现什么，只融进去少量的信仰之力，所以雷德虽然疑惑，但也并没有多想。

　　但是，现在的雷德一切都明白了！

　　“幸好我并没有做出太过出格的举动，否则我的位置不仅不保，恐怕性命都有危险……”雷德心里后怕的想到。

　　而此时，在张庆元神识的观察下，一大片乳白色的，肉眼根本看不见的力量不断从穹庐之顶滚滚而下，同阿诺夫的双手散发的力量相结合，让他周身元气激荡，像是有一层隔膜与外界隔开。

　　在张庆元更深层次的查探下，他发现引动这种力量的不是来源于阿诺夫的丹田，也不是来源于他的肉身，而是他的脑脑部！

　　在阿诺夫的脑部，有一小片区域，如同星云，一片氤氲的乳白色气流在其中翻腾，但却按照一定的轨迹，沿着中间一颗小的不能再小的像杏核的粒子不断旋转，从中间到外延，与宇宙星云何等相似！

　　就在这刹那，张庆元福至心灵，心里隐隐抓住了什么，但又感觉缺了点东西，让他虽然有感悟，但并不深切！

　　就在这时，完成了力量蓄积的阿诺夫突然手一挥，指向张庆元！

　　随着阿诺夫手一动，那磅礴的力量顿时像找到发泄口一样，呼啸着向张庆元冲去！

　　就在此时，张庆元清晰的‘看’到——阿诺夫脑部那片区域中，那粒像是杏核的粒子绽放一圈光芒，尽管很微弱，但张庆元却捕捉到了，再结合刚刚的发现，张庆元双眼顿时一亮！

　　“原来如此！”

　　而此时，那道磅礴的力量，带着一往无前的气势的力量已经来到！

　　虽然除了避尘和旺素吉外，其他的人都看不到，但他们都感到心里猛地一跳，心里像是被重锤砸过一样，一种极度危险的感觉激的他们浑身寒毛直竖！

　　不仅是他们，围在外面的所有人虽然离得更远，但也被这道力量波及到，每个人心里像是有一种难以言喻的颤抖，让他们情不自禁的跪倒在地，无论是狂热的信徒还是游客，此刻都心神激荡，战栗感袭遍全身！

　　不仅是他们，以梵冈为中心方圆数千米的地区，都被这波及到，全部情不自禁的跪伏在地！


第537章 这绝对是妖法！

　　此刻梵冈国门之外，无论房子里还是马路上，之前无论他们在做什么，此时此刻都大脑空白，像是进入空灵一般，全部跪倒在地上，而且是最为恭敬的额头贴着地面，一动不动的表达着自己的敬仰与真诚。

　　这一幕异象迅速引起萝马市警方的注意，并上报给高层，当他们从办公楼里出来，驱车赶往那片区域后，看到泾渭分明的，像是被划定一个区域，区域里的人都跪伏在地上，而临近区域边缘，有的人茫然的站在那里不知所措，有的人也同样跪下，但远不如区域里整齐！

　　如此玄乎的一幕，让所有看到的人都大惊失色。

　　这种景象以前只在圣主经里才有记载，虽然他们很多人也虔诚的相信神、相信主，但并不太相信那些传说中的神迹，但现实却真正发生，无论贫穷贵贱，无论善良邪恶，只要在那个区域里，全都跪下。

　　在外面，一些人回过神来，顿时兴奋万分，赶紧掏出手机拍照或录像，但他们却震惊的发现，当他们查看照片时，区域外的景象非常清晰，但只要有区域内的，全都一片模糊，像是有一种奇异的力量在进行干扰一样。

　　这种神奇的景象吓得那些人再也不敢拍了，生怕触犯神灵，一些胆小的人更是赶紧跪下，向神忏悔和祈祷。

　　在他们肉眼看不到的地方，在以梵冈为中心的方圆几千米范围内，都充斥着那种乳白色的气息，那是圣主教历经几千年、吸收无数信徒的信仰而来的能量，来源于最坚定的信仰，同样也能直达人的心底。

　　而在梵冈的大教堂前，感受到一种强烈的危机时，格纽莱娜等人纷纷作出防御的姿势，但张庆元此时没吭声，他们也不敢乱跑，只能硬着头皮站在那里，神色警惕的盯着四周，一旦不对立刻反击！

　　而旺素吉和避尘都看到呼啸而来的巨大能量，旺素吉脸色一变，而避尘也感到沉重的压力，两人都疑惑的看了张庆元一眼，不知道他在干什么，但也不敢打扰，都用自己的方式蓄积力量，一旦不妙就立刻出手击溃！

　　就在此时，刚刚陷入沉思的张庆元回过神来，看到那道足有水桶粗的、凝实到如有实质般的力量狠狠撞来，张庆元眼神一沉，手一挥！

　　随着张庆元的动作，旺素吉和避尘的神识都清晰的看到，在张庆元身前突然出现一道磅礴的五色流光，强大气势给两人一种无可匹敌的感觉，更像是天道威压，让两人刚刚积蓄的气势瞬间卸掉大半！

　　两人心中一惊，尤其是避尘，之前张庆元对她出手的时候，因为太快，她根本没有反应过来就被抓了，而现在，她再次看到张庆元出手，心里情不自禁的升起一种颓丧感，因为张庆元这随手一抓，她感觉有一种无从着手的感觉！

　　那道五色流光像是一直都存在这里，张庆元只不过随手拿起来一样，但就是这道流光，却让避尘内心震颤，心里禁不住的怀疑，难道张庆元修为已经达到修真界的巅峰——堪透天道至理？

　　张庆元当然没有堪透，但他却是五行均衡灵根，又修炼出整个修真界都凤毛麟角的五彩金丹，天地五行来说就像他的身体一样，可以随意使用，只不过因为修为的限制，使用出能量的多寡由他的修为决定。

　　就在这道五彩流光出现的刹那，那道气势惊人的信仰之力轰然砸来！

　　但是，就在接触的刹那，刚刚给了避尘和旺素吉极大压力和危机感的信仰之力，此刻却像纸老虎一样，又像是遇到强烈阳光的冰一样，瞬间崩溃，连一丁点的距离都没突破，完全被五色流光阻挡，同时击散！

　　感受到突然而来的心悸，随后又心安，避尘和旺素吉，以及森道尔和黑暗势力的那些人都松了口气，但只有避尘和旺素吉眼神闪烁，旺素吉只是纯粹的高兴，而避尘眼睛里却多了别的东西。

　　张庆元手一抓，刚刚被击溃的信仰之力有一部分被张庆元抓在手中，感受着那种有些排外的力量，张庆元一阵苦笑，信仰之力只有开创者，还有他的信仰者才有机会使用，外人不仅无法使用，还会有一种被排斥感。

　　而看到自己的攻击竟然没有造成任何事情，只有张庆元的手一挥，那些力量就全部崩溃，阿诺夫整个人如遭雷击，脸色苍白的瞪大了眼睛！

　　“这不可能……这不可能，怎……怎么会这样，这可……可是圣光……带给我强大力量的圣光，是属于圣主教的，怎么可能让别人这么轻松的化解？”

　　阿诺夫神不守舍的嘴里喃喃自语，一脸的难以置信。

　　而雷德虽然不知道发生了什么，但也猜到可能是阿诺夫的攻击没有奏效，心里顿时一沉，虽然他之前想架空阿诺夫，但只是为了个人的利益，但当外敌来临的时候，他还是跟阿诺夫站在同一战线，毕竟如果圣主教如果被黑暗势力覆灭，他也绝对没有什么好下场。

　　“陛……陛下……”雷德出声道，但是他刚开了口，就听到阿诺夫暴跳如雷道：“这不可能！这绝对是妖法！我的圣光不可能这么轻易被破坏，一定是刚刚的力度不够！”

　　“邪恶的人，终将会被光辉笼罩，你们的邪恶将会接受上帝的惩罚，所有黑暗的东西都被圣光照射，皮开肉绽，灵魂如同炙烤！”

　　阿诺夫一边说着，一边再次引动信仰之力！

　　而这一次，已经感受到了信仰之力的使用方法，也近距离的触摸到了信仰之力，有了一个直观的认识，张庆元自然不会再浪费时间！

　　身形一闪，张庆元拔地而起，几乎眨眼间就飞到了大教堂的穹庐之顶外，透过巨大的玻璃窗同阿诺夫相对！

　　看到张庆元竟然跟黑暗王者一样都会飞，阿诺夫顿时吓了一跳，不过他认定张庆元肯定会向黑暗王者那样，都无法突破圣光的保护，所以根本不可能进入教堂，自然并不担心，反而一边引动信仰之力，一边怒目瞪着张庆元，毫不畏惧！


第538章 引起公愤！

　　现在周围能看到这里的区域，没有一个人站立，全都跪在地上，所以除了教廷里的人外，张庆元飞起来的一幕并没有人看到。

　　但是，刚刚教皇引动信仰之力对张庆元的攻击除了张庆元、避尘、旺素吉和他自己四个人，其他没有一个人看到，此刻看到张庆元竟然往上飞，所有教廷人员都惊吓不已，却也只能干看着。

　　张庆元漂浮在巨大的玻璃外，看着里面的正咬着牙、瞪着自己，手里还没闲着的阿诺夫，张庆元嘲弄道：“停下吧，教皇阁下，你这是徒劳！”

　　阿诺夫没有吭声，但他浑身气势迸发，手上引动信仰之力的速度更快了，眼睛也渐渐泛红，显然对刚刚的事情极不甘心，原本的他非常自信，却没想到自己蓄积已久的攻击对张庆元毫无作用，这让他大受打击。

　　张庆元无语的摇了摇头，身形一闪，像是施展了穿墙术一样，下一秒出现在大教堂穹庐之顶里面。

　　天道五行所在的地方，张庆元畅通无阻，信仰之力也仅仅让他进去的速度变慢而已。

　　“啊！”阿诺夫吓得浑身一颤，手中的动作刹那停止，甚至情不自禁的向后退了几步，脸色剧变的望着张庆元，呆若木鸡！

　　连阿诺夫都吓成这样，更何况是雷德，跟在阿诺夫的身后踉踉跄跄的退到后面，眼中同样充满了难以置信。

　　当年，黑暗王者可是用尽全力，也无法攻破大教堂，最后还被伤到，可是这一次，这个华夏人怎么可能这么厉害？

　　就这么轻轻松松的进来了？

　　阿诺夫脸色发白，雷德也浑身发颤，两人的镇定、自信，在此刻全部崩溃，只剩下恐惧！

　　“我刚刚说过，你那是徒劳。”张庆元淡淡道。

　　阿诺夫嘴张了张，结果什么声音都没发出，眼睛里已经剩下颓丧，整个人也失去了往日的沉稳自信，像是丢了魂一样。

　　“你想干什么？”片刻之后，阿诺夫已经恢复过来，除了眼睛里还有着不安和警惕，腰杆再次挺直，盯着张庆元道：“我跟您好像并没有过节，难道您要帮黑暗王者吗？”

　　“不，我谁都不帮。”张庆元摇了摇头，眼神里面对阿诺夫多了些欣赏，从高空跌下来的滋味不好受，阿诺夫到底是教皇，能在这么快恢复过来，不能不说是个人杰！

　　“我这次来欧洲，初衷只不过是为我的师兄——旺素吉报仇，同时找出那些当年参加过东方国度侵略的人，让他们受到应有的惩罚。”

　　听到张庆元的话，阿诺夫和雷德对视一眼，都看到对方眼里的匪夷所思，他们根本想不到，张庆元大张旗鼓的来到大教堂，把他这个教皇吓个半死，竟然是为了这种破事？

　　这……这也太不把教皇当回事了吧？

　　不过，纵然有再多的不满，阿诺夫此刻也不敢表现出来，一脸无奈的道：“张先生，您就为这事？”

　　阿诺夫此刻的表情，就差说你要是早说，我还至于被吓成这样吗？

　　张庆元看向阿诺夫，眼中带着一抹嘲弄：“我之前如果说了，你会在意？”

　　阿诺夫为之一滞，再才发现，因为这一会儿的惊吓，让他的智商都被吓低了不少，否则也不可能说出这样的话。

　　如果之前知道张庆元是这个目的，阿诺夫依然会认为是对教廷的挑衅，同样不会善罢甘休。

　　“既然这样，我无话可说，不知道张先生会怎么惩罚他们？”阿诺夫叹了口气，说道。

　　“我们华夏人有句话，杀人偿命，那些人每一个都沾满鲜血，你说他们该受到什么样的惩罚？”张庆元盯着阿诺夫道。

　　阿诺夫脸色一沉，怒道：“张先生，你不要太过分！”

　　张庆元眼眸微眯，浑身气势缓缓散开，杀气如有实质，直指阿诺夫，阿诺夫顿时脸色一变，呼吸都变得急促起来，大颗的汗珠滚滚而下，看向张庆元的眼神惊怒交加，但随即被恐惧替代。

　　“他们跑到东方的过度烧杀抢掠的时候，你怎么不说过分？他们为你们带来财富的时候，你怎么不说过分？他们让无数东方无辜的人家破人亡的时候，你怎么不说过分？这就是教导人惩恶扬善的圣主教？嗯？”

　　最后一声，张庆元气势迸发，沉重的压力震得阿诺夫脸色剧变，双腿一软，‘噗通’一声跌坐在地上，脸如白纸！

　　不仅是阿诺夫，一旁的雷德也被沉重的压力吓得大气都不敢喘一口，呼吸急促，要不是张庆元仅仅针对阿诺夫，他现在的情况比阿诺夫还要不堪！

　　“不交也可以，我会让你们整个教廷陪葬！”

　　张庆元语气森寒道，刺得阿诺夫浑身一颤，一股强烈的寒意从后背升起，深入骨髓！

　　看着张庆元煞气凛然的脸色，阿诺夫脸上一阵阴晴不定，随后喟然一叹，无力的垂下了头，选择了妥协。

　　“当年的侵略虽然不是由我们而起，但的确做了许多错事，我相信他们也认识到这些错误，会接受这个惩罚的，上帝会宽恕他们的。”

　　看到阿诺夫此刻又这么说，张庆元心里一阵冷笑，教廷的黑暗从几千年前就开始，早就背离了他们的初衷，以往他们追求的是抢地盘、抢信徒、抢财富，现在地盘抢不了，但抢信徒、抢财富却丝毫未变。

　　在中世纪教廷至上，教大于政时，甚至可以将家财供奉给教廷而免罪，而且他们崇尚的是信我者都是兄弟姐妹，不信我者都是邪恶异端，秉性可见一斑，说的比唱的都好听。

　　而阿诺夫对张庆元妥协后，转过头，对雷德道：“雷德叔叔，请你将他们带过来吧。”

　　“是，教皇大人。”雷德虽然极不情愿，甚至心里感到非常不舒服，但想到刚刚的场面，雷德也不敢再有任何疑义，何况如果颠倒了身份，他们也会这么做，对待异教徒他们从来不会手软。

　　看到雷德离开，阿诺夫喘了一口气道：“张先生，因为过去的时间不短，所以有一部分人已经去世，希望你能理解。”

　　张庆元点了点头，随后没有理会阿诺夫，一边打量着穹顶之下的大厅，一边用神识查探整个大教堂，每当‘看’到华夏的东西时，都留下标记，只不过再也没有遇到有《兰亭集序》那样的重宝，但是对华夏来说都是一等一的宝物。

　　做完了这些，张庆元心中一动，空间戒指再次悄无声息的飞出，去‘搜刮’那些东西。

　　过了一会儿，雷德带着九个人上来，教廷的人都是人类，不像黑暗势力的那些异类那么变态，一个个都老态龙钟，但气势凛然，每个人看衣袍都有不低的神职，这让张庆元眼神冷了下来，如果没有在华夏的功劳，他们恐怕也没有现在位置。

　　可能是来的时候雷德已经告诉了他们经过，所以在看到张庆元的时候，都掩饰不住内心的恐惧，甚至有些人两腿战战，心跳加剧。

　　此时阿诺夫已经站了起来，看向九人，眼中闪过一丝怜悯，随后化为决然，沉声道：“你们当年犯下的错无法挽回，唯有赎罪才能升往天国，现在，就是你们赎罪的时候。”

　　听到阿诺夫的话，九人心中一片咒骂，做为教廷的人，谁不知道上帝是骗人的把戏，天国更是虚幻的玩意儿，除了在教廷里可以获得极高的地位和财富外，修炼也可以让他们比普通人更强，而一旦死了，就什么都没有！

　　但是他们都有家庭后代，纵然心里恨极，但在刚刚雷德的又哄又吓之下，这些人只能无奈的选择认命。

　　反抗不会有好结果，认命还能保证家族富贵，他们没有选择。

　　就在此时，听到张庆元命令的森道尔也飞了上来，苦着脸飞在外面，有信仰之力守护的大教堂，他根本进不来。

　　张庆元手一挥，天地五行元力涌动，在森道尔周围浮起一层光晕，带着森道尔穿透巨大的玻璃进入到穹顶之下。

　　看到以往除了自己教廷的人之外，没有任何人敢上来的穹顶之下，此刻却像个菜市场一样，谁想来就来，张庆元进来阿诺夫不敢说什么，可是连一个弱小的吸血鬼都能进来，想到刚刚张庆元的威逼，阿诺夫心里再次升腾起熊熊的火焰！

　　但此刻形势逼人，阿诺夫只能咽下这口气，一双眼睛盯着张庆元，想看他究竟要干什么！

　　不仅是阿诺夫，雷德和那九个人也被气的不轻，脸上涨的通红！

　　纵然刚刚九人心中还有仇怨，但他们都是当年过来的老人，排外性极为强烈，看到森道尔刚刚张开的双翅，明显就是吸血鬼家族的人，曾经黑暗势力围攻大教堂的一幕再次浮现在脑海，再想到教皇不得不妥协的屈辱，一个个都怒目瞪向张庆元，要不是忌惮他的恐怖势力，恐怕都会冲过去！

　　而看到这些人的样子，张庆元眉头一皱，心里不由犹豫了起来，他原本的打算是想让教皇认森道尔为主，但是现在看来，恐怕会弄巧成拙。


第539章 太阳神

　　“看来之前是我想简单了，之前基特、格纽莱娜他们虽然对认森道尔为主有不小的抵触，但与他们之前的信仰并没有冲突，所以压迫一番也可以完成。

　　但是黑暗势力和光明势力斗了几千年，可谓仇怨深重，哪怕森道尔不是黑暗势力的人，但还是改变不了他是吸血鬼的事实，让圣主教的教皇认森道尔为主，这绝对是把教皇放到火上烤，这是颠覆几千年的信仰，放下祖祖辈辈的仇恨，放到华夏，绝对比认贼作父还要十恶不赦！”

　　通过手段确实可以强行认主，但教皇绝对不会妥协，万一将来惹出什么事情，张庆元恐怕也会很被动，他总不可能让所有教廷人员认森道尔为主，这样不现实。

　　想清楚之后，张庆元心里计较了一番后，眼神看向阿诺夫，沉声道：“阿诺夫，拜森道尔为主，饶你不死！”

　　听到张庆元的话，不仅阿诺夫和雷德瞪大了眼睛，那九个人全都惊呆了！

　　但是，森道尔此刻却双眼放光，体会到了飘飘然的云颠感！

　　教皇啊，那可是整个光明势力的主宰，全球亿万信徒的精神领袖，如果成了自己的仆从，这种强烈的颠覆感和刺激感是森道尔无法想象的！

　　阿诺夫回过神来后，顿时勃然大怒，但还是压下这口气，眼神阴冷道：“张庆元，我承认你很强，但是，你这不仅是在侮辱我，也是在侮辱整个圣主教，哪怕我死也不会让你得逞！”

　　现在阿诺夫也干脆不叫张庆元，而是直呼其名，显示他的愤怒！

　　不仅阿诺夫立刻表明决然的态度，雷德和那九个人也都怒不可遏，气的他们都颤抖的举起手，对张庆元怒斥连连：“你这是公然藐视圣主教，你就是最邪恶的魔鬼！”

　　“你死后绝对要下地狱，没有人能够救得了你！”

　　“无知愚昧的异端，要是在中世纪，你肯定要上火刑架，把你烧死！”

　　“你要是敢让教皇陛下认这只黑暗丑陋的臭虫为主，教廷里没有一个人会同意，全世界的圣主教徒都不会同意！”

　　“主啊，这种邪恶的罪恶之人，您应该杀了他，让他永远进入地狱，受那无尽的痛苦，他这是要颠覆您的神圣啊！”

　　……

　　甚至还有个别老家伙又跳脚又骂，最后竟然放声大哭，怒目瞪着张庆元，睚呲欲裂的愤怒到了极点！

　　张庆元看到这一幕，心道果然，教皇哪怕死都不会同意，如果随便一个教廷人员，这一点可以做到，因为他的影响力有限，但是教皇做为精神领袖，享受无数人的恭敬与敬仰，让他认世代为敌的吸血鬼，更何况还是这样一种异类，的确比要了他的命还让他受不了，绝对是奇耻大辱！

　　想想当年北方少数民族入主中原时，中原大地源源不断的反抗浪潮，就知道这有多困难，哪怕杀了千万人，依然熄灭不了他们的仇恨，这还只是民族间的对抗，而教皇和森道尔，已经上升到人类和非人类的对抗。

　　当然，这只是张庆元的欲擒故纵之计，并不是他的真实目的。

　　就在张庆元准备开口时，那几个老家伙突然像是发了疯一样，也不知道哪里来的勇气，咆哮道：“教皇陛下，这种祸害人间的邪恶小人，绝对不能让他玷污您的名声，我跟他拼了！”

　　“对，我们跟他拼了！”

　　“杀了他！！！”

　　说着，这些老家伙全都朝张庆元这边扑来！

　　张庆元眉头一皱，这些老家伙当年对东方的国度造成了难以磨灭的灾难，但没想到对他们的信仰这么忠诚，刚刚对死还非常害怕，现在竟然全都豁出去了。

　　森道尔此刻脸也阴沉了下去，他们血族最讨厌的就是被人叫做吸血鬼，这还稍微好点，像教廷的人基本都称呼他们丑陋的黑鸟、怪物、黑暗的爬虫、臭虫等等，同样是侮辱性词语，现在看到这些老家伙竟然要来冒犯张庆元，森道尔哪里会跟他客气，身形一闪，就扑了过去！

　　血族最引以为傲的就是速度，何况是金翼圣族，这九个人只感觉一阵风吹过，就浑身一痛，随即身形腾空而起，朝后面急速飞去！

　　“森道尔，你是找死！”

　　教皇顿时大怒，手一挥，一道磅礴的力量向森道尔攻击而去！

　　不仅是他，雷德也怒火冲天的朝森道尔出手！

　　两人的实力都比森道尔高，尤其是教皇阿诺夫，他还没出手，仅仅盯向森道尔的时候，森道尔就感到浑身一寒，此刻阿诺夫一出手，森道尔顿时感到一股森冷的危机感袭来，连头都不敢回就朝一侧闪避而去！

　　“够了！”

　　张庆元怒斥道，手一挥，化解掉阿诺夫和雷德的攻击，两人被张庆元的力量撞得全部向后跌去！

　　这个时候，那九个人才‘砰砰砰’的跌落地面，惨叫声不断，但依然一边惨叫，一边骂声不断！

　　由此可见，刚刚发生的那一幕有多快的速度！

　　与此同时，张庆元另一只手上陡然出现一缕火红的火焰！

　　在火焰出来的刹那，屋内的温度急剧升高，瞬间散发出蒸腾热气，连屋里的空气都在热浪的灼烧下扭曲起来，不仅如此，连摆放在里面的花草都以肉眼可见的速度枯萎下去！

　　张庆元看到森道尔难受起来，一股清凉的气流把他护在其中，森道尔这才深深吸了口气，连连向后退却，他现在是真的怕了张庆元的火焰。

　　这一幕惊得阿诺夫和雷德两人瞪圆了双眼，随着温度越来越高，两人感觉呼吸的空气都带着强烈的灼烧感，整个呼吸道都火辣辣的，下意识的就往后退去！

　　从火焰的出现，到现在两人呼吸困难，时间并没有过去多久，连他们俩都这样，就不用说那九个人——全都浑身大汗淋漓，面颊红彤彤的，像刚从水里捞上来的一样，再也没有一个人骂出声，不仅如此，一个个张大了嘴，伸着舌头，像狗一样艰难的呼吸，看向张庆元的眼神满是恐惧。

　　“你们当初在东方国度犯下的滔天罪行，就应该想到有这么一天，如果怪，就怪你们去了不该去的地方，又太不是东西的胡作非为！”

　　张庆元盯着一脸懊悔之色的九个人，手一挥，火焰腾空而起，一朵化为九朵，同样大小，让大厅里的温度瞬间上升到一个恐怖的程度，不仅连阿诺夫两人都快受不了了，连屋里的一些木头物件也因为高温的烘烤，里面的水分完全蒸干，开始碎裂开来！

　　“去！”

　　随着张庆元的喝声，九朵火焰化作九道火红的流星，又像九颗催命的种子，射在九人的身上，吓得九人不知道哪里来的力气，全都惊恐的叫起来，但声音微弱的细不可闻，甚至一些还有点体力的伸手去打！

　　“蓬！！！”

　　九朵火焰射到身上就瞬间燃烧，太阳真火的凶猛根本不是肉身凡胎能够抵挡得了的，九个人全部被火焰包围，只有身体的微微抽搐，连一点声音都发不出来，片刻间被烧死，又开始化为灰烬！

　　这惊悚的一幕看的阿诺夫和雷德头皮发麻，惨不忍睹的景象让两人第一次见识到张庆元的残酷！

　　当九个人被烧的连灰都不剩下的时候，张庆元手一招，九朵火焰融为一体，飞回张庆元手中！

　　看着空无一物的地面，甚至一点灰烬都没有落下，像是什么都没有发生过一样，阿诺夫和雷德两人瞳孔缩成针芒状，比之前张庆元进入大教堂还要让他们难以置信，这种害怕让两人身体情不自禁的微微发抖！

　　实力高到一定程度，肯定可以进入大教堂，但究竟是什么火，才能把人烧的连灰都不剩，全部融进空气中，除了还有残余的味道，基本上没有任何痕迹？

　　从见到张庆元到现在，只过去短暂的时间，但张庆元一次又一次挑战阿诺夫心理的承受能力，到现在连他都几欲崩溃，可以想象张庆元给了他多大的压力！

　　“既然你不愿意拜森道尔为主，那就拜我为主，否则，我不介意烧掉整个大教堂，让所有教廷的人给你们陪葬！”

　　张庆元目光扫过两人，几乎在张庆元的目光看向他们时，两人都浑身一颤！

　　这才是张庆元刚刚临时变化，想到的解决办法！

　　先用最不可能的森道尔触碰阿诺夫的忍耐底线，接着用雷霆手段烧死九人，再让他拜自己为主，可以最大程度的降低阿诺夫的抵触心理！

　　阿诺夫神色间出现挣扎之色，雷德同样极为痛苦！

　　“忘了告诉你们，我这火焰来自太阳，叫做太阳真火，我记得，圣主教以太阳为尊，连开创圣主教的阿圣稣都崇拜太阳，更何况你们，所以，拜我为主，与你教廷教义不仅不违，还非常正统！”

　　张庆元当然没有乱说，在圣主教的教义中，十字架就是太阳神的标志，而圣诞节其实就是太阳神的生日，上帝说要遵守第七天安息日，他们遵守的却是一个星期的第一天Sunday太阳日，表面上是圣主教的教会，其实却遵守了太阳神的律法。


第540章 吓破了胆！

　　听到张庆元的话，阿诺夫和雷德两人都呆住了，对于太阳神的理解，两人无论在教义中还是圣主经中都比张庆元精深无数倍，此刻张庆元竟然来了这么一出，让两人情不自禁的生出一种荒谬感！

　　但是，如果不是来自太阳，又能从哪里弄出这么凶猛的火焰？

　　不仅如此，在圣主经里记载过阿圣稣死后三天复活的传说，其实就是古人观察太阳运动的过程中，因为地球的公转和自转导致太阳每天的轨迹都是不同的，在地球观察就是太阳每天升起来和地球的夹角不同。

　　但奇怪的是，到了每年的12月21日后的‘冬至’，从12月22、23、24日，这三天太阳是停止不动的，所以古代西方人认为或者比喻‘太阳死了’，但到了12月25日太阳又开始新的变化运动了，所以他们认为或者比喻‘太阳活了’，12月25日也就被称为圣诞节！

　　圣主教和太阳的关系实在太密切了，诸如此类的传说和联系不胜枚举，即使阿诺夫和雷德不刻意去想，也能立刻想出一堆跟太阳、太阳神有关的典故。

　　阿诺夫脸色阴晴不定了一会儿，犹豫了一下，才嗓子有些沙哑的开口道：“张……张先生，您……您说火焰来自太阳，有没有什……什么证实的方法？”

　　虽然不太相信，但不知不觉间，阿诺夫对于张庆元的抵触心理消失了大半，说话又换上了敬语。

　　张庆元神色有些诡异的看向阿诺夫，道：“你确定要看？”

　　被张庆元那诡异的眼神看的有些心惊肉跳，阿诺夫心里突然有了一种不好的预感，但现在他骑虎难下，除了想验证一下外，他别无办法。

　　所以，阿诺夫惊疑不定的点了点头，脑子里不断思索，却根本没想出个所以然。

　　张庆元笑了笑，道：“那你就看好了。”

　　说完，张庆元走到窗户边，看着东北方向的太阳，此时已经上午十点多，十一的时候，太阳依然从东北升起，西北落下，在下午两点的时候离地球最近，也是温度最高的时候，但现在的太阳已经开始火辣辣的照射大地。

　　窗户外面，梵冈之外的人群因为信仰之力恢复原状，压在他们心底的感觉悄然消散，所有人都已经站起来，有的抵挡不住太阳的高温，已经走了，但还有不少人守在国门外，想看看最后究竟发生了什么事。

　　张庆元手突然向上，指向太阳，浑身真元澎湃涌动，其实他吸收太阳之力与阿诺夫吸收信仰之力有雷同之处，只不过一个是丹田运转，一个是脑中一处神秘区域运转。

　　随着张庆元一手指向太阳，在他的操控下，体内丹田中的五颗金丹开始急速旋转，越来越快，几乎看不到踪影，只有一串五彩流光在丹田中盘旋，划出一道道绚烂的色彩！

　　此刻张庆元丹田里像是完成了一个黑洞的吸收。

　　与此同时，在遥远的太空中，太阳如同一个红彤彤的大火球，庞大的身躯让它周围很远的地方都被热浪侵袭，在它上面，一片耀眼的金黄和火红交杂，像火焰，又像热浪翻飞，恐怖的高温让所有敢于接近他的万物化为空气，最后连空气都被烤干！

　　就在此时，太阳之上的某个地方开始翻滚起来，爆发出一阵凶猛的狂潮，一处火焰突然升腾而起，像是挤出一条细小的火流，速度惊人！

　　升腾而出后，那道火流朝着地球的方向急速而去，如一道火红的小龙，虽然小，但强烈的高温却炙烤的火龙所过之处一片扭曲！

　　这种速度，比光还要快，像是遥远的前方有某种奇异的力量牵引一般，又像是什么吸引着它用尽所有力气赶去！

　　“呲！”

　　火龙进入地球大气层，一道猛烈的雾气升起，围裹着火龙不断扩大，这是冷和热汇聚产生的碰撞！

　　火龙速度不减，在穿过大气层后，进入地球上空，直奔欧洲方向而去！

　　而此刻，在张庆元身后，阿诺夫和雷德都走到张庆元身后，眼神狐疑的抬头望天，看向张庆元指着的放向，但此刻晴空万里，连白云都没有一片，只有刺眼的太阳挂在天空。

　　虽然两人心里有些不太相信，但嘴上却什么都没说，静静的等在那里，像是等待奇迹的降临。

　　而森道尔不仅没有跟过去，反而退得远远的，他对张庆元的话深信不疑，更从张庆元刚刚的诡异眼神感觉到不妙，更何况现在是验证太阳真火，他已经对这火怕到了骨子里，才不会去凑热闹，反而有多远躲多远。

　　所以，现在森道尔已经退到门口，只要见机不对就朝外跑去！

　　张庆元已经感觉到太阳真火进入地球，嘴角浮起一丝笑意。

　　如果是以前，张庆元根本不敢这么做，但现在实力提升了一大截，而且对天地五行之道也了解的更透彻，所以才能这么大胆的引来太阳真火，要是以前，他只敢吸收太阳真火元力，而不是直接把火给引下来！

　　片刻之后，阿诺夫率先看到天空中突然出现一道细小的红芒，速度极快，在红芒周围，还有一片像雾似的空气升腾，阿诺夫不由倒吸了一口凉气，双眼瞪得滚圆！

　　雷德实力低了一些，在阿诺夫身体有了变化后，才看到这一幕，此时火龙已经呼啸而来，离他们这里不过几千米！

　　两人呼吸都变得急促起来，甚至目光都无法再转移，死死盯着那道火龙，不仅有震惊，更有崇拜，最后满眼都是炙热！

　　几千米的距离眨眼及至，甚至比眨眼还要快！

　　火龙从天而降，根本没有任何阻挡，裹着浓浓的雾气，还没到，恐怖的高温就以火龙为中心，向四面八方传导而去！

　　整个萝马城市温度急剧升高，让所有人都不得不往阴凉的地方跑，至于梵冈国门外的那些人，此刻也都突然感到一阵晕眩，体质稍差的人已经开始虚汗狂流。

　　等火龙穿过巨大的玻璃窗，不，甚至应该叫做火龙穿过空无一物的窗户，因为火龙还没到，窗户上的玻璃就全部融化成气，消失了，而且硬度极高的窗架也融化了一半！

　　当火龙扑到张庆元手上，甚至开始缠绕着张庆元周身，像玩耍一样时，阿诺夫和雷德已经被火龙带起的强大的气浪撞得倒飞出去，而见机不妙的森道尔早就冲出门外！

　　即使这样，刹那间的接触已经让森道尔也感到汗流浃背，浑身水汽、包括血液蒸发的让他惊骇欲绝，速度快到极致！

　　屋里此刻温度高到一种恐怖的境地，空气全都被扭曲肉眼看去像是幻境，不仅如此，随之而来的还有浓浓雾气！

　　“嘭！”

　　张庆元身上的衣服全部烧着，随之而来的是周围的东西一件件开始自燃，屋里开始火光冲天，不仅仅是木质物件，连金属物件都有燃烧的趋势，就更不用说那些书籍和羊皮卷了。

　　这如同毁灭一般的景象，还有身体的强烈虚脱感，让刚刚站稳的阿诺夫心疼的快要滴血，又惊恐的肝胆俱裂，忍着喉咙里干燥的撕裂感，阿诺夫‘噗通’一声跪倒在地，喊道：“我认主，认主，您赶快收了他吧，您是太阳神，我拜您为主！”

　　看到阿诺夫的样子，雷德也被吓得魂不守舍，浑身汗如雨下，虚脱的眼睛都快睁不开了，这还是全力施展修为抵挡，要是实力稍微弱一点，现在只怕就要晕过去了。

　　其实，那道火龙并不大，能缠绕着张庆元游走，其实就比大号的水杯稍微粗一点，长不过一米多，但它的能量和热量却极为惊人，破坏力也惊人！

　　因为它的力量来自太阳！

　　听到阿诺夫的声音，张庆元嘴角浮起一丝弧度，笑了笑，将火龙收进体内，封印起来，这些力量足够他几天炼化的，好在有浓密的雾气裹着他，否则现在的张教授就是赤身裸体。

　　在火龙消失后，屋内温度骤降，但热浪的存在，还是让屋里的温度不低，不过这已经让阿诺夫舒服太多了。

　　张庆元随手灭掉周围的火焰，同时心中一动，操控空间戒指回来。

　　当戒指飞回后，张庆元取出一套衣服穿上，再才驱散这些雾气，向阿诺夫和雷德那里看去。

　　此刻阿诺夫跪在地上，如同之前外面跪着的所有人那样，额头着地，最虔诚的姿势，但身体却摇摇欲坠，大颗的汗珠滚滚滴落，狼狈不堪，几乎到了忍耐的边缘，至于雷德已经昏迷了过去，倒在地上。

　　“这只是一个教训，下次再敢怀疑，就没有这么容易了！”张庆元严厉道。

　　“是，是，主人！阿诺夫再也不敢了。”

　　这个时候的阿诺夫，早已没有了之前的意气风发，也没了任何教皇的脾气，完全被吓破了胆。

　　张庆元手一挥，一道水属性真元进入阿诺夫和雷德体内，阿诺夫顿时被刺激的呻吟出声，雷德也同样发出一声类似呓语似的轻哼，却没睁开眼，因为他也同样舒服到了极点！


第541章 暴怒！

　　阿诺夫敢肯定，这种舒爽的感觉绝对是他这辈子都没体验过的，全身三万六千个毛孔都像被梳理了一遍，那种滋润的感觉在体内穿梭，像一只温柔又冰凉的小手，抚摸他身体里那些损伤的、那些烧灼的刺痛，如一道清泉流过，甚至连他一些陈年旧疾都被梳理干净。

　　当这种梳理结束后，张庆元收回水元力，阿诺夫还陷在这种回味中无法自拔。

　　张庆元笑了笑，喊道：“好了！”

　　听到张庆元的声音，阿诺夫和雷德都睁开眼睛，两人眼里还有一些别样的情绪，只是当看到张庆元时，两人顿时忍不住打了个激灵，赶紧趴在地上，所有的骄傲和气势在张庆元面前变得不值一提。

　　阿诺夫和雷德两人终于知道，张庆元之前那古怪的眼神是什么意思，他们当时根本就不知道会发生这种事，要是知道的话，打死他们也不敢让张庆元这么玩，这是要出人命的啊！

　　小心翼翼的环顾四周，看到那么多宝贝的东西，连他们平时都舍不得摸的东西，现在都成了一堆黑灰，两人脸都在抽搐。

　　森道尔这个混蛋，他一定早就知道！

　　想到见机不妙就逃掉的森道尔，两人只敢把怨气撒到他头上。

　　“拜见太阳神！”阿诺夫和雷德两人颤声道。

　　“阿诺夫，你刚刚叫我什么？”张庆元眼神一凝道。

　　“主……主人……”阿诺夫虽然有些不太情愿，但抵触之心已经减的不剩什么了，只能开口叫道。

　　更何况他刚刚亲眼看到张庆元从太阳之上引来的力量，那一刻张庆元如天神降临，彻底把他吓破了胆，即使有不甘心，也只能藏在心里，根本不敢说，甚至连表情都不敢表露丝毫。

　　张庆元用神识碰触阿诺夫的灵魂，抵抗并不算强烈，张庆元稍微碰触了两下，阿诺夫的灵魂就放弃了抵抗。

　　既然这样，张庆元没费多少工夫就完成了认主。

　　感觉到心里突然对张庆元的一种奇怪感觉，阿诺夫脸色变了变，有些无奈，又有些心慌，好像自己从此以后就不属于自己，而是像一个行尸走肉，这种感觉让阿诺夫非常不舒服，甚至心理又开始了强烈抵触，但刚一开始，就被张庆元的灵魂禁制给弹了回去。

　　阿诺夫一张脸皱成了苦瓜，心理极不平衡，但也无可奈何。

　　看到阿诺夫的样子，张庆元淡淡道：“好了，起来吧。”

　　“是，主人。”阿诺夫有气无力的道，然后站了起来，而雷德有些奇怪的看了看阿诺夫，根本不知道刚刚发生了什么，但他此刻对张庆元的敬畏之心比阿诺夫更甚。

　　就在这时，一个脑袋在外面探头探脑，张庆元皱眉道：“进来！”

　　听到张庆元的话，森道尔吓了一跳，赶紧跑进来，一边点头哈腰的道：“主人”，一边掩饰不住笑容的看向阿诺夫两人，纵然没能成为教皇的主人，心里也极为愉悦。

　　而看到森道尔的表情，两人都沉下了脸，要不是张庆元在这儿，绝对要狠狠把这混蛋修理一顿。

　　似乎看出了阿诺夫的想法，张庆元淡淡道：“我走以后，你们和平相处，如果让我知道谁挑事，我绝对会让他尝尝太阳真火的味道。”

　　再次听到这个恐怖的名字，三个人都吓得浑身一颤，赶紧摇头，眼神里满是惊骇之色。

　　张庆元对三人的反应很满意，点了点头，道：“我这次过来，除了解决那些当年参与东方侵略的人外，还有一个目的。”

　　看到三人的目光都看向自己，张庆元道：“你们光明势力和黑暗势力的能量我非常清楚，你们两方联合，对各国政府施压，以共同的名义向全世界发布一份致歉声明，对当年的侵略和殖民事件道歉，并提到这一切是因为旺素吉的原因。”

　　看到三人惊愕的神色，张庆元道：“我知道你们有方法做到，具体细节我就不管了，但这件事必须在一个月内完成，到时候我会同时向扶桑施压，让你们的声明联合发布。”

　　最后，张庆元正色道：“这件事对我有大用，你们谁要敢疏忽懈怠，哪怕是我的仆从，我也绝不手软！”

　　张庆元最后的话甚至加入了灵魂威慑，让三人都心惊肉跳，赶紧恭敬点头。

　　阿诺夫和森道尔是张庆元的奴仆，张庆元既然这么说，两人灵魂深处都会全心全意去做，张庆元并不担心。

　　“对了，阿诺夫，米国天堂之鹰组织之前的首领叫做德库拉公爵，你应该听过，他前段时间被森道尔打成重伤，你现在动用力量在全球范围内寻找。”

　　“是，主人。”阿诺夫眼中闪过一丝狐疑，扫了森道尔一眼，然后赶紧道。

　　“好了，其他没事了，以后你还继续当你的教皇，没事我不会找你，把你的手机号码给我。”张庆元道。

　　阿诺夫赶紧报出自己的电话，张庆元记下后，就准备离开。

　　“主人，我送您！”阿诺夫灵魂对张庆元的恭敬让他不得不这么说。

　　“不用了，在外人面前，你依然是最高教权的教皇，除非没人的时候。”张庆元这么一说，阿诺夫顿时明白，心里微微松了口气，第一次对张庆元的命令发自心底的拥护。

　　就在这时，张庆元心里一动，忽然道：“你从现在开始，可以对全球教徒宣扬太阳神，具体你看着办，目的就是让教徒开始崇拜太阳神，必要的时候，我会施展一次神迹。”

　　张庆元这么做，依然是为了信仰之力，但这也是尝试阶段，同让各国发布致歉声明，为旺素吉提升信仰之力一样。

　　阿诺夫听得有些懵懵懂懂，心里好像明白些什么，但又想不出原因，只能赶紧点头称是。

　　“好了，我走了。”说完，张庆元就带着森道尔从空荡荡的窗户一跃而下，这一次，张庆元施展了一道隐匿诀法，让外面根本看不到自己两人的身影。

　　看到张庆元飞身下来，旺素吉等人赶紧围上来，旺素吉发现张庆元的神色没有异样，但还是问道：“师弟，怎么样？”

　　“都解决了，咱们走吧。”张庆元不想在这里多说，主要是一些话不能当着那些黑暗势力的族长说。

　　见张庆元不愿意多说，旺素吉也没有多问，一行人跟在张庆元身后离开了。

　　站在窗户前望着张庆元的背影，阿诺夫心里一叹，对自己的未来感到迷茫起来，看出教皇的情绪不好，雷德站在他的身后，不敢吭声。

　　教廷里所有人看着张庆元一行人的背影，集体行注目礼，对这次的事情这么平和的解决，感到非常诧异，哦，不对，刚刚突然出现的高温还是让他们极为痛苦，但也并没有持续太长时间。

　　并没有发生争斗，甚至连稍微大一点的喧哗声都没有，显然是和平解决。

　　教廷里的所有神职人员都欢呼起来，对阿诺夫教皇的敬仰更深了一层，毕竟当初黑暗王者可是把上一任教皇逼的被迫妥协，而这一次他们却悄然退走，显然是这一任教皇更厉害。

　　看到张庆元一行人过来，站在国门口的士兵队长一愣，因为这同他想象的完全不同。

　　在他之前的想象中，结果只有两个——教廷失败，张庆元他们胜利；或者张庆元他们失败，教廷胜利。

　　但距今为止，除了刚刚突然而来的压迫感让他跪下外，就是温度突然变得非常热，其他再也没有什么动静，这让他有些想不明白。

　　但是既然教廷方面没有下命令，他也不敢阻拦，恭敬的打开门，送张庆元他们一行人出去。

　　神仙打架，他毫无办法，只尽可能的明哲保身。

　　外面的广场上已经没有多少人了，其实之前的人都在刚刚的高温时全部跑了，这些人是刚刚过来的，都诧异的看着张庆元他们，被这群人的气场深深震撼。

　　张庆元一行人目不旁视的朝停车的地方走去，就在这时，张庆元耳朵一动，听到不远处的一条街道里传来有些嘈杂的声音。

　　声音并不大，要不是张庆元听觉太好根本听不到，而且在张庆元的感觉中，其中一些声音有些熟悉。

　　张庆元神识一扫，脸色顿时阴沉了下来，朝声音的位置快步走去！

　　看到张庆元改变了方向，跟在后面的人有些诧异，但没有一个人开口，走在张庆元旁边的旺素吉看到张庆元的脸色，也放出神识，立刻发现了那一幕，脸色同样阴沉了下来。

　　随着距离越近，身后越来越多的人听到了声音，心中都疑惑万分，不知道发生了什么，而避尘刚刚也通过神识看到了，俏脸挂满寒霜。

　　一分钟后，众人走到那条狭窄的街道，映入眼帘的是几十个人的混战，但仔细观察，就发现是将近二十多个人在打十个人，其中有男有女，大部分都是年轻人，那十个人此刻已经没有能力还击，只能拼命护着一起的女孩，一边痛叫，一边愤怒的大骂。

　　骂声不能改变现实，但却引来了可以改变现实的人！


第542章 他的脸注定要在全世界火了！

　　打架的双方张庆元都认识，挨打的是刚刚在广场上的那些华夏人，看起来像学生，而打人的，正是那些扶桑人和棒子国的人。

　　“你们这群混蛋！”华夏人中一个脾气大的男人怒声道，但是刚喊完就挨了一脚，惨叫一声！

　　“你以为你们是什么东西，跟刚刚那个人说了几句话就了不起了，还敢瞪我，打死你！”

　　“你们华夏是大，但大有什么用，一个小国都能把你们欺负成那个样子，你们也就只会抗议抗议，除了嘴上喊喊，一点实际效果都没有，就是一群懦夫！”

　　“跟我们棒子民族比，你们华夏就是三等公民，现在要是再打仗，估计还没开始你们就吓得一个个尿裤子投降了，哈哈！”

　　“我们扶桑的勇士可比你们华夏强多了，还整天宣扬华夏功夫，就是中看不中用，现在还有谁学华夏功夫，都在学我们的柔道！”

　　“还有学我们的空手道！”

　　“哈哈！！！”

　　因为身体的不舒服，让这些人现在打得异常爽快，还好扶桑人知道当年的侵略不仅华夏人有深刻的仇恨，棒子国也对他们恨之入骨，不敢去提，除了这个之外，其他的话肆无忌惮，极尽嘲讽。

　　“你们打的很过瘾吧？”就在这时，张庆元阴寒的声音突然响起！

　　看到张庆元这群人突然来到，扶桑人和棒子国的人都吓了一跳，赶紧停下手，愣了愣后都怪叫一声就要跑！

　　他们之所以打这些华夏人，就是因为刚刚在广场上被张庆元教训了一顿，又一直耳鸣，心头火起才来找茬。

　　现在张庆元这群人竟然过来了，他们哪里敢待在这里，拔腿就跑！

　　“给我打，只要不闹出人命怎么可以！”张庆元语气森冷的道！

　　黑暗势力的人看到这一幕的时候，都气的不轻，刚刚王上教训了他们一顿，还对自己的国人说了几句话，结果这群混蛋竟然敢对王上的国人动手，这岂不是故意找茬，简直是找死！

　　要是张庆元不提醒一句，以他们的脾气绝对要把这群家伙全都给杀了！

　　张庆元话一出口，身后所有人都冲了出去，除了旺素吉和避尘没动，他图、乃鹏和帕克第一个冲出去，尤其是帕克，冲在最前面！

　　在帕克的心目中，现在张庆元已经成了他至高无上的偶像，敢打偶像的国人，而且还是刚刚说过话的，这些家伙实在太胆大了，不仅不把偶像的话放在心里，反而还敢报复，真是该死！

　　但是，帕克悲哀的发现，自己只不过刚领先几步，就被那些变态的黑暗家族的人追上并超过，随后一声声惨叫接连响起！

　　等帕克跑到的时候，除了那十个目瞪口呆的华夏人，刚刚打他们的二十多人全部被放倒在地，而且还在哭爹喊娘的被不断蹂躏！

　　有些气不过的帕克狠狠冲上去朝几个棒子跺了几脚！

　　这个时候，回过神来的华夏人也都冲过去，愤怒的对那些扶桑人和棒子人连踹带踢，只不过刚刚他们每个人都受了不轻的伤，所以现在力道很轻，但即使这样，也把这群人踢的惨叫不停，连声求饶。

　　“我们刚刚错了，饶了我们吧！”

　　“不敢了……再也不敢了……”

　　“我们棒子才是低等民族，我们是最卑贱的……”

　　“对，对……我们扶桑也是低贱的人……”

　　“求求你们放了我们吧，再打就打死了……”

　　“呜呜……我们真的知道错了……”

　　……

　　看着这群前倨后恭，甚至有些恬不知耻的家伙，张庆元厌恶到了极点，阴沉着脸道：“行了，把他们男的衣服都扒光，在他们前胸后背都写上国籍，然后扔到街上去！”

　　虽然这些人不要脸，但听到这话还是吓得不轻，如果不写国籍，别人还不知道是哪个国家的，现在一写，这绝对是丢人丢到国际上去了，一旦上了新闻，回去他们也没脸见人了！

　　但他们跑又跑不掉，只能一个劲的求饶，却根本没人理会他们，有的人拽着衣服不松手，又挨了一顿拳脚，再才松手，大叫着被扒个精光，吓得所有女性都赶紧转过身去。

　　而那些扶桑和棒子的女人则惊魂未定的望着这群凶神恶煞的人，明明穿着西装，甚至还有一些奇装异服，但看料子绝对是顶级的，却没想到他们这种身份竟然全都成了打手，现在连扒衣服的事儿都做得出来。

　　不过还好，她们只是挨了顿打，不用被扒光衣服，但还是心有余悸，对刚刚的事情后悔到了极点。

　　看着这些人惊恐的样子，这些华夏人心里的恶气总算出了，怒目瞪了他们一眼，都一瘸一拐的，还有几个还被人搀扶着，慢慢的往张庆元那边走去。

　　“别动，我过去看看。”

　　张庆元制止了他们的动作，走到那几个被搀扶的人那里，张庆元检查了伤势，发现都不算太重，就一个个的治疗，让这些华夏人都惊奇不已。

　　而此时，那些女生都美眸闪烁的望着张庆元，满眼崇拜之色，至于男生，则呆呆的望着张庆元身侧的避尘，眼睛都不会眨一下，心底一个声音在呐喊：太美了！

　　避尘的美，是所有普通人都比不上的，做为修真者，无论皮肤还是气质都比普通人强太多，更何况避尘本来五官就非常精致，又一副恬淡的气质，让她整个人透着一股子空灵的气质，像仙女一样，没有一个人看到她还能保持镇定。

　　那些女生看了张庆元一会儿后，也都被她吸引了目光，心里都沮丧的发现，世界上怎么会有这么美的女人。

　　“真是太感谢您了，要不是您，我们真不知道怎么脱身。”一名年纪三十多岁的男人对张庆元道，他身上的伤最重，腿都被打折了，刚刚也情不自禁的看了避尘几眼，但疼痛还是让他能保持一些清醒。

　　张庆元摆了摆手，对他笑道：“没关系，都是国人，自然是要帮忙的，再说这件事还是因我而起，我帮忙才是应该的。”

　　之前在梵冈国门的时候，就是他骂棒子人，刚刚打架的时候也是他在那儿骂，所以挨打最多，显然脾气耿直，张庆元比较欣赏。

　　这些华夏人没想到这种大人物竟然这么好说话，之前的敬畏心都消散了不少，男生们也回过神来，一边偷偷打量避尘，一边又看了看张庆元，只是纯粹的对美的喜爱，毕竟到了张庆元的身份，还有避尘的美貌，已经让他们产生很大的距离感。

　　而女生们则大眼睛忽闪忽闪的，兴奋极了，想跟张庆元说话又不好意思。

　　“您这么说实在太客气了，我叫邓文国，是复旦大学的老师，这位是我的爱人林苑，他们都是我的学生，还没有请教您贵姓？”邓文国是个直爽的人，见张庆元没有任何架子，心里对他的好感更甚了，赶紧伸出双手。

　　“邓老师你好，我叫张庆元。”

　　张庆元笑着跟邓文国握了握手，心想怪不得，这个邓文国的名字他听过，是复旦大学新闻系的教授，众所周知，复旦大学在华夏新闻学方面数一数二，更何况这个邓文国还是新闻系的副主任。

　　三十多岁的系副主任，在华夏教育界和新闻界有不小的名声，但他更出名的还是耿直的脾气，据说当初学校教学指导会议上把学校副校长顶的下不来台，在全国教育系统传遍了。

　　既然都是教育系统的人，张庆元也就不打算自报家门了，毕竟他不想太高调，倒不是信不过邓文国，而是现在网络发达，看这些学生的兴奋模样，回去后微博微信一说，如果传开了，以东海和杭城的距离，很快就能传回学校，到时候自己恐怕也就没办法在学校待了。

　　见张庆元没有说自己的身份，邓文国他们都没有在意，毕竟是大人物，能跟自己没有架子的说话就不错了，难道还真打算结识？

　　就在这时，那些被扒光了衣服的扶桑人和棒子国的男人被扔到了大街上，引起一片轰动，而他们则哇哇大叫的捂着裆部，急匆匆的往隐蔽的地方跑。

　　这个时候正是旅游的旺季，人也不少，无论他们跑到哪儿都有人，而且还被不少人拍了照片，甚至引来一些记者，吓得他们干脆也不捂裆，干脆捂着脸往住的酒店跑，速度达到他们这辈子的巅峰，但是跑了没多远，其中一个人就被一群看样子是电视台的记者拦住了。

　　“这位先生，能不能问一下你们为什么想到组织这个裸奔，是有什么诉求，还是纯粹的体育活动？或者说是——”

　　“滚，活动你吗——”

　　被抓住的棒子国人急的破口大骂，推开主持人就跑，但跑了几步才想起刚刚那一幕绝对被拍了下来，顿时哭丧着脸，希望刚刚自己粗俗的大骂不会被播出。

　　但是，他不知道的是，欧米国家的新闻，就喜欢报道这种新奇的东西，他的脸注定要在全世界火了！


第543章 开宾利的顶级美女！

　　看着已经跑得没影的那群人，所有人都笑了起来，一些女生也恨恨的道：“让他们坏，这下算是丢人丢到老家去了！”

　　一会儿的功夫，张庆元已经把那些男生都治疗好了，唯有邓文国的夫人和几个女学生，毕竟张庆元不想太过惊世骇俗，所以每次治疗都像中医推拿按摩手法，用几分钟按下去，这样还能说得过去，男生这么接触还没什么，女性他就不好意思了。

　　看出了张庆元的顾虑，邓文国正想问女生们是否愿意，女生们也羞羞答答又满含期待的希望张庆元也治疗时，一旁的避尘也看出了张庆元的为难，开口道：“她们我来吧。”

　　听到避尘的话，张庆元顿时想起来这茬，笑着点了点头，而那些女生则有些失望，但随即又开心起来，能让这种像仙女般的美女给她们治疗，那也是从来没有过的待遇，一个个都开心的上前。

　　反倒那些男生羡慕到了极点，眼巴巴的望着喜笑颜开的女生，郁闷的想自己为什么不是女生，也好让这么漂亮的美女来治疗。

　　避尘同张庆元的治疗手法一样，她虽然单纯，但并不是傻，而且她跟现代社会也有一些接触，知道如果外放真元治好她们太过惊世骇俗，所以老老实实的按摩推拿。

　　当所有人治好后，那些女生果然要跟张庆元他们合影，张庆元只能苦笑着拒绝，而且那些男生终于鼓足勇气，想跟避尘合影，也被她拒绝了，偏生她说的很直白，让那些男生极为尴尬。

　　“她性格就是这样，你们不要在意，只是我们因为身份有些特殊，不适合曝光，倒不是不想跟你们合影，实在对不住同学们。”张庆元想了想，还是解释了一句。

　　他从学生时代过来，知道一个肯定可以激发很大的勇气，也知道一个拒绝会毁灭更多的信心，他不想因为今天的事情给这些学生造成阴影。

　　对于学生，张庆元向来很宽容。

　　张庆元的解释合情合理，无论男生女生都非常理解，反而都跟张庆元两人道歉，让张庆元倒有些不好意思。

　　不过看的出来，他们心中除了有些遗憾外，都没有芥蒂，既然这样，张庆元就放心了。

　　有聊了一会儿，张庆元就同他们分开了。

　　刚刚的打架斗殴有人报警，只不过被五大家族的人解决了，丝毫没有影响到张庆元，反倒是那些棒子和扶桑人，他们被派人监视起来，一旦想闹出什么动静或者报复，他们自然会立刻解决。

　　如果连这点小事都处理不好，他们也无法获得张庆元的青睐。

　　随后，一辆加长宾利送张庆元、旺素吉、他图、乃鹏和避尘到梅伦斯酒店。

　　在车上的时候，张庆元接到了小朱的电话，告诉他已经亲自把爷爷、姑父、姑姑和张晚晴送到东海，坐上了开往萝马的飞机。

　　至于姑父的儿子，也就是张庆元的表弟已经大四，开始实习，所以来不了，之前还跟张庆元打电话抱怨过，张庆元征询过他的意见，如果不想实习，张庆元可以帮他请假，最后表弟说算了，旅游的机会多，实习的机会就一次，张庆元也就作罢。

　　在来欧洲的时候，张庆元就在考虑十一要带家人去哪儿旅游，以前是没有钱，现在有钱了，张庆元自然不会对家人吝啬，尤其是爷爷、姑父和姑姑他们操劳了一辈子，从没有享过福，张庆元当然要带他们好好玩玩。

　　在解决了黑暗势力后，张庆元就想既然自己已经来到这里，光明势力解决也费不了什么功夫，张庆元就问他们的意见，有没有想去旅游的地方，要是没有的话就来欧洲算了。

　　虽然张庆元现在有钱了，但张晓芬他们节省了一辈子，根本说不出个所以然，还说不去了。最后还是张晚晴替他们决定，也不挑了，就来欧洲。

　　按张晚晴的原话是，要来看看资本家的世界是什么样子的。

　　所以在鹰国快出发的时候，张庆元让小朱安排两辆车兵分两路送杭城的张晚晴，以及老家的爷爷他们到东海坐飞机。

　　现在萝马时间是中午十一点多，等他们到的时候，差不多就是晚上十点了，张庆元先去酒店等他们。

　　只不过让张庆元疑惑的是，在他上车时，避尘也跟了上来，见避尘看向自己的样子欲言又止，张庆元猜到她可能有话要说，也就没有反对。

　　在张庆元的车离开后，其他的车都离开了，而森道尔带着帕克，在十名黄金护卫的陪伴下到各个家族视察，虽然森道尔已经成了五大族长的主人，但森道尔还是要去看看，这也是他迫切的愿望，让他体内荷尔蒙急剧分泌，兴奋不已。

　　到了酒店后，酒店总经理夏洛克和梅伦思国际集团总裁伦特，带领集团和酒店的高管恭恭敬敬的候在门口，要不是格纽莱娜按照张庆元的要求，没有让他们大张旗鼓的迎接，否则绝对不会来这么点人。

　　但是，即使这么些人，也在整个意国上层社会名声显著，尤其是为首的伦特。

　　黑暗势力各个家族非常庞大，等级森严，说是一个小型国家也不为过，族长之下是各大长老，长老之下就相当于各个部门，负责对外的人身份就比族长差远了。

　　在负责对外的人之下，又分负责政务、商务几方面，负责商务的人之下，才是由家族操控的财团，而财团之下，才是伯莱克家族秘密掌控的各大商业集团。

　　政务方面攫取资源，商务方面获取金钱。

　　所以，可想而知这种集团的总裁与族长之间的差距，而梅伦思国际集团旗下包括酒店、餐饮、娱乐方面，开遍全世界，每一家店无不是当地最顶尖的存在，每一个都能成为当地标志性建筑。

　　虽然梅伦思集团位列世界五百强，在世界酒店、餐饮业前十，但它只不过是伯莱克财团之下的集团之一。

　　所以，梅伦思集团总裁伦特虽然看似在国际地位不俗，但却根本没有资格知道格纽莱娜的身份，只是听上面人说尊贵到极点，在把格纽莱娜的照片传到伦特那里的同时，让他务必亲自迎接。

　　在给伦特下命令的时候，电话里的一段话让伦特后背的冷汗都快下来了：如果不是你在萝马，如果不是伯莱克家族在萝马的人暂时属你身份最高，你根本没有资格来迎接。

　　伦特知道伯莱克家族在萝马还有比他身份更高的人，只不过不属于财团方面的人，是属于另几个系统，真正算起来，他在伯莱克家族位于意国的人中身份至少在五名以外，但排名前几的人最近正好有紧急情况去地中海了，要不然还真轮不到他。

　　虽然伦特同样属于伯莱克家族的人，但伯莱克家族传承上千年，族人极多，即使他是梅伦思集团的总裁，但也只是家族的外围，甚至连要接待的人的姓名都没资格知道。

　　只是，当这辆加长宾利到达后，伦特看到格纽莱娜竟然从驾驶位上下来，顿时瞪大了眼睛，屏住呼吸，他怎么也没想到自己差点没资格接待的大人物竟然亲自开车？

　　而其他人虽然没看过格纽莱娜的照片，但也被格纽莱娜惊人的美貌和身材完全吸引，怎么也没想到是这么一个大美女竟然亲自开车。

　　“或许她只是喜欢自己开车吧……”

　　伦特心里找了个理由，但这个理由怎么也无法站住脚，有哪个喜欢开车的人会去开加长宾利？哪怕开飞机、开坦克、开巡洋舰，恐怕也没哪个有身份的人会去开这车。

　　加长车对于大人物来说从来都是坐的，而不是开的。

　　就在伦特准备带众人过去迎接时，他立刻看到了格纽莱娜的动作和方向，全身都僵在那里——此刻格纽莱娜正一路小跑的往侧门跑去！

　　车里坐着人！

　　伦特呼吸一下子乱了，差点站立不稳！

　　能让自己都差点没资格接待的大人物，竟然成了司机，那车上坐的人究竟该有怎么样恐怖的身份？

　　伦特浑身僵硬，眼睛直勾勾的盯着侧门。

　　而其他人虽然没有伦特那么震撼，但也都惊讶非常，一边偷偷打量随着走路摇曳多姿，丰臀扭动的格纽莱娜，一边不时看向车门的地方，想看看究竟是哪位大人物，竟然舍得让这种顶级美女开车。

　　这些商界精英每一个都非易于之辈，看人非常准，在他们的感觉中，这美女绝对不只是花瓶那么简单，因为即使她开车，即使她一路小跑的去开门，他们也无法忽视他的存在，甚至产生不了任何轻视的感觉，与美貌无关。

　　看到被格纽莱娜拉开的车门，张庆元并没有下车，微微皱眉道：“先让他们先散了，另外让那几个记者离开。”

　　格纽莱娜心中一惊，才想起门口还围着那么多人，当初她听了张庆元的话，特意嘱咐不要迎接，但现在还是来了这么多人，格纽莱娜神色紧张的赶紧道歉，随即把为首的伦特招过来，俏脸寒霜道：“让他们都散了！”


第544章 求前辈收我为徒！

　　格纽莱娜知道他们肯定意会错了意思，可能是传达有误，也可能是伦特理解有误，但她也没工夫训斥他们，让他们赶紧离开才是正事。

　　但是格纽莱娜还是忽略了自己的威慑，族长发怒，气势凛然，更何况格纽莱娜语气里还是极为生气，哪里是伦特这种相对来说的小人物抵挡得了的！

　　虽然伦特根本不知道格纽莱娜的身份，但格纽莱娜浑身的气势却让他心中骤然压下一座大山，差点喘不过气，赶紧脸色大变的道：“是，是，我这就让他们离开！”

　　“先等一会儿，那、那、那分别有三个记者，把他们都赶走！”格纽莱娜脸色不善的指了三个方向，脸色阴寒道，她虽然修为比张庆元低多了，但如果连这些记者都发现不了，她族长也不用当了。

　　伦特大气都不敢出一口，赶紧点头，回身就让众人散了，然后让保安把那三个记者架走，这些记者之所以会来，就是被一些有心人注意到，一些出现在财经杂志上的巨头竟然全都恭敬的等在门口。这个发现让他们认为有大新闻，赶紧通知一些媒体。

　　无论在哪个国家，每个记者都需要发展一批眼线，要不然没有新闻，他们就要滚蛋。

　　但是他们已经等到了车，正抱着相机拉长焦距准备拍照时，却没想到等到的是这么个结果，纷纷大喊大叫的抗议，但是在他们身上挨了几下后，顿时老实下来。

　　看到人离开了，张庆元再才走下车，而伦特则在门口点头哈腰的挤出一丝笑容，看到张庆元等人进去后，再才跟在格纽莱娜的身后进去，却再也不敢多偷看格纽莱娜一眼，心里充满了巨大的压力。

　　连格纽莱特的身份都猜不出来，他又怎么可能猜得出来张庆元的身份，而且看相貌还是东方人，就更让他难以理解了。

　　一路上伦特都恭敬到了极点，当把张庆元等人送进房间后，张庆元对格纽莱娜微微一笑，道：“好了，谢谢你，格纽莱娜，接下来就没什么事了，去忙你的吧。”

　　见张庆元竟然对自己道谢，格纽莱娜兴奋的脸色通红，赶紧恭敬道：“不，王上，能为您服务是我的荣幸。”

　　听到格纽莱娜对张庆元的称呼，伦特顿时如遭雷击，但更不敢抬头，眼里满是惊惧之色。

　　做为伯莱克财团旗下一家大集团的掌舵人，伦特知道不少伯莱克家族的事情，能让高层如此恭敬，甚至是严厉的语气让他接待的人物，在伯莱克家族里也绝对有不低的身份。

　　如果说还是君主制时期，各国王室还能让伯莱克家族比较尊敬，但君主制消亡之后，那些王室就同国家吉祥物没有任何区别，完全就是摆设，伯莱克家族根本不用放在眼里，更何况是东方人的王室？

　　扶桑？太国？还是老窝？

　　哪一个国家的王室，哪怕什么天皇、国王也不可能让伯莱克家族的高层如此尊敬吧？

　　但是，对方不过感谢一下，这个伯莱克家族的高层就兴奋成这样，而且还说出是荣幸的话，怎能不让伦特大惊失色？

　　更何况，在伦特的感觉里，这两人甚至就像从属关系一样，这……这怎么可能？

　　就在这时，伦特忽然想起刚刚张庆元叫格纽莱娜的名字。

　　“格纽莱娜，这名字怎么感觉有些耳熟，好像以前在哪儿听过？难道是家族里的人提过？”

　　伦特皱眉苦思。

　　而张庆元听到格纽莱娜的话后，淡淡道：“好了，你出去吧，我休息一会儿，我如果不找你，就不用来了。”

　　此刻张庆元脸上的笑意已经收敛，对于奴仆，张庆元客气一下就行了，如果一直客气，恐怕还会让他们忐忑不安。

　　“是，王上。”格纽莱娜不敢多说一句，就准备带着伦特出去，当她发现伦特在一旁发呆时，皱眉扯了他一把，然后两人出去，格纽莱娜轻轻关上门。

　　“跟我过来。”格纽莱娜头也不回的朝前走，而伦特心神不宁的在后面紧紧跟上。

　　来到走廊尽头后，格纽莱娜停住脚步，突然转身！

　　“啊？”伦特差点撞到格纽莱娜身上，吓得赶紧收住脚步，浑身打了个激灵，赶紧低下头，连声道歉。

　　格纽莱娜眉头一皱，眼神凌厉的道：“上面的人怎么通知你的？”

　　“说……说让我迎接您……”伦特并不傻，综合刚刚酒店门口发生的事情，立刻想到了什么，有些胆颤。

　　“也就是说，这些都是你的自作主张？”格纽莱娜语气平缓道，像是在说一件微不足道的事。

　　但伦特却感觉到一种危险的感觉，浑身寒毛都快竖起来了，脸色大变，惊慌失措道：“是……是我自……自作主张，我……我……对不起……”

　　幸好伦特一直低着头，没有注意到格纽莱娜的脸色，如果他此刻看到格纽莱娜面色苍白到一种病态，瞳孔变幻成白色时，恐怕连站都站不稳了。

　　“行了，饶了他，以后这种小事就不要乱杀无辜了。”就在这时，张庆元的声音传进格纽莱娜的耳中，吓得格纽莱娜浑身一跳，赶紧道：“是，王上！”

　　格纽莱娜突然的话让伦特莫名其妙，依然不敢抬头，但刚刚给他的极度危险的感觉却消失了，浑身一软，再才发觉刚刚瞬间的功夫后背都汗湿了，对格纽莱娜的敬畏刹那间达到巅峰。

　　“你应该庆幸，要是在以前，敢违抗我的命令，现在的你就是一具尸体。”在格纽莱娜说完后，伦特心脏再次忍不住剧烈的抽搐起来。

　　就在这时，伦特脑子里电光火石间闪过一个念头，“格纽莱娜，这不是族长的名字吗？”

　　突然想起来的发现让伦特再也忍不住内心的惊惧，腿一软，倒在了地上，赶紧跪在地上磕头道：“伦特拜……拜见族长！”

　　因为黑暗势力各个家族的人发现，每次对黑暗王者行跪拜礼时非常有气势，所以这个传统也被他们效仿，所有人见到族长必须行跪拜礼。

　　这一刻，伦特脑子里面像是有万千声音在轰鸣，让他根本集中不了任何念头。

　　“认出我了？”格纽莱娜冷冷道。

　　“是……是，族长。”伦特肝胆俱寒，但却不能不答。

　　“既然认出我了，我告诉你，刚刚我送进去的王上，正是黑暗王者，该怎么对待不用我再教你，要是王上不满意，你想死都难！”格纽莱娜沉声道。

　　在格纽莱娜说话前，伦特就大脑发懵的想既然这就是族长，那能让族长如此恭敬对待的王上又是谁，就听到格纽莱娜说出了张庆元的身份，顿时吓得浑身一软，连跪都跪不稳了。

　　“是……是，族长……”伦特声音颤抖的几乎口齿不清，甚至连他自己都不知道在说些什么。

　　过了好一会儿，当伦特心里微微平缓一些时，再才发现格纽莱娜不知什么时候已经走了，伦特再也忍不住，瘫软在了地上，轻抚胸口，一脸心有余悸之色，下意识的望向走廊那边的房间，眼里的敬畏几乎要沸腾起来。

　　忽然间，伦特像是想起什么似的，连滚带爬的站了起来，就去传递一个个命令，反正就是服务好这些贵宾，尤其是满足张庆元的任何需求，哪怕要天上的星星，他也要以最快的速度联系米国宇航局。

　　哪怕格纽莱娜不交代和威胁，伦特也不敢有丝毫怠慢，因为这太特妈吓人了。

　　黑暗王者，对所有知道他存在的人来说，他就是一个传说，一个至高无上的存在。

　　但是，除了今天一直跟随的这些人，却根本不知道黑暗王者已经换人了。

　　梅伦思酒店是五星级，但它有一个特色，那就是每一家酒店都会有一间至尊套房，规格媲美七星级，所有设施一应俱全不说，还能完全免费享受各种服务，而这间至尊套房只需要出示梅伦思至尊卡就可以随便入住，无论全球哪一家店。

　　当然，至尊卡的会费和进入准则可想而知。

　　张庆元被安排的就是至尊套房，此刻在套房里，张庆元站在巨大的落地玻璃前，俯瞰外面的城市，古斗兽场就在不远处的脚下，张庆元却从上面感受到一种有些不舒服的血腥味道。

　　“找我有什么事？”张庆元没有回头，但神识一直在打量坐在沙发上的避尘，她的神色极为犹豫，又有些痛苦，像是很难做出决定。

　　“要是没想好的话，就想好了再来找我吧。”张庆元淡淡道。

　　“不！”避尘惊呼道，站了起来，咬了咬嘴唇，绝美的容颜上露出一丝坚定，像是下定了决心一样，朝前走两步，来到张庆元身后。

　　在张庆元有些疑惑的转过身时，“噗通”一声，避尘跪了下去！

　　张庆元没有去扶，皱眉道：“你这是做什么？”

　　“求前辈收我为徒！”避尘神色凄婉道，说完就开始磕头，一声接一声，虽然地上铺着厚厚的地毯，但依然被避尘磕出了声音，可想而知力度不小。


第545章 一颗种子

　　看着避尘绝美的容颜中的坚韧之色，张庆元面无表情，眉头微皱。

　　“我不可能收你为徒，你起来吧。”张庆元微叹了口气道。

　　通过今天避尘的表现来看，她之所以竭尽全力的提升，就是为了报仇，而偏偏有人给她体内下禁制，显然对方当初留了一手，虽然张庆元不知道其中的内幕，但下禁制的人修为远高于自己，显然非同寻常，更何况他自己还有一个神算门没有解决，当然不会再随意招惹别人，至于别人惹他就另说了。

　　听到张庆元的话，避尘浑身僵硬在那里，一双美眸失望至极，嘴唇嗫喏了一下，想说什么，但最终还是没有开口，心里只能幽幽一叹。

　　避尘不是死皮赖脸的人，就是刚刚那句话也是下了很大的决心说出来的，但张庆元却想都没想的拒绝，让她根本无法再开口，更何况她现在也回过味来，刚刚自己这么做有拖张庆元下水之嫌，虽然她只是单纯的想提升实力。

　　“对不起……”避尘怔怔的说完，两行清泪就下来了，像断了线的珠子，即使张庆元看了也砰然心动，差点心神失守，但心里狠了狠心，摇了摇头。

　　避尘站了起来，对张庆元做了个万福，轻声道：“前辈，黑暗势力我不会再插手，只是……”避尘犹豫了一下，小心翼翼的看了张庆元一眼，道：“前辈，避尘能不能有个请求？”

　　“什么事？”张庆元问道。

　　“晚辈能……能不能还住在避尘谷？”避尘咬着嘴唇道，说完就盯着张庆元，一脸紧张之色。

　　张庆元一愣，随即有些哭笑不得，道：“那是你的地方，想怎么住就怎么住，我又不要。”

　　随后张庆元像是想起什么似的，道：“还有你的十个护卫，到时候森道尔的事情处理完了就会让她们回去。”

　　听到张庆元这么大度，避尘一呆，樱唇微张，像是有些不敢相信一样，等回过神来后喜不自禁，赶紧做了个万福，深深道：“多谢前辈。”

　　“不用客气，那本来就是你的地方，反倒是我，从你手中抢了黑暗势力的控制权。”从开始到现在，避尘都很识趣，虽然有些单纯，但正是因为这样，才让张庆元从来没想过要去对付她。

　　避尘慌忙摆手道：“不是这样的，前辈，那不是我的本意，我本来只是想好好修炼，但后来发生的事情我也没料到，结果就成了那个样子。”

　　避尘越说声音越小，眼神也有些慌乱。

　　见避尘又意会错了自己的意思，张庆元心里甚至开始嘀咕，以这女人的智商，她是怎么从仇家手里逃出来的，而且还活了三百多年？

　　不过避尘除了有时候傻点外，其他都挺让张庆元满意的，自然不会出言打击她，摆了摆手，道：“放心吧，以后只要你不找我的麻烦，我自然不会吃饱了没事去找你的。”

　　听到张庆元这么说，避尘放下心来，她其实从逃出来后就特别不愿意相信人，但不知怎么的，张庆元的话她却下意识的选择相信，这让她对张庆元又敬又畏。

　　“谢谢前辈。”避尘轻声道。

　　在避尘说完之后，两人忽然都沉默了下来，避尘似乎感觉气氛有些怪异，忽然有些脸颊微红，不知道想起了什么，低声道：“前……前辈，要是没什么事，避尘就告辞了……”

　　说完之后，避尘有些不敢看张庆元，只偷偷瞟着。

　　张庆元点了点头，有些奇怪的看了避尘一眼，道：“嗯，没事了，你走吧。”

　　避尘心里幽幽一叹，对张庆元做了个福，想到拜师失败，自己的丹田又被下了禁制，情绪再次低落起来，默默的走出去。

　　“对了，等一下。”张庆元忽然道。

　　听到张庆元的话，已经打开门的避尘脚步一顿，疑惑的转过头，道：“前辈，您还有什么吩咐吗？”

　　说这话的时候，避尘眼里又多了一丝希望。

　　“虽然我不能收你为徒，但因为你的提醒，让我找到了信仰之力的诀窍，我不能不有所表示，这样吧，我给你一个清单，只要你能搜集到这上面的东西，我就为你炼一炉丹，帮你把禁制解除掉，也算还你这份情。”

　　听到张庆元的话，避尘顿时呆住了，她真的没想到，之前她不过是随口一提，根本没有帮太多的忙，张庆元却给了她这么丰厚的回报，让她有些不知所措，心里感动不已。

　　感动之余，避尘喜不自禁，眼睛再次湿润起来。

　　看到避尘又有流泪的征兆，张庆元心里有些疑惑起来：难道不管是否有修为，只要是女人都喜欢哭吗？要不然自己认识的一个又一个的女人都是这样？

　　季若琳就不用说了，哭的次数张庆元书都数不过来，还有齐眉，张晚晴有时候也爱哭鼻子，孙语琴也是，张庆元接触了几次就看到她哭了几次，现在避尘又是这样，让张庆元非常不理解。

　　“谢谢，谢谢前辈，避尘当时只不过是随口一提，根本就没想那么多，要说发现，也是前辈发现的，避尘不敢居功。”

　　虽然高兴，但避尘却又有些彷徨，毕竟要不是张庆元提及，以她自己的脑袋根本就想不到那个上面，所以非常惭愧。

　　从这一点上就可以看出避尘的单纯，要是一个对自己有所求的人，哪怕不会因为有了功劳多提要求，但在自己开了口的情况下，也绝对不会再说这些。

　　张庆元对避尘的好感又多了一些，摆了摆手笑道：“很多事情说透了，其实就是一层纸的隔膜，但如果不提到点子上，恐怕想的再久也想不出来，能发现这个，你有很大的功劳，所以你不用妄自菲薄。”

　　听到张庆元的话，避尘一阵沉默，心里却想到：“前辈那么厉害，恐怕我即使不说，他自己也能想到，但前辈却让我说，明显就是给我一个机会，更何况要不是前辈，我连自己被人下了禁制都不知道，唉……我真没用。”

　　避尘心里幽幽一叹，对张庆元的感激更深了，情不自禁的再次对张庆元深深一福。

　　张庆元摆了摆手，示意她不用这样，笑道：“其实你很有悟性，资质也不错，以前只是有禁制的压制，要不然你现在的修为绝对不止现在这样。等解除了禁制后，你好好修炼，未必不能到那一天。”

　　避尘很清楚，张庆元说的那一天指的是什么，但她心里有些苦涩，更多的是不确定。

　　“那么大的势力，恐怕他们早就忘了我是谁，我将来即使修为到了很高的境界，即使能报得了仇，也只有死路一条，不过前辈的大恩我会铭记于心，将来如果前辈有需要，我一定帮他去做。”

　　避尘心里想到，只有这样，她才能安心接受张庆元的帮助，因为她始终觉得张庆元救自己是恩惠，根本不认为自己说的那些对张庆元有多大的用。

　　随后，张庆元走回桌前，用桌上的铅笔和便笺给避尘写了一份清单。

　　避尘接过清单，却呆在了那里，因为上面的东西除了灵芝和黄精她认识，极品紫玉也能去寻找，但其他的东西，她却连听都没听过。

　　“前辈，这……这上面的大部分我都不认识……”避尘带着哭腔道，明明有了希望，但希望却更让她失望。

　　张庆元一愣，他本以为避尘做为修真者，又是从神州结界里出来的，这些东西她即使没见过，但应该听说过，却没想到避尘大部分都不认识，真要凭她靠名字寻找，还不知道得找到猴年马月。

　　不过这个也难不倒张庆元，打出一个电话到贵宾服务处，让他们送画纸和颜料到房间。

　　虽然张庆元空间戒指里有这些东西，但是人防三分，空间戒指太过稀有，避尘又是修真者，张庆元不可能在她面前露宝。

　　伦特一直守在电话前，所以在电话打出后片刻，东西就被伦特以最快的速度送了过来。看到是伦特亲自过来，张庆元微微一愣，接过东西后对他笑了笑，就走了回去。

　　但站在门外的伦特却呆在原地，怔怔出神，心里比吃了蜜还甜，兴奋到了极点：“黑暗王者竟然对我笑了！”

　　要不是现在站在张庆元的门外，伦特绝对要放声高呼，这比他今年营业收入翻一番还要兴奋！

　　张庆元虽然擅长水墨丹青，但西方画法他也并不陌生，甚至比起西方的顶尖画家也不遑多让，片刻后一幅幅栩栩如生的水彩跃然纸上，甚至颇为灵动、立体。

　　避尘呆呆的望着这一幕，眼睛早已经不会转动了，对张庆元的敬仰又多了一分，在她那个时代，才子是女性追逐不变的话题，更何况张庆元作画时沉稳淡定的神态和气度，让他的气质更吸引人。

　　再次看向张庆元，避尘眼里竟多了一丝羞涩，因为刚刚她心里明显多了一层爱慕之意，就像是种下了一颗种子。


第546章 二师兄！

　　但是，也仅仅是一颗种子而已，避尘更多的心思还是修炼和报仇，这方面心思极淡，再加上她又不善言辞，也不会表露这层心思，只会深深埋在心底。

　　更何况，面对张庆元时，避尘还有一丝自卑，这是从她逃出来后就一直存在的，或许她自己没有察觉，但却总显露在方方面面，不自信、敏感就是一种外在的表现。

　　“给你。”

　　在避尘出神的时候，张庆元已经运功让这些画都瞬间变干，十二幅画，十二个形态各异的植物和物体。

　　“啊，谢谢，谢谢前辈。”避尘赶紧接住，眼眶再次微微泛红，张庆元对她的帮助让她有些承受不住，心绪有些乱，但十二幅画却紧紧抱好，像是抱着最珍贵的宝贝一样，小心翼翼。

　　“呵呵，不客气。”张庆元笑道：“有了这些画，按图索骥，找起来就方便多了，而且上面还有一些注释，可以帮你更快找到。”

　　当然，这些都是来自吴道子的记忆。

　　避尘鼻子有些发酸，从来没人对她这么好过，但这短暂的片刻，张庆元却一再让她感动，让她的心也融化了一层。

　　又是两行清泪流下，以前的敏感和脆弱让她的嗓子像堵着什么，张了张嘴，却什么也说不出来。

　　张庆元有些苦恼的看着她，无语道：“你再这么哭下去，我真怀疑你是不是龙王的女儿，会不会现在哪个地方正在因为你哭而下大雨。”

　　“噗嗤！”避尘破涕为笑，眼睛完成好看的月牙，月牙里还有一汪清水，眼泪全被挤了出来，羞赧不已的看了张庆元一眼。

　　就是这一眼，差点把张庆元的魂都勾没了，简直太美了。

　　避尘平时都非常平静，但是今天的情绪被张庆元撩拨的有不小的起伏，突然间的羞怯，让她清丽绝伦的面容多了一丝魅惑，连张庆元都无法抵挡。

　　张庆元终非常人，片刻间稳定下来，情不自禁的道：“你看，你笑起来多美，又没那么多伤心的事，就不要老是哭泣了，有问题光哭也解决不了啊。”

　　张庆元感觉自己今天的话突然特别多，但却没有丝毫烦闷之感。

　　避尘被张庆元说的有些发愣，尤其是张庆元那句‘笑起来多美’把她臊的满面通红，赶紧低下脑袋，但心里却欣喜不已。

　　避尘做不到像现代女性那么开放，这些在现代看来再普通不过的玩笑，还是让她极为害羞。毕竟做黑暗王者那些年，没人跟她开玩笑，更不敢跟她开玩笑。

　　“前……前辈，谢谢您，日后您有什么需要，通知我一声，我一定尽力去做。”避尘有心想躲避，但又不想离开，忽然想到自己刚刚心里所想，不自觉的就说了出来。

　　听到避尘的话，张庆元愣了愣，心里极为欣慰，帮助别人，最愉快的就是看到回馈，或许帮助的时候没想过，但真有了，必然会很高兴，觉得自己的帮助很值得。

　　“呵呵，好的，如果有需要，我一定告诉你。”张庆元笑道，答应一声不会损失什么，毕竟这个主动权掌握在自己手中，但如果直接说不需要或者拒绝，可能就会让敏感的避尘心里难过。

　　“那……那前辈，要是没什么事，我就先告辞了……”避尘终究有些不好意思，想要离开。

　　“好，再见。”张庆元微笑道，忽然像是想起什么似的，道：“哦，对了，我叫张庆元，以后不要总是前辈前辈的叫，我很老吗？”

　　说着，张庆元就笑了起来。

　　避尘一呆，又羞红了脸，点了点头，逃也似的离开了。

　　“果然是女人的心思不好猜……”张庆元看着被关上的门，想到刚刚避尘走时的慌张样子，张庆元有些发愣的喃喃道。

　　片刻后，张庆元走到另一边的总统套房，旺素吉三人被安排在这里，因为张庆元的爷爷他们要来，所以张庆元也没跟旺素吉客气，自己选了至尊套房。

　　“师弟，正好你来了，我刚刚试了下，果然像你说的那样，信仰之力确实存在，而且位于识海中，是一片像星云的区域，很古怪。”

　　看到张庆元来了，旺素吉站起来兴奋道。

　　提升了的旺素吉虽然不可能返老还童，但脸上的皱纹已经基本消失不见，虽然脸颊还有些清瘦，却红光满面，双眼炯炯有神，如果不知道的人，恐怕只会以为他不过五十多岁。

　　更何况这次大仇得报，甚至可以让当年的侵略者们全部为当初的罪行道歉，虽然过去了这么多年，但旺素吉依然心潮澎湃，一整天都兴奋不已。

　　人逢喜事精神爽，旺素吉也不例外。

　　听到旺素吉的话，张庆元点了点头，让旺素吉查探自己，是刚刚来酒店的路上张庆元对旺素吉说的，让他回来后试试。

　　张庆元同旺素吉一起坐到沙发上，用神识扫了旺素吉的大脑一下后，沉吟道：“教皇吸收的信仰之力也是在那个地方，现在看来，信仰之力是完全存在的，而且可以吸收，现在关键就是信仰之力是否可以像咱们猜测的那样提升。”

　　“嗯，等到他们的联合声明发出以后，我会注意的，如果有效果，我第一时间通知你，到时候咱们看怎么利用。”旺素吉笑道，对未来充满了斗志和信心，似乎他的心一直都没有老过。

　　随后，张庆元跟旺素吉聊了会儿，感受了下他的灵魂境界，同他探讨灵魂境界的一些感悟。

　　在旺素吉入定后，张庆元又分别指点了他图和乃鹏，尤其是乃鹏受益匪浅，听得眉飞色舞，在张庆元说完后，竟然也进入了入定的状态，倒是张庆元没有想到的。

　　“既然他们俩入定了，咱们出去走走吧。”张庆元对有些无奈的他图笑道。

　　“是，师叔。”他图赶紧道。

　　张庆元在桌上留了张字条，就带着他图出去了。

　　在张庆元到电梯口时，一直通过监控注意张庆元门口动向的伦特急急忙忙的跑了过来，脸上堆满笑意，又有些紧张的道：“王……王上，有什么需要的吗？”

　　张庆元看了伦特一眼，笑道：“你不用工作吗？”

　　“为……为王上效劳就是我……我最重要的工作！”伦特既紧张又激动道。

　　张庆元想想也是，曾经有一个笑话说，工作人员招博士生，基层领导招硕士生，中层领导招本科生，高层领导招大专生，总经理只有中专毕业。你什么都不会？那正好，就缺一个总裁了！

　　这笑话虽然有些荒诞，但又生动的形容了这样一种上下级关系。

　　一般来说，真正的领导并没有太多具体的事情，他们更多的是调度方向，掌握大局，所以在不在办公室倒并不算太重要。

　　“那行，既然这样，你就跟着吧，派一辆车，我要出去一趟。”张庆元淡淡道。

　　“啊？”伦特显然没有想到惊喜来得这么突然，自己不仅可以为王上效劳，竟然能够跟他出去，这该是多大的荣幸？

　　随即伦特反应过来张庆元还在面前站着，自己竟然高兴的忘乎所以，吓得浑身一颤，脸色一变的赶紧道：“是……是，王上，我……我这就安排。”

　　说完，伦特就通过耳麦传递了命令。

　　就在这时，电梯上来了，三人进了电梯，伦特感觉自己全身细胞都要沸腾起来，腿到现在都抖个不停。

　　张庆元这次出门是要找华老的另外一个学生，也就是自己学画的二师兄华津南。

　　华津南是华老最小的儿子，但也是华老子女中唯一继承他衣钵的人。

　　只是，在华津南将近四十岁的时候，他越来越感觉到自己跟张庆元之间的差距，那段时间他非常苦闷，毕竟当时的张庆元本科还没毕业，他已经在这条路上走了二十多年，所以一直在钻牛角尖，每日除了上课就是把自己关在画室里，差点自闭起来。

　　了解到情况的张庆元找到华津南，同他一番长谈，让华津南心里的疙瘩解开了不少，后来华津南又跟华老谈了谈，最终下决心辞职，行万里路，提升自己。

　　在当时，华津南的行为让周围的人很不理解，要知道，当时的华津南已经是华夏美院国画系教授，享受专家津贴（那个什么院津贴专家的代指，防屏蔽），却突然要辞职去环游世界，这不是开国际玩笑吗。

　　但是，随着眼界的打开，华津南渐渐意识到了自己当初的错误，也在不断的摸索和探寻，这些年的旅行，他的一些作品不断提升，不仅丰富了作品的内涵，也越来越有个人特色，开始赢得国际的青睐，大奖频频向他招手。

　　这个时候，当初那些不理解、不看好的那些人才明白，这才是最适合华津南的路。

　　这些年，华津南每当有了新的感悟，都会给张庆元打电话，一聊就是几个小时，关系比当初在华老身边还亲近。

　　半年多前，华津南带着妻子来到了萝马，在这个文艺复兴之地，在这个西方艺术起源的地方，华津南一来就爱上了，也是在这里，他跟张庆元通电话的次数最多。


第547章 惊恐！

　　从酒店出去后，避尘心里还有些慌乱，脑子里乱糟糟的出来了无数的念头和画面，让她脸都有些红了。

　　“对了，也不知道她在华夏哪个地方，算了，到时候要是找齐了那些东西，先联系森道尔吧。”

　　“他到底是什么人，是神州结界里的吗？”

　　“不知道他修为有多高，唉……”

　　“他为什么要对我这么好，就因为我之前说了那两句话吗？”

　　“但是即使我不说，他后来也会知道的吧……”

　　“对了……他刚刚说我好看……”

　　“哎呀，想什么呢，真是羞死人了……”

　　避尘却不知道，此时此刻的她在所有人眼中美艳无双，每个人，无论男女的眼睛都看直了，尤其是男人，全都一动不动的盯着她，惊为天人。

　　避尘匆匆的朝僻静的地方走去，准备回波多兰的避尘谷，因为她感觉自己都有些控制不住脑子里的念头，全都是张庆元的身影，这让她有些恐慌。

　　避尘丝毫没有察觉到，在她的身后，正有三个男人远远吊着，实在是现在的避尘太美了，更何况他们本来就比较好色，如果换一个女人，他们倒也不敢在市区这么做，更何况还是一个从梅伦思酒店出来的女人，但避尘已经完全让他们摒弃了所有，就想跟着，情不自禁的跟着。

　　避尘脑子乱蒙蒙的走进一个四下无人的小街道，这个时候，避尘才发现了跟过来的三人，微微一愣，随即明白过来这三人想干什么，眉头顿时一皱。

　　避尘也懒得理会他们，真元一动，一片黑雾涌出，将她包裹在内。

　　本来见避尘竟然走进没人的地方，三人正喜不自禁，看到这一幕，顿时吓得冷汗都出来了，但这还不是让他们害怕的，因为他们随即看到，那团黑雾竟然飞了起来！

　　再看刚刚那个美女站着的地方，已经没了一个人，三人顿时感到一阵刺骨的寒意从后背往上爬，惊恐的转身想逃，但却双腿发软，根本就挪不动，只瞪大了眼睛，大脑发懵的仰头望着那团黑雾升空。

　　看到三人被吓得够呛，避尘也没再理会，黑雾一闪，速度惊人的冲天而起，片刻间就消失在三人的视线范围内。

　　即使这样，三人也缓了好一阵子，才有了力气，哪里还敢留在这里，嘴里一边怪叫着‘魔鬼’，一边没命的往外跑。

　　从此以后，这个小街道就多了一些让人谈之色变的‘传说’。

　　……

　　以往华津南都是在一个地方待不到三四个月就离开，而这一次，是他出来将近五年的时间里，在一个地方待的最久的一次。

　　由此可见萝马给了华津南不少的灵感和启发。

　　而现在，张庆元既然来了，当然要去看看二师兄。

　　之所以带上伦特，张庆元就是让他们认识一下，以后师兄有什么事也可以直接让伦特帮忙去做。

　　车按照张庆元给的地址，来到萝马郊外一个环境非常美的地方，一栋栋红色的房子错落有致，还有青翠的草地，而且一条清澈的小河从旁边穿过，车行驶在忽高忽低的柏油路上，看到的景象也不同，吹来的风也带着大自然的清新，让张庆元不自主的打开呼吸，惬意不已，心道师兄倒挺会找地方。

　　远方的山丘、青翠的草地、碧玉般的河流、灰色的柏油路、红色的房子，交织成一副静谧而安详的画卷，甚至不用画，只要把这些景色拍下来，就是一副艺术品。

　　华津南租的房子离小河不远，在华夏这样的房子就是别墅，但在这里，却是乡村普通的房子。

　　一栋两层阁楼，一个带篱笆的小院子，就是所有。

　　但是，当张庆元神识扫过房子的时候，里面只有华津南的妻子董云筝在厨房里忙活，而华津南并不在家。

　　刚刚来的路上张庆元就给师兄打过电话，但却关机，张庆元知道师兄一般外出作画的时候都会关机，也没在意，就给董云筝打了个电话。

　　到了门前时，车还没停下，一只萨摩耶跑了过来，冲着车一阵狂吠，而听到狗叫的董云筝赶紧跑出来，看到果然是张庆元，笑着迎上来，道：“庆元，这些都是你的朋友吧，赶紧进屋坐。”

　　董云筝当年也是大学教授，只不过是文学方面的，在华津南辞职后，她为了照顾丈夫，也同时辞职，陪着华津南满世界跑，让张庆元对她颇为钦佩。

　　董云筝虽然已经四十多岁了，但却保养的非常好，但最吸引人的还是她的气质，文静温和，一副书卷气的娴静，白皙的脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　听到董云筝这么说，他图还稍微好点，伦特心里既紧张又兴奋，华夏在世界的地位越来越重要，伦特因为生意的关系去过华夏不少次，话语基本的听说他都没有问题。

　　听到董云筝的话，伦特幻想着别说朋友，要是能一直跟在王上身边当他的跟班也心满意足了，但他此时却像是火上烤着一样，既不敢承认，但又不敢开口否认，因为张庆元还没说话。

　　张庆元笑着跟董云筝一起进去，没有否认，也没有多说。

　　看着董云筝倒茶，张庆元笑道：“嫂子，我二师兄又出去写生了？”

　　“听说你十一期间要来，他早就等着呢，最近一直都在画室里，哪儿也没去，现在应该在画室画画，刚刚我打他的电话也关机了。”董云筝随口道。

　　既然去画室了，张庆元也就没有多想，华津南每次画画的时候都会关机，只有结束了才会开机，想来这次也是这样，等到他开机后看到自己的电话，肯定会打回来的。

　　而且前几天他跟华津南也打过电话，说十一期间会过来。

　　而董云筝从厨房的冰箱里拿出茶叶，看到只有张庆元坐着，而他图和伦特两人恭恭敬敬的站在他后面时，董云筝不由一愣。

　　庆元什么时候开始有这种派头了？

　　“庆元，这两位是？”虽然可能是跟班，但董云筝出身书香世家，也不可能忽视了他们。

　　“哦，嫂子，你不用管他们，这位是我的师侄，他图，这位是伦特。”

　　至于伦特是什么身份，张庆元没说，也没法说，难道说是自己仆从的家族子弟？不把董云筝吓坏才怪。

　　看到他图五十多岁的相貌，竟然是张庆元的师侄，董云筝更加惊愕了，不过她并不是好奇的人，也没有多问，微笑道：“远来都是客，庆元，别让他们站着了，都坐着吧。”

　　董云筝虽然不懂这其中的关系，但却看得出来两人很尊敬张庆元，所以话是对着张庆元说的。

　　张庆元对于这些无所谓，既然董云筝发话了，他当然不会多说，对两人笑道：“你们都坐吧。”

　　他图和伦特两人都没吭声，顺从的坐在一侧的沙发上，伦特只敢挨半个屁股，正襟危坐。

　　张庆元随手拿起桌上的一沓手稿，翻了几页，好奇道：“嫂子，你以前研究的方向不是华夏古典文学吗，现在来了欧洲，又开始研究起西方古典文学了？”

　　“呵呵，我发现你师兄东西结合挺有效果的，我也想试试，看看能不能发现点什么，他进步，我也不能落后呀。”董云筝笑道，此时她泡好了茶，开始给三人倒茶。

　　毕竟家学渊源，华家也是书香世家，这些方面董云筝都比较细致，显然自己在家也经常做，所以看着董云筝行云流水般的手法，连张庆元都被吸引住了，何况是他图和伦特，两人看着董云筝那赏心悦目的茶道功夫，目不转睛。

　　给三人倒完茶，董云筝站起身道：“庆元，你们先坐，你师兄他不回来，咱们也不能饿着肚子啊，茶你们自己倒，我去做饭了啊。”

　　因为跟张庆元比较熟，不仅是自己公公的关门弟子，也是自己丈夫学术上的亦师亦友，董云筝说话也较为随意，并不拿张庆元当外人。

　　张庆元笑着站起身，笑道：“嫂子，我来吧，你知道我的厨艺。”

　　虽然华津南没有回来，但毕竟已经快一点了，即使张庆元不饿，他也该考虑董云筝，估计要不是说自己来，她早就吃饭了。

　　听到张庆元的话，董云筝笑了笑，点头道：“也行，那嫂子给你打下手。”

　　看到张庆元竟然要去做饭，他图和伦特面面相觑，尤其是伦特，王上去做饭，自己在这儿坐着，他怎么想怎么感觉坐如针毡，浑身没有一处不舒服的，赶紧站起身，他图也站了起来。

　　“行了，你们就在那儿坐着吧，今天算你们有福气！”张庆元爽朗的笑声从厨房里传来。

　　听到张庆元的话，两人只好再次坐下，他图也没有在意，跟张庆元接触久了，他图也知道张庆元不拘小节，没什么架子，在他面前只要保持尊敬就行了。

　　但是伦特心中却七上八下的吊了起来，既兴奋又不安，还有那么一丝的虚荣心在作祟，让他度日如年。

　　他们却不知道，此时的华津南惊怒交加，愤怒的眼神中，怎么也掩饰不住那一抹深深的恐惧。


第548章 被盗的十二幅画！

　　此时，华津的画室里一片狼藉，桌子、椅子、画架都毁了，画纸、颜料撒了一地，很明显的破坏行为。

　　三个警察正在里面一边拍照，一边仔细勘察，而华津南和两个欧洲人正站在一旁，欧洲人不时说两句什么，而华津南脸色铁青，一言不发。

　　看到警察勘察完，华津南赶紧走上前去，沉声道：“警察先生，请问有什么发现没有？”

　　带队的警察知道华津南现在是知名画家，有一定的社会影响力，而且这次不仅画室被破坏，一批至少值几百万的画作也被盗走，更何况还牵扯到莫利集团，他们不敢有丝毫怠慢，摇头道：“华先生，非常抱歉，犯罪分子具有很强的反侦察能力，从现在初步的勘察来看，现场非常乱，这有两种解释，一种是报复性，一种就是掩饰性。报复性就不用多说了，掩饰性主要就是掩盖犯罪痕迹，因为再现场我们确实没有发现任何有价值的痕迹，包括指纹和脚印，而且摄像头也被他们毁坏。”

　　警察叹了口气，道：“就在刚刚，在附近也调查的同事打来电话，说周围并没有人听到异常的声音，这样看来，罪犯有充足的准备，非常不利于破案。”

　　就在华津南心里一沉的时候，警察正色道：“但这起事件非常严重，连局长都被惊动了，要求我们全力破案，我们向您保证，一定会全力追查，抓捕犯罪分子，帮您追缴那些画作。”

　　听到警察的话，华津南深吸了口气，将怒火压下，虽然他心里有一个模糊的猜测，但却并不敢肯定，而且也没有任何证据，根本不可能跟警察说，只能先让他们侦查，然后再做打算，心里只希望自己猜错了。

　　“谢谢你们了。”华津南点头道，同他们握了握手，一脸无奈道。

　　看到华津南的样子，警察安慰了几句，心知这件事如果放到自己身上，也绝对非常难受，过了一会儿，警察才问道：“华先生，这件事我们需要向您了解几个问题，希望您能如实回答。”

　　华津南点了点头，道：“没问题。”

　　“华先生，请问您最近是否得罪过人，或者有什么异常的发现没有？”警察进行着例行的问题。

　　华津南虽然猜到可能是那些人做的，但却根本不敢说，想了一会儿，缓缓摇了摇头。

　　虽然华津南的神色在警察眼里有些奇怪，但既然华津南不说，他们也没有办法，又继续问其他一些例行的问题。

　　华津南回答的很谨慎，基本每一个问题都是想了一会儿再说，一些地方说的模棱两可。

　　既然知道是华津南这里出了大事，所以出警的警察都是经验丰富的，都感觉到华津南好像在顾忌什么，不过他们还有一系列的调查没有进行，倒也没急着追问。

　　问完之后，警察带走一些东西回去化验，同时又有一批警察开始从周围排查。

　　“华先生，刚刚警察在这儿，你没有说，现在是不是可以说了？”身形较高的欧洲人皱眉道，一脸不高兴。

　　“说什么？”华津南望着满地狼藉，眉头紧锁道。

　　“你肯定知道是谁做的，不要想欺骗我们。”这个欧洲人脸色有些差了。

　　“詹姆斯先生，我要是知道的话，刚刚为什么不告诉警察，难道我不希望追回那些画？”华津南反问道。

　　“华先生，你不要把我当傻子，你之所以不说，可以因为很多原因，我能感觉出来，你似乎有些害怕什么。”詹姆斯眼神有些冷，盯向华津南道：“而且，我也知道有人跟你接触过，是不是他们？”

　　华津南脸色微变，继而转过脸，皱眉道：“詹姆斯先生，我不知道你在说什么。”

　　詹姆斯冷笑道：“你不要再演戏了，我知道你不想承认，也不敢承认，我们也懒得追究，但我要告诉你的是，那些画是你跟我们签了合同的，我们才是所有人，你只不过是创作人和保管人，不管画你能不能追到，你必须得赔偿我们，而且还有违约金，这才是最重要的！”

　　华津南心里一沉，终于见识到这些人的阴险狡诈。

　　当初他的画技在中西结合后，提升非常快，也得到欧米人的追捧，价格越来越高，莫利集团找到他，想买断他的后续画作，也就是相当于把自己这个人卖给莫利集团，就像那些明星一样签经纪公司。

　　华津南当然不同意，他不喜欢被束缚住，否则也不可能有现在的成就，而且他也不缺钱。

　　见华津南不答应，莫利公司的人根本不死心，因为他们的评估师不仅通过一系列数据，以及市场需求和反馈分析到，华津南正处在上升的过程，而且还有很大的上升潜力，现在一幅画都能拍卖到几十万欧元，将来可想而知！

　　不仅如此，莫利集团也查到华津南的父亲竟然是华夏最顶尖的国画大师，没有之一，这更是一个很大的筹码，他们自然不可能放弃，这个噱头一旦在恰当的时机炒作出来，华津南的价格还能涨不少，甚至翻一倍也有可能。

　　莫利集团是一家遍布欧洲的大集团，专事古董、文物、艺术品的收购、出售和拍卖，以及艺术家培养和风投为一体的集团，资金雄厚，背景更是深不可测，不但在欧洲各国都有分公司，而且触角早在几十年前就延伸到了亚洲、美洲。

　　但是，纵然如华津南的清高和自傲，或许是被莫利骚扰的不厌其烦，让他无法安心创作，也或者是莫利许诺给他提供最好的画室，最好的环境，可以让他安心创作，或许是忌惮莫利集团的背景，华津南在去年年底的时候，最终同意了和莫利集团签约。

　　但华津南并没有签那种卖身契，而是只签了十二幅画，画完之后，他依然是自由身。

　　那时候华津南还在法兰西国。

　　当时规定的是一年的时间完成，现在只过去了十个月，华津南就已经完成了十一幅，第十二幅也基本完成。

　　这对莫利集团来说是个很大的进步，他们并没有认为可以一下子签到华津南，但是有这个良好的开端，他们相信以后会有更多的收获，华津南也知道这一点，即使十二幅画画完，莫利集团依然不会善罢甘休，但能让他安心的画画、提升画技，这才是最重要的。

　　当什么时候华津南觉得自己已经无法提升，他会回去的，只要回了华夏，莫利集团再强，也无法在华夏要挟他。

　　但现在十二幅画全部被盗，甚至包括那副刚刚基本完成的第十二幅。

　　按照华津南现在的拍卖均价，一副在四十万欧元左右，十二幅就是四百八十万欧元，换算成华夏币就是五千多万了。

　　而在当初签约的时候，莫利公司已经支付了华津南三十万欧元，这是三分之一的报酬，后面的三分之二需要交接的时候才能支付，虽然只是九十万欧元，但也比以前华津南自己去卖高多了。

　　当初华津南根本没想那么多，虽然看到了那一条‘如果不能按时交画，华津南将按照当时拍卖均价支付违约金’，却并没有在意。

　　但是，华津南根本没有想到自己的画价会涨这么快，因为当初签的时候一幅画不过十来万欧元的拍卖均价，现在却已经翻了一倍还多。

　　更何况，离合约时间还剩下一个多月，华津南根本没时间再画出新的十二幅，至于已经画过的那十二幅画，如果追不回来的话，即使华津南重新画一遍，莫利也根本不会要，因为只有独一无二的才值钱。

　　一个多月的时间，别说华津南新画出十二幅画，就是把这十二幅画重新画一遍，那也根本来不及。

　　“华先生，四百八十万欧元，合约截止时间是十一月二十日，如果到时候你无法交出来，我们只能按合约执行。”詹姆斯灰蓝的眼珠透射着一股寒光，让华津南心不断下沉。

　　他现在手里只有几十万欧元，即使他父亲的所有家产都给他，也根本凑不出那么多钱，现在的希望只能寄托于那些画尽快找到。

　　就在这时詹姆斯忽然道：“如果华先生无法支出那么多钱，我们只能用法律武器捍卫自己的权益，当然，必要的时候，我们或许会问问您父亲的意见，如果他愿意支付这些钱的话，我们也不愿意让这件事变得复杂。”

　　詹姆斯整了整衣服，冷声道：“一旦被起诉，您在艺术界的名声就全完了。”

　　“你要是敢告诉我父亲，我绝对跟你们没完！”

　　华津南气得浑身发抖，双眼通红的怒视着詹姆斯！

　　父亲年纪已经大了，万一气出个好歹，那华津南一辈子都无法原谅自己！

　　“莫利集团经营这么多年，受到的危机和威胁还少吗，但他不仅依然存在，还越来越壮大，你不过是一个华夏的画家，有什么资格这么说？”

　　詹姆斯居高临下道，眼神充满了骄傲和不屑。


第549章 沙漠军团！

　　詹姆斯的眼神深深刺痛了华津南，这个眼神在他成为知名画家以后，他就没有看到过了，但今天，却再次看到，让他又痛又怒！

　　就在这时，詹姆斯话锋一转，淡淡道：“不过，如果华先生愿意同我们签一份长约的话，或许……只需要把我们先期支付的酬劳还给我们就行了，而且以后的酬劳绝对丰厚，我们不仅会保障你的人身安全，更会保障你的创作安全。”

　　这次华津南同莫利公司签的只是画作合约，他自己并不属于莫利公司的人，所以莫利公司只给他提供了画室，给他配了一个助理和一辆车，但并没有对画室进行保护。

　　听到詹姆斯的话，华津南心中一怒，刚想拒绝，突然心中一动。

　　詹姆斯这话的目的太明显，明显到让华津南有些怀疑这一切是不是莫利公司策划的。

　　要是他们做的话，这简直太便利了。

　　华津南渐渐抬起头，眼神凌厉的盯向詹姆斯，缓缓道：“你这是什么意思？”

　　詹姆斯看到华津南的眼神，眉头一皱，忽然想到一个问题，心中暗骂了自己一句，有些不耐烦道：“我知道你现在开始怀疑这些是我们做的，但我可以告诉你，不是，绝对不是！”

　　詹姆斯冷笑道：“莫利公司的信誉不容你诋毁，虽然你的确有很大的价值，但莫利公司旗下同你级别相当，甚至比你更值钱的画家也有，你可以去问问他们，集团是怎么让他们签合约的，或许有这种趁人之危的事情，但绝对不会做这种无耻的事情！”

　　听到詹姆斯这么直白的话，华津南一愣，倒有些摸不清虚实了，这让他再次苦恼起来。

　　而这时，詹姆斯耐心已经耗尽，冷冷道：“我该说的都说完了，还有一个月零二十天，你只能祈求警察们能尽快找到那些画，当然，我们也会向警察局施压，让他们尽全力破案，毕竟发生了这样的事情，也不是我们希望看到的。”

　　“如果能找到最好，如果找不到，我希望华先生你能想清楚该怎么做。”

　　“再见！”

　　说完，詹姆斯就头也不回的走了，而一直在旁边站着的，莫利公司给华津南配的助理犹豫了一下，还是留在这里。

　　毕竟莫利公司同华津南的合约是一年，这个叫做贝彻尼的助理的工作时间也是一年，在莫利公司没有同华津南撕破脸皮前，他还是华津南的助理。

　　将来，如果华津南真的同莫利公司签约，他依然是他的助理，而且薪酬会翻倍。

　　“华先生……”贝彻尼开口刚想说些什么，华津南就摆了摆手，浑身充满了无力感，总觉得现在的情况像一团迷雾。

　　华津南情不自禁的再次想起四天前的夜晚，他在画室里的时候，一个文质彬彬的白人青年来到这里，而且一开口就是标准的华夏语：“华先生，请原谅我的冒昧，我叫卢卡，我也不想跟您兜圈子，就只直说了。”

　　在这个叫做卢卡的陌生青年直白的开场白后，华津南感到有些不对劲，但并没有阻止，也没有吭声，只点了点头，示意他说下去。

　　“我说的这些话您只需要听，不需要回应，等您想清楚了再给我们答复。”

　　“首先，我来自沙漠兵团组织，我想您应该听说过。”

　　第一句话，就把华津南吓得霍然起身，脸色惨白！

　　沙漠兵团组织这个名字，不仅华津南听说话，在全世界也赫赫有名，以立国为目标，做过很多起著名事件，以前只是在新闻里听过，总觉得离自己太遥远，却没想到找上了自己。

　　看到华津南的脸色，卢卡并没有意外之色，因为没有一个人听到组织名字不动容的，卢卡示意华津南不用害怕和紧张，在华津南坐下后，卢卡接着道：“其次，我们组织的大老板非常喜欢您的画，而且我们也有自己的拍卖公司，佳士得拍卖公司，您应该听说过。”

　　第二句话再次让华津南浑身一震，佳士得是全球最大的拍卖公司，没想到竟然属于沙漠兵团组织，这简直太不可思议了，如果放出去，绝对是震惊世界的大新闻！

　　“所以，我们希望以后您的作品全部交给我们来拍卖，包括这次的十二幅画，当然，这次的违约我们会处理，而且只要您答应，以后您的酬劳绝对不会低于在莫利公司所得，待遇也会更高，还可以获得我们的友谊。”

　　华津南心神激荡，惊惧到了极点，这种组织，没人愿意沾惹，但却找上了自己，怎么不害怕，但他又怀疑这青年话里的真实性。

　　就像刚刚詹姆斯说的那样，在欧洲，与他级别相当的画家有不少，比他身价更高的画家至少有二十，但偏偏找上自己，这太奇怪了，不能不让华津南怀疑。

　　“您不用现在答复我，给您三天的时间，如果想好了，就把这个花瓶放在阳台上，我们就会明白，到时候我们第一时间处理违约问题，然后再给您谈具体的合作。”

　　说着，卢卡指了指桌上那个青瓷花瓶，那是华津南从国内带过来的，是他父亲当年送他的生日礼物，他一直带在身边，看到花瓶，就像看到父亲在身边督促自己一样。

　　卢卡走之前笑道：“您应该清楚我们的能量，不用怀疑我话里的真实性，我也相信您不敢告诉任何人，如果您不答应，我们会让您先感受一下，到时候再答应也可以，我们从不会让别人为难。”

　　卢卡虽然说的客气，但话里的威胁意味太明显了。

　　不等华津南开口，卢卡就走了，让华津南陷入了极度焦虑之中。

　　三天里，华津南根本没有画一笔画，夜晚也无法入眠，一想到沙漠军团四个字，他就头皮发麻，一直处在恍惚的状态。

　　华津南的确不敢告诉任何人，甚至不敢在妻子董云筝面前表露丝毫情绪，哪怕董云筝有些发现，他也只能拿画画上的烦恼来搪塞。

　　甚至，华津南想到了立刻回国，但华津南更害怕飞机出事，让更多的人因为他而遭难，虽然华津南知道自己不过是个小人物，沙漠军团极不可能因为自己这么做，但他不敢。

　　但是，华津南又不敢相信这是真的，因为听起来太像天方夜谭了，他有什么资格引起沙漠军团这种组织的兴趣？

　　当时华津南还有一部分猜测是莫利公司的手段，这让他抱有一定程度的侥幸，并没有贸然将花瓶拿到阳台。

　　“对，花瓶！”

　　就在这时，华津南突然从回忆里惊醒，想起自己的花瓶，大叫一声站了起来！

　　叫完之后，华津南就像是疯了一样，开始满地翻找起来，让他的助理贝彻尼吓了一跳。

　　“华先生，您找什么？”贝彻尼惊疑不定道。

　　“小贝，帮我找那个花瓶，就是那个上面画有青草和蟋蟀的花瓶。”华津南焦急道。

　　“哦，好的！”贝彻尼虽然不知道突然找这个干什么，但还是赶紧寻找。

　　这间画室并不算太大，虽然满地狼藉，而且花瓶也不算大，只有三十多厘米高，放眼望去根本没有它的踪迹，只可能在地上，但是，将地面乱七八糟的东西翻了个遍，也没有找到半点瓷渣。

　　“不仅画没有了，花瓶竟然也没有了？”

　　华津南呆愣在那里，满脑子嗡嗡作响，好像抓住了什么，又什么都想不出来，急的他揪着头发，烦躁的将地上的碎木头和画纸踢的满天飞！

　　“父亲！”

　　就在这时，华津南心中一震，终于想出一个最有可能的人！

　　“难道……他们的目标是父亲！”

　　华津南心中大骇，眼里充满了惊恐！

　　华老的画作最高价曾拍出上亿米元，即使换算成欧元也有七千多万，是华津南的几百倍，而且现在华老的每一幅画作都至少数千万米元，按照欧洲这边的习惯来计算，华老的拍卖均价在千万欧元左右，换算成华夏币就是一亿。

　　华老不仅是华夏最顶尖、价格最高的画家，也是世界最贵的画家之一！

　　沙漠军团的最需要的无外乎钱和人，而只要抓住了华老，那就是金钱的保证！

　　但华老铁骨铮铮，绝不会妥协，更何况他一直在国内，除非用人要挟他！

　　而现在崭露头角的华津南，引起了沙漠军团的注意。

　　华津南被自己的猜测吓到了，脚下一个踉跄，‘噗通’一声跌坐在地上！

　　“华先生！”

　　贝彻尼惊呼一声，他被华津南现在的状态也弄得神经有些紧张。

　　贝彻尼的声音根本没有叫醒华津南，华津南呆呆的坐在地上，眼中的惊恐之色越来越浓，他之前詹姆斯的否认已经让他的侥幸崩塌，现在花瓶也没了，就不得不让华津南怀疑。

　　但是，这怀疑出来的结果实在太吓人了。

　　沙漠军团，在全球都是闻之色变的存在，别说被他们盯上的人，就是被他们盯上的国家都焦头烂额，但却始终找不到他们组织的所在位置。

　　就在这时，一声清脆的手机铃声响起，是贝彻尼的手机，他掏出来一看，发现是董云筝打来的电话，不由看了华津南一眼，走过去将手机递到华津南面前。


第550章 自杀！

　　华津南被突然出现在眼前的东西吓了一跳，当视线焦距到是手机时才松了口气，正想训斥贝彻尼，忽然看到是董云筝的来电，心中顿时一惊！

　　接过手机，华津南平复了一下情绪，深呼吸几口，再才接起电话，装作若无其事的口气道：“云筝，怎么了？”

　　“你手机怎么回事，一直打不通？”董云筝的声音传来，显得有些不满。

　　华津南看了眼门口四分五裂的手机，那是刚进门看到屋里景象时，华津南惊吓之中一个没留神，手机掉在地上摔碎了。

　　“哦，手机不小心摔碎了，呵呵，没事，我一会儿就回去了。”华津南挤出一丝笑声，让自己的声音尽量平缓。

　　“唉，你呀。”董云筝无奈道，随后笑道：“庆元来了，你还不赶紧回来！”

　　“什么，庆元——”刚说出这两个字，华津南本来还惊喜不已，但突然脸色大变，厉声道：“让他走！赶快，赶快离开，以最快的速度回国！不要问我为什么，出大事了，一定让庆元赶快回国！快！快！”

　　华津南声色俱厉！

　　那些人既然早就已经盯上了父亲，不可能不知道张庆元，但偏偏张庆元在这个时候来了，华津南哪里敢让张庆元待在这里！

　　这个时候，华津南已经顾不得那么多了。

　　华津南的声音震得董云筝的手机嗡嗡作响，不要说张庆元耳力惊人，就是普通人也能听到，张庆元顿时脸色一变，盯向手机！

　　董云筝也被华津南的声音吓到了，拍了拍胸口，一副惊魂未定之色，但董云筝也从华津南的声音听出极大的不寻常，似乎发生了什么大事，正要问为什么时，电话突然就断了。

　　张庆元心中立刻一动，知道肯定出事了。

　　“嫂子，再打一次。”

　　这么说的时候，张庆元神识已经散开，片刻间笼罩住了整个萝马城，所有人、所有物、所有的画面都在他脑海里呈现出一幅立体三维画面，比肉眼看到的更清晰真实。

　　听到张庆元沉郁的声音，董云筝也知道出事了，否则华津南不会这么反常，赶紧再次拨过去，但里面却提示电话已经关机！

　　“庆元，又……又挂断了……”

　　董云筝握着手机发呆，脸色渐渐苍白了起来，心脏突然不受控制的抽搐了一下，一种心惊肉跳的感觉让她心沉到底。

　　不知道的事情才是最让人担心和害怕的，董云筝再次想起华津南这两天的反常，立刻就明白，他肯定遇上什么事情了，但即使她再怎么猜，也无法猜到，自己的丈夫竟然被沙漠军团盯上了。

　　张庆元这个时候已经找到了华津南，看到华津南完好无损的站在画室里，除了神色极为焦躁外没有危险，不由松了口气。

　　就在这时，张庆元脸色一变，他注意到有三个带着杀气的人正在向华津南的地方接近，仔细探查，张庆元就察觉到杀气来自他们腰间的枪！

　　“找死！”

　　就在这时，张庆元又注意到四辆车正往自己这边开来，车里不仅每个人都有枪，让张庆元震怒的是，竟然还有几把冲锋枪和不少手雷！

　　不仅如此，其中有三个人煞气不低，虽然比不上森道尔手下的那个屠夫帕克，但在普通人类中已经非常厉害了，其中两个足有堪比武道九层的实力，另外一个相当于凝气一层的实力！

　　这四辆车的破坏力，足以抵挡一个小型军队！

　　电光火石间，张庆元立刻明白了很多！

　　通过去找华津南的人，和往自己这边来的人实力对比就能看出来，往自己这边来的人实力远超华津南那边的，如果自己三人不来，住所里只有董云筝一个人，可想而知这些人绝对不是针对她的，而是针对自己的！

　　从华津南大喊让张庆元走，再到张庆元发现这些人过来，中间只不过短短几分钟，显然他们在打电话之前就分别往两个地方赶！

　　看来，华津南的一举一动都被监视了起来，甚至这些人也调查过自己，否则不对对自己这么重视！

　　这些念头几乎是刹那间在张庆元脑海中闪过，在他发现这些的时候，已经飞身而起，即使惊世骇俗已经顾不得了！

　　“他图，保护好我嫂子，有任何人进来杀无赦！我去去就回！”

　　说完，张庆元身形一闪，就从屋里消失，剩下惊骇万分的董云筝，以及双眼放光的伦特！

　　他图立刻起身，他现在还没有神识，只能通过对危险的感觉来反应，眼神警惕的盯向四周，一旦有任何风吹草动，立刻出手！

　　张庆元在飞出去的时候，那四辆车已经到了附近，车上的每个人都一直盯着华津南的家，所以哪怕张庆元速度再快，他们还是看到黑芒一闪，只不过都以为自己出现了幻觉，并没有放在心上！

　　但是，下一刻，所有人都浑身一僵，全都动弹不得，这个发现让他们心中大骇！

　　不仅是他们，连车都在同一时间全部熄火，停在了住所不远的地方。

　　如果不是张庆元一会儿还有问题要问他们，刚刚那一秒他们就全部死绝！

　　与此同时，华津南正焦躁的在画室里转着圈子，得知张庆元过来，他本来应该兴奋万分，但现在却根本不敢与他相见，他怕连张庆元都害了！

　　“真是该死，早知道是这个样子，就不该让庆元来，只希望他们还没有发现庆元！”

　　华津南咬了咬牙，眼中忽然闪过一丝坚决，再次用贝彻尼的手机拨出了詹姆斯的电话。

　　电话一接通，华津南就开口道：“詹姆斯先生，我答应跟你们签约，只要你们能保护我家人的安全，我——”

　　莫利集团的大本营就在萝马，在欧洲根深蒂固，沙漠军团虽然厉害，但他们的势力主要在西亚和中亚，在华津南想来，论这里的势力，应该是莫利集团要厉害一些。

　　只要莫利集团能够安全的把自己两人送回华夏，华津南就放心了，即使签了卖身契，他也无怨无悔，因为莫利集团说过，不会限制他的自由，所以在华夏作画和在欧洲作画，对莫利集团来说区别不大。

　　“抱歉，华先生，你的回答已经太晚了，就这样吧。”电话里传来詹姆斯冷漠的声音，说完就挂断了电话。

　　华津南握着手机发呆，他不知道这是怎么回事，刚刚走的时候詹姆斯还不急不缓的样子，怎么现在又这么说？

　　就在这时，华津南心神一震，脑海中闪过一个无法想象的念头。

　　不仅仅是詹姆斯的回答和行为太古怪，还有他刚刚的语气，现在回想起来，似乎有些微的颤音！

　　难道……

　　华津南心神俱寒，他已经不敢想下去了。

　　在离华津南画室不远的路边，停着詹姆斯的车，司机已经被打昏了过去，而詹姆斯的身旁坐着一个人，这个人手中握着一把精巧的手枪，正抵在詹姆斯的太阳穴上。

　　詹姆斯浑身微微颤抖，心里把华津南骂遍了，他怎么也没想到，华津南招惹了这样的存在！

　　之前詹姆斯只是得知有人接触过华津南，还以为是竞争对手，根本没想到竟然是沙漠军团，气的詹姆斯此刻心里既恼火又惊惧，一动都不敢动！

　　莫利集团在萝马的势力的确比沙漠军团大，大的多，但他们做事都讲规矩，而沙漠军团根本毫无规矩可讲，他们就是一群疯子。

　　哪怕势力再大，也没人愿意惹疯子！

　　“很好，詹姆斯先生，你做的很对，上帝会保佑你的。”

　　在詹姆斯挂断电话后，那人微微一笑道，接着收起手枪，拍了拍詹姆斯的肩膀，下车离开了。

　　甚至这个人不需要任何威慑就知道，詹姆斯不敢说出去，因为一旦说出去，他自己就要被国家情报局和安全局调查，更会遭到沙漠军团的报复，那才是最可怕的。

　　詹姆斯瘫软在了后座上，后背已经湿透了，两条腿还在颤抖，但颤抖的更厉害的是他的内心。

　　不仅是华津南，詹姆斯也是第一次真正接触沙漠军团，但以后再也不想有任何接触，简直太吓人了！

　　就在这时，那三个人已经来到画室，看着屋里失魂落魄的华津南，三人对视一眼，都有些得意。

　　沙漠军团从来没有办不成的事情，有的时候甚至不用行动，只报出来历就能把对方吓得妥协，这得益于他们组织里的那些牺牲的‘先辈’做的那些大事，才能有他们现在的辉煌。

　　而华津南此刻的表情，正是他们百看不厌的惊恐，因为一旦露出这幅表情，就代表着他们的成功。

　　“华先生，我们又见面了。”说话的正是那天来找华津南的卢卡，面带微笑，胜券在握。

　　华津南此刻已经都想明白了，看到他们的刹那，知道自己绝无可能逃脱！

　　想到这里，华津南冷眼盯着卢卡，突然笑了，笑的很冷！

　　看到华津南的笑容，卢卡一愣，但随即意识到不对劲，就在他这个念头刚出来的时候，就看到华津南转身朝墙冲去！

　　“拉住他！”

　　卢卡脸色剧变，喊的声音都因为惊吓变得尖锐起来！卢卡一边喊，一边全力朝华津南冲去！

　　华津南这分明是要自杀啊！


第551章 张庆元发飙！

　　华津南要是死了，他们之前的一切都白做了，华老暴怒之下，更不可能妥协！

　　这还不是严重的，严重的就是自己任务完不成，卢卡他们这次所有出动任务的人绝对会受到组织的严惩！

　　组织从来不怕把事情闹大，但却对下面的人办不好事而极为严厉。

　　但是，慢了两秒的卢卡，根本追不上华津南，这让他脸在刹那都狰狞了起来！

　　不仅是卢卡这三人，贝彻尼也被吓呆住了，这一瞬间的变化完全超出了他的想象，让他脑子到现在都没转过弯来！

　　眼看着华津南就要撞到墙上，贝彻尼下意识的闭上了眼睛，而卢卡三人神色惊恐的都大叫道：“不！！！”

　　就在这时，一道狂风从窗户外呼啸而来！

　　黑影闪过，张庆元的手拉住了华津南的衣服！

　　“刺啦！”

　　华津南的衣服被张庆元拉下来一绺，华津南还是撞到了墙上！

　　“砰！”

　　华津南的速度太快了，要不是刚刚张庆元快到了，他都反应不过来，最后这两三秒几乎是拼尽了张庆元的全力，甚至不惜燃烧精血！

　　“师兄！”

　　张庆元睚呲欲裂！

　　一个箭步抱住华津南软倒的身躯，他额头上那一片殷红刺激了张庆元的怒火，杀意冲天！

　　整个画室的温度刹那间降了下去，甚至阴风阵阵，让刚刚看到这一幕正呆若木鸡的卢卡三人和贝彻尼都浑身打了个寒颤，但四人依然瞪大了眼睛望着张庆元：“这人从哪儿冒出来的！”

　　就在这时，卢卡看到华津南破烂的衬衣，眼前一亮，刚刚他清晰的听到一声衣服撕裂的声音，显然这个突然出现的人拉了他的衣服一把！

　　“有这个缓冲，会不会还有救？不行，得赶紧送到医院抢救！”

　　卢卡心里再次朝浮起了希望，立刻掏出枪指着张庆元，大喝道：“让开！”

　　张庆元正陷入暴怒的时候，手一挥，连看都没看卢卡一眼，厉声道：“滚！！！”

　　一道强大的力量袭来，卢卡脸色大变，他们三个人都被这道力量掀飞，重重的砸在门外走廊的墙上！

　　“噗！”

　　三人都喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸，看向张庆元的眼神充满了惊恐！

　　张庆元此刻根本没工夫搭理卢卡这些人，他正双眼泛红的查探华津南的身体情况，神识、真元、灵魂探查，三个方面同时扫描，比世界上任何高灵敏度精密仪器都要先进无数倍！

　　“呼～”全部查探了一遍后，张庆元松了口气，心里的激荡和狂躁再才稍微平静了不少。

　　因为张庆元刚刚拉了一把，起了很大的缓冲作用，虽然华津南还是撞到了墙上，但力量已经降低了很多，只是撞破了脑袋，把他撞昏。

　　除了有轻微的脑震荡外，也就是脑袋上的撞伤了。

　　别说是轻微脑震荡，就是重度脑震荡张庆元也能让它复原，用一丝水灵气和一丝灵魂气息滋润华津南的大脑，张庆元将华津南抱起，首先冷冷的看向贝彻尼！

　　“不，不是我！”

　　贝彻尼早已经被吓傻了，看到如此凌厉的目光，双腿一软就跌坐在地上，双手摆个不停，嘴里翻来覆去就这几个字。

　　张庆元之前神识探查的时候就看到了贝彻尼，知道跟他无关，也就没有理会他，而是走到门口，看向卢卡三人，眼里的杀意如有实质，森寒刺骨！

　　要是自己晚一点找到这里，师兄就要死在这群混蛋手中！

　　师兄如果死了，那老师……

　　白发人送黑发人的惨痛，绝对是这个世界上最凄惨的事情，华老纵然生性豁达，恐怕也无法经受这样的打击！

　　“我不管什么人敢动师兄，他这是找死！！！”

　　想到这里，张庆元刚刚因为华津南没事消下去的怒火再次迸发，双眼泛红！

　　“张庆元！”

　　就在张庆元要开口问话的时候，卢卡突然瞪大了双眼，见鬼似的望着张庆元，失声叫道，眼里满是难以置信！

　　张庆元双眼一凝，想到刚刚直奔师兄家而去的那群人，完全确认就是冲着自己去的！

　　既然认识自己，那这件事绝对同自己有关，而且他们肯定调查过自己，否则不会出动那种力量！

　　张庆元脸色彻底阴沉了下来！

　　“你们是什么人，要干什么？”张庆元的声音如同来自九幽地狱，惊的卢卡三人浑身寒气直冒！

　　但想到背后的势力，卢卡心微微定了定，犹自嘴硬道：“张庆元，我知道你很厉害，但是你要清楚，我们来自沙漠军团，如果不想你的亲属家人出事，最好不要轻举妄动！”

　　“沙漠军团！”张庆元脸色一变！

　　与张庆元同时色变的，还有屋里的贝彻尼，刚刚他只是害怕，这一刻他已经遍体生寒，惊恐的看向门外的卢卡三人，浑身颤抖。

　　看到张庆元的脸色变化，卢卡心中的惊惧也渐渐消散了不少，自傲道：“既然你知道我们，所以你应该清楚我们的手段，如果你不想惹出别的麻烦的话，最好——”

　　“找死！”张庆元怒喝道，一脚跺在卢卡的肚子上！

　　张庆元刚刚只是惊诧，他想不通这种组织怎么会找上师兄，与卢卡想的害怕完全是两码事，也不怪卢卡会想当然的认为，因为没人不怕沙漠军团！

　　“唉哟！”

　　卢卡一声惨叫，嘴一张，又是一口鲜血喷出，刚刚还被砸的不能动弹的身体顷刻间弓成一只大虾，嘴里抽着凉气！

　　卢卡此刻被剧痛占满了大脑，根本无法思维，但他身旁的两人却头皮发麻，有些不敢相信的望着张庆元，这还是他们第一次看到，听到沙漠军团的名字还能如此嚣张的人！

　　他不怕吗？

　　他们还真猜对了，张庆元不仅不怕，还对沙漠军团产生了浓烈的杀意！

　　沙漠军团可能对任何一个普通人，甚至是武者都是一个恐怖的存在，但对张庆元来说根本算不了什么，不惹自己还好，惹了他就是找死！

　　别看沙漠军团狡诈如狐，连米国和北约用高精度卫星，以及网络都无法查到他们的老巢和总部，但对张庆元来说根本不是难事，也就是时间的功夫。

　　“自己的事情不好好做，竟敢动我的师兄，你们也真是活腻味了！真以为这个世界没人能治得了你们？”

　　张庆元怒火中烧！

　　在沙漠军团招惹华津南和华老的时候，他们的灭亡倒计时已经开始，因为这两人都牵扯到张庆元！

　　他们根本无法想象修真者的恐怖，更无法想象修真者的实力！

　　“你来告诉我，沙漠军团为什么要找我们？”张庆元盯向卢卡旁边的人，语气不带丝毫感情色彩，眼神就像看一个死人一样。

　　被张庆元盯得毛骨悚然，这人犹豫了一下，不仅没有回答，反而冷冷的看向张庆元：“即使你杀了我也不会说的！”

　　“那你就去死吧！”张庆元神色丝毫不变，手一挥，一道光刃出现，瞬间划过那人的脖子！

　　那人感到脖子上一凉，低头一看，却没看到脖子和身体，却只看到地面，眼神一缩，随即像是想到什么似的，眼中露出惊恐之色，但随即眼前一黑，整个思维陷入黑暗！

　　“砰”的一声，头颅落在地上，在地上滚了一段距离，也滚出一段猩红的印记，但双眼还圆睁着，依然是死前的神色，极为可怖！

　　这短暂的杀戮看的卢卡另一边的人瞳孔缩成针芒状！

　　做为沙漠军团的成员，他们每个人手里都沾了不少鲜血，但像张庆元这种砍脑袋的事情却从没做过，而且最关键的是他根本就没有看到张庆元是怎么出手的，这才是最让他惊恐的。

　　卢卡也忍住了惨叫，趴在地上的他眼神紧紧盯着不远处地上同伴的头颅，一种异样的感觉在心头升起。

　　沙漠军团的人也不是没死过，但基本上都是死在军队和警察手中，也就是国家机器手中，死在别人手中少之又少，几乎没有，更何况还是报出来历之后。

　　“这个张庆元不是一般的大胆，他依仗的是什么？高强的功夫吗？”

　　卢卡心里有些不屑，他们随时做好了死亡的准备，但他们知道，无论是得罪他们的人还是国家，终将会受到更加残酷的报复！

　　贝彻尼什么时候见过这么血腥的一幕，吓得浑身一颤，看到从那人脖子上喷溅而出的粘稠血液，只感觉胃里一阵翻江倒海，顿时一阵干呕。

　　张庆元眉头一皱，手一挥，微风拂过，贝彻尼立刻晕了过去。

　　“你说！”张庆元看向卢卡另一边的那个人。

　　那人眼中的针芒已经消失，冷冷一笑，什么话也不说，直接吞下牙缝间的毒药自尽。张庆元既然杀了同伴，没理由会放过自己，他这样也干脆利落。

　　张庆元可以阻止，但也懒得阻止，只是心想沙漠军团怪不得能有今天的气候，看来就在于他们的狠，对自己狠，才能对别人更狠。

　　察觉到两个手下都死了，卢卡神色一沉，缓缓抬头，盯着张庆元，一言不发，眼中的毒怨极为浓郁。

　　张庆元看出卢卡应该是头领一类的人，倒没准备让他死这么早，手一挥，卢卡立刻晕了过去。

　　随后，张庆元一手托着华津南，一手抓着卢卡的脖子，身形一闪，飞出窗户，点睛笔骤然出现，带着张庆元急速往回飞去。


第552章 出大事了！

　　等在楼下的人叫索耶，在警告完詹姆斯之后，他就坐在自己的车里，等卢卡他们带华津南下来。

　　但是已经过去了二十分钟，索耶还没看到卢卡他们的踪影，心中不由升起一种不祥的预感，想了想，索耶把手里的烟扔掉，下了车，朝不远处的那栋楼而去。

　　进楼之后，索耶掏出那把袖珍的小枪，打开保险，眼神微眯的从楼梯往上走去。

　　这栋小楼并不高，只有五层，华津南的画室就在三楼。

　　“啊！”

　　刚进走廊，索耶顿时脸色大变，惊呼一声，赶紧捂住嘴，但眼里却透出难以置信的惊惧！

　　此刻，在索耶的面前有两具靠在墙边的尸体，其中一具的脑袋还躺在不远处，他的脸正好对着索耶，双目圆睁，一副惊恐之色！而另外一具脑袋歪在一边，嘴角还在汩汩的躺着粘稠的血液，显然咬舌自尽，而且刚死不久。

　　但索耶并没有立刻过去，站在转角处深呼吸了两口，脸色铁青，他一眼就认出那是他的同伴，刚刚来的时候还一脸轻松的有说有笑，没想到眨眼间就死了。

　　但是卢卡哪里去了？

　　索耶心中阴沉之余，疑惑顿生。

　　过了一会儿，听到确实没什么动静，索耶握着枪，缓步朝那边走去，神色极为警惕。

　　刚到门口，索耶突然拿枪指着画室里面，一旦有任何不对立即开枪！

　　但是，画室里除了满地狼藉外，只有华津南的那个助理躺在地上，看样子是晕了过去。

　　索耶赶紧走过去，弄醒了贝彻尼。

　　“说，刚刚发生了什么事！”索耶用枪顶着贝彻尼的脑袋，神色凶狠道。

　　贝彻尼心神震颤，浑身哆嗦着，不敢有丝毫抗拒，语无伦次的把刚刚他看到的讲了一遍，虽然讲的非常混乱，但索耶还是基本听懂了。

　　尤其是张庆元刚到的时候喊了句“师兄”，贝彻尼并没有漏，让索耶立刻猜到是张庆元，这让他心里顿时一沉。

　　华津南和董云筝的住所从三天前就开始监视了，直到今天中午监听到张庆元打给董云筝的电话，他们就猜到是张庆元，顿时大喜！

　　本来有了华津南就基本足够，再加上张庆元，他们相信即使华老是铁骨头，也不敢眼睁睁的看着两人死，所以，张庆元的到来对他们来说就是天将喜讯，这样一来就更保险了。

　　“刚刚他们不是还说张庆元在华津南的家，怎么突然出现在这里了，而且还杀了两个兄弟？虽然后面的情况这个助理没看到，但华津南和卢卡肯定被他们带走了！”

　　索耶脸上露出惊疑不定的神色，“但是，这里只有一个大门，我一直在外面盯着，根本没看到人出来，他们从哪里出去的？”

　　“不管怎么样，情况有变，必须要立刻上报，没想到这张庆元比调查到的还要厉害！”索耶心里想到。

　　就在这时，索耶看向贝彻尼，眼神一冷。

　　看到索耶的眼神，贝彻尼心中大骇，顿时颤声道：“饶了我吧，我什么都不知道，我有一家人，我什么都不敢说出去……”

　　索耶心中一动，眼中杀意渐渐消散，寒声道：“如果敢泄露出去任何事情，我敢保证，你们全家都会下地狱！”

　　贝彻尼心惊肉跳的赶紧点头，一秒都不敢耽误，跟小鸡啄米似的，就在这时，索耶手在贝彻尼颈后一砍，贝彻尼立刻晕了过去。

　　索耶之所以放过贝彻尼，主要是因为现在是非常时期，他们的主要目标是华老，在这个任务没完成之前，他不想，也不敢再生枝节，万一贝彻尼突然失踪被报到警察局，肯定会调查到华津南，这是索耶不愿意看到的。

　　索耶打出一个电话，沉声道：“营长，卢卡带的两个人被张庆元杀了，卢卡和华津南都失踪了，我怀疑张庆元带走了他们。”

　　沙漠军团以军团建制，每次出动大的任务，至少都会派出营长级别的人坐镇指挥。

　　“什么！”电话那边的声音骤然提高，接着是椅子响动的声音，显然营长站了起来，就在这时，营长沉声道：“刚刚我给卢卡打电话没人接，就猜到出事了，而且康塔那边也联系不上，我怀疑也出了问题！”

　　“什么！”这次轮到索耶惊呼出声，他立刻意识到出大事了！

　　“你在那里等着，我派人去把那两具尸体运走，注意不要走漏了消息。”

　　营长并没有太大的惊慌，依然沉声道，这个营长既然能被派出执行这种任务，心性极为坚韧，哪怕遇到重大变故，也不会自乱方阵。

　　“是！”索耶赶紧道，心中有些乱了起来。

　　而营长挂断电话后，眼神阴沉的发出几条命令，坐回了椅子上，满脸络腮胡的他看起来粗犷，实则心思缜密，思索这次变故可能引起的后果，一一算计。

　　在营长看来，现在的情况还不到向总部汇报的时候，要是这么一件事办不好，不仅以后他的地位和威信受损，恐怕还会受到不轻的惩罚。

　　与此同时，张庆元已经带着华津南和卢卡返回了董云筝那里。

　　“砰！”张庆元把卢卡扔到地上，随后将华津南放在沙发上。

　　张庆元突然出现，还扔下一个人，顿时吓的心神不宁的董云筝惊呼一声，伦特也被吓了一跳，而他图对张庆元的本事很清楚，只惊讶了一下就恢复了平静。

　　董云筝看到是张庆元后就松了口气，但等她看到沙发上华津南额头出血，双眼紧闭的样子，顿时吓得腿都有些软了，虽然她竭力保持平静，但至亲之人出了这样的事，却由不得她不担惊受怕。

　　“没事，嫂子，师兄昏迷着，我刚刚给他治过，让他休息一会儿就好了。”看出董云筝的惊惧，张庆元宽慰道。

　　听到张庆元这么说，董云筝顿时松了口气，又看到华津南呼吸平稳的样子，立刻放下心来，她知道张庆元医术非常高。

　　“庆元，这……这是怎么回事？”对华津南放心之后，董云筝又想起今天的事情，紧张道。

　　“我也不知道具体是为了什么，不仅针对师兄，而且还针对我。”张庆元眉头一皱道，不过并没有太过担心。

　　“什么，针对你？”董云筝惊吓道，随即有些难以置信道：“你……你不是昨天夜晚才到的鹰国，而且是今天上午才来的萝马，怎么会针对你？”

　　“我现在还不太清楚。”张庆元摇了摇头，忽然想起外面的那四辆车，立刻道：“你们现在这里等一会儿，不要出去，我到外面看一下。”

　　董云筝只是一个普通女人，关于沙漠军团的事自己就可以解决，没必要说出来吓她。

　　四辆汽车还停在那里，总共有十三个人，除了三个实力不俗外，其他的人实力也大都在武道一、二层左右，每人身上都有不少武器。

　　“看来这些人对自己调查的够仔细的啊，也足够谨慎，竟然一下子出动这么多人，即使在沙漠军团里恐怕也是一股不小的力量了。”

　　张庆元一边想着，一边来到车前。

　　车里的人虽然不能动弹，但眼睛和思维还没停滞，看到目标出现，眼中都闪过一丝惊恐，一开始他们还认为营长派他们这些人过来有些夸张，但他们现在已经知道，不仅不夸张，反而根本不够看。

　　但是他们也只是对张庆元的手段感到惊恐，但却相信最后的胜利一定是组织的，因为张庆元再厉害也是一个人，他还有亲人，而且他的亲人马上就要来萝马，根据情报，张庆元非常重视家人！

　　只要他的家人到了营长的手中，不相信张庆元不屈服！

　　这样想着，他们的眼神就恢复了往日的冷漠，甚至像看死人一样看着张庆元。

　　看到这些人的神色，张庆元就失去了逼问的兴趣，有那个带回来的人就够了，其他人说不说张庆元也懒得在意。

　　手一挥，太阳真火立刻包围住了四辆车，张庆元转身就走！

　　突然出现的火光吓得十三人心中大骇，根本不知道张庆元是怎么弄出来的，但几秒后，他们就全部失去了意识，甚至连惨叫都无法发出。

　　在张庆元的控制下，四辆车的油箱都没爆炸，倒不是张庆元怕麻烦，只是担心爆炸会吓到董云筝。

　　等张庆元走回去的时候，四辆车已经化为一地灰烬，而且继续在燃烧，渐渐的灰烬都在消散。

　　看到张庆元回来，董云筝欲言又止，但还是没有多问，伦特就更不敢吭声了，但一直望着张庆元，等他的吩咐。

　　在沙漠军团的事情处理完前，张庆元当然不会多说什么。

　　“嫂子，给我找一个房间，我要问他一些东西。”张庆元装作没有看到董云筝的眼神，提起地上的卢卡说道。

　　“啊？哦，好。”董云筝心神不宁道，虽然张庆元不说，但董云筝还是感到一团压抑的阴云一直笼罩在心头，让她心里沉甸甸的。

　　董云筝把张庆元带到一间卧室就出去了，张庆元关上门，冷眼盯着地上的卢卡，使出了搜魂！


第553章 让他们后悔来到这个世上！

　　这是张庆元第二次使用搜魂，自然比第一次熟练，但却依然比第一次难度大一些，毕竟第一次搜魂的对象是苏家的苏玉泉，他的修为在后天初期，灵魂强度比卢卡强多了。

　　卢卡实力连武道二层都不到，要不是张庆元现在灵魂境界到了金丹中期，恐怕还不一定完成。

　　找到了自己想要的东西，张庆元一张脸阴沉到了极点！

　　“沙漠军团，竟然打老师的主意，还敢动我家人，你们是在找死！”

　　从刚刚卢卡的记忆中，张庆元终于知道他们之所以对付自己和师兄的原因，就是为了老师，同华津南之前猜测的八九不离十！

　　“对我的实力评级竟然是地级巅峰，怪不得会出动这么多人，倒真看得起我。”

　　张庆元心里不屑的想到。

　　张庆元明白国际上对于实力的评级是按照天级、地级、双S级、S级、A级、B级、C级来划分，能把张庆元评到地级巅峰，在国际上已经是顶尖高手的存在，像帕克、森道尔他们都是天级的高手，否则帕克也不会有屠夫的名号。

　　而在沙漠军团中，天级高手也有几个，卢卡只是听说过，但因为他只能算是中层偏下的人员，根本没见过，只有营长以上的人才会知道。

　　而这次过来的营长，就是组织里双S级的高手，毕竟他们开始准备对付华津南的时候，还不知道张庆元要过来，能用这种阵势对付华津南，说明他们足够重视。

　　不过，纵然他们对张庆元的评级比营长还高，但在他们想来，在现代社会终究是热武器的天下，几十个人手持冲锋枪，又有手雷配合，他们相信就是天级高手都要吃不了兜着走，绝对要被打成筛子，更何况在他们眼中只是地级的张庆元。

　　所以，被营长派过来对付张庆元的十三人，已经足够用大手笔和大气魄来形容了。

　　见识的深浅决定着眼界的高低。

　　别说是营长，就是沙漠军团的首领都没有真正见识过真正的高手，甚至沙漠军团在国际上嚣张惯了，连欧洲的黑暗势力都没有太大的畏惧，不过他们的主要针对对象是米国，跟欧洲国家倒没有太大的冲突。

　　而黑暗势力的家族虽然并没有把沙漠军团放在眼里，但也知道这些家伙就是一群疯狗，要打就必须一棍子打死，否则就会源源不断的骚扰，让他们疲于应付，更何况一旦和沙漠军团杠上了，就给了其他家族可乘之机，得不偿失。

　　所以如果沙漠军团只要不是太过分，黑暗家族也不愿意去招惹。

　　这样一来，沙漠军团就根本没人知道还有超越人类极限的高手存在，一直以为天级就是世界的巅峰。

　　当然，天级的武者也根本无法对抗大规模的热武器袭击，所以在他们看来，一个任务的重视程度，并不在于出动多少高手，而在于出动什么级别的热武器。

　　这一次对付张庆元的阵容足以用得上豪华，不仅有十把冲锋枪，还有几十颗手雷和炸弹，别说是地级高手，就是天级高手也要吃不了兜着走。

　　但是，在绝对的实力面前，再多的热武器也根本不够看，如果张庆元修为再高一点，就是导弹他也丝毫不惧，否则修真者移山搬海的神通是闹着玩儿的？

　　但是，知道了沙漠军团的这些动向，更坚定了张庆元要除掉他们的决心！

　　不仅如此，他们在得知张庆元过来后，又同时调查到张庆元的家人也上了开往萝马的飞机。

　　让张庆元心神一松的是，这架飞机属于华夏，而且得知消息的时候张晚晴他们已经上了飞机，所以营长只能安排人在萝马机场潜伏，只要张庆元的家人一到，就实施绑架！

　　想到家人差一点就要落到这群疯子的手中，张庆元就感到一阵后怕，心中的杀意再也忍不住，冲天而起！

　　“啊！”卢卡立刻被刺骨的寒意惊醒，当看到张庆元森寒的眼神时，只惊呼了半声，就被那强烈的杀意生生压碎灵魂，一命呜呼！

　　与此同时，在屋外的所有人也立刻感受到强烈的寒意！

　　董云筝虽然非常健康，但体质在三人中最差，立刻就哆嗦了起来，脸色惨白，嘴唇发紫，紧随而来的就是伦特，也开始浑身发抖。

　　不仅是他们两人，连华津南也被这种刺骨的寒意惊醒，茫然的看向四周，随即心神一颤，难以自持。

　　“师叔！”

　　他图嗓子干涩的喊了一声，他不是第一次在张庆元身上感受到这种寒意，但哪一次也没有这次明显，而且他发现董云筝已经快坚持不住了，只能大喊起来。

　　听到声音的张庆元立刻惊醒，气势立刻收敛，将卢卡的尸体收进空间戒指后，打开门走出房间。

　　看到脸色发青、嘴唇乌紫，扶着沙发摇摇欲坠的董云筝，张庆元吓了一跳，赶紧射出一丝水灵气舒缓她的神经，随即又给伦特和华津南也射出一丝水灵气，同时放出灵魂气息润养他们受到惊吓的灵魂。

　　他们三人都是普通人，即使张庆元收回气势，也已经对神经和身体造成了损伤。

　　倒是他图没有大碍，在张庆元收回气势后，他运功一个周天之后就恢复了过来。

　　“庆元，你怎么还在这儿，赶快回国！快！再晚就来不及了！”回过神来的华津南看到张庆元，立刻吓了一跳，声色俱厉道，但是，说完后才发现自己已经在家，不仅脸色一变，还以为他们都被沙漠军团的人捉回家来了！

　　“唉，是我害了你啊……”华津南走到张庆元身前，紧紧握住他的手，一脸愧疚和自责，还有深深的惊惧。

　　“师兄，没事，这笔账，我会跟他们算清楚的，真以为没人能治得了他们？”张庆元拍了拍华津南的手，沉声道，眼中一抹阴沉的杀意一闪即逝。

　　“啊？”华津南大骇，赶紧拉着张庆元的手，神色惊惧道：“不，不要，庆元，咱们斗不过他们的，他们是——”

　　华津南还以为张庆元不知道是谁要对付他们，就要说出来，但却被张庆元打断道：“我知道他们在这边有点势力，但师兄你放心，我在这边也有关系，这位就是梅伦思集团总裁伦特，你应该听说过吧？”

　　张庆元一边说着，一边给华津南使眼色。

　　华津南一愣，随即意会过来张庆元不想让他在这里说，华津南扫了一眼一旁紧张的董云筝，明白张庆元是不想让董云筝担心，他心里苦笑一声，只要那些家伙一开口，董云筝什么都知道了。

　　但华津南立刻想起张庆元后面的话，梅伦思集团？

　　这时伦特已经激动万分的走了过来，极为恭敬的伸出双手，弯腰九十度的握住华津南的手，用华夏语道：“华先生，您好，我是伦特，以后您如果有任何需要都可以吩咐我去做，这是我的名片。”

　　伦特心里兴奋到了极点，从张庆元对华津南的态度就能看出来，华津南在张庆元心里地位非常高，张庆元能把华津南介绍给他，这就是机会，一个可以让他一飞冲天的机会，只要以后跟华津南搞好关系，他在家族的地位一定可以不断提升。

　　“一定要巴结好华先生！”伦特心里兴奋道。

　　伦特哪里知道，张庆元之前的确是有心思让他认识华津南，但现在发生了这样的事，他之所以这么说，主要是分散华津南和董云筝的注意力。

　　“您好，您好，伦特先生。”

　　华津南赶紧接过伦特递过来的金质名片，受宠若惊道。但是华津南心里却满腹疑惑，梅伦思集团的庞大他当然清楚，几乎每个大城市都有梅伦思酒店，这种庞大集团的总裁竟然对他这样一幅态度，想想就难以置信。

　　难道是因为庆元？

　　“但是庆元什么时候有这么大的面子，能让这种大人物连见了我都毕恭毕敬，一口一个‘您’，甚至连‘吩咐’这个词都用出来了？以前也从来没听他说过啊？”

　　不仅华津南呆在了那里，董云筝也愣住了，一脸不可思议的望着伦特，看着那张因为兴奋和忐忑交织在一起的脸庞，感到像做梦一样。

　　“师兄，你出来一下，我跟你说些事情。”既然转移了注意力，张庆元就要跟华津南说正事了。

　　听到张庆元的话，华津南立刻想到现在的处境，心里再次沉到谷底，即使梅伦思集团的总裁又有什么用，沙漠军团可是从来都不讲规矩，比土匪还残暴。

　　跟在张庆元的身后，出了院子，华津南立刻疑惑起来，此刻周围一片安静，连个人影都没，刚刚难道不是沙漠军团的人把自己弄回来的？

　　“庆元，怎么回事？”想到这里，华津南赶紧问道，因为他发现很不对劲。

　　“师兄，事情我都知道了，你放心，沙漠军团这次竟然找咱们的麻烦，还敢打我家人的主意，我会让他们后悔来到这个世上！”张庆元望着远方的风景，沉声道。

　　就在这时，张庆元脸色一寒，骤然转身，手一挥，一道真元如箭般飞出，直奔几百米外一座房子的二楼！


第554章 人能跟神仙斗？

　　刚刚张庆元说话的时候，突然感到被盯梢的感觉，神识一扫就发现几百米外的一座房子里死了几个人，而凶手此刻正站在二楼的窗户用望远镜盯着这里，显然是沙漠军团的人！

　　别说他们现在滥杀无辜，就是没有杀人，张庆元也不会放过他们！

　　真元几乎刹那间飞至，那个拿着望远镜的人瞬间身首异处，鲜血溅了旁边一个人一脸，吓得旁边的人一呆，正要开口，他的脑袋也瞬间同脖子分家，被真元之刃斩首！

　　就在此时，刚刚杀完人上楼的另外两个沙漠军团的人推门进来，正好看到屋里两个人倒地，一个圆滚滚的脑袋滚到了他们的脚边！

　　惊悚的一幕吓得两人瞳孔一缩，做为杀手，两人反应不慢，几乎不到一秒就回过神来，赶紧掏枪，但是已经晚了！

　　“咻！”

　　真元之刃悄然来临，一刀过去，两人同时被斩首，脖子上的鲜血冲天而起，两人的脑袋飞起，这个时候两人才意识到发生了什么，眼中满是难以置信的惊惧，随即脑袋砸落地上，两人的身体也‘轰’的两声倒了下去！

　　解决了四个人的真元之刃立刻飞回，进入张庆元体内，时间过去不到十秒。

　　刚刚发生的事情在几百米以外，华津南根本看不到，只发现张庆元手一挥就看向远处，除了眼神有些吓人外，并没有发现他有别的动作。

　　就在这时，华津南想起刚刚张庆元竟然提到沙漠军团，立刻瞪圆了双眼，惊吓道：“你……你都知道了？”

　　张庆元点了点头，道：“师兄，你不要担心，沙漠军团对普通人来说是庞然大物，而且连国家都不敢轻易招惹，但对我来说根本不算什么。”

　　听到张庆元这一番像是吹牛般的话，虽然华津南知道张庆元从不会说没有根据的话，但也难以相信，瞪着眼睛望着张庆元，嘴张得老大。

　　“师兄，我知道你不相信，主要是我的一些事情以前没跟你们说，其实，我是一个修仙者。”张庆元看着华津南道。

　　说着，张庆元心神一动，一道真元离体而出，包裹着华津南缓缓升空，不过并没有太高，只离地三十厘米。

　　“这……这……”华津南在身体不受控制的时候就吓了一跳，此时感到不对劲，低头一看，发现自己竟然飘了起来，吓得脸色一变，嘴都不利索了。

　　华津南相信，这绝对不是魔术，也根本不是幻觉，而是真实，这种虚空的漂浮感，就像是失重一样，他的身体完全不受控制，华津南甚至感觉，如果张庆元愿意，自己完全可以在天上飞！

　　这是怎么回事？

　　这完全颠覆了华津南这么多年的认知，违背了从小到大接受的唯物主义！

　　华津南心里有些翻腾起来，甚至有些颤抖。

　　看向张庆元，华津南突然间感觉他陌生起来，相熟多年，甚至一直当做亲弟弟一样的张庆元，这一刻让华津南感到有些害怕。

　　张庆元控制着华津南落在地上，深深的看了看华津南的眼睛，缓缓道：“师兄，再看到了吧，严格意义上来说，我已经不属于普通人了，我能做到普通人根本做不到的事情，所以……在全世界看来无法解决的沙漠军团，对我来说真的不算什么，我可以让他们彻底消失，而且不留下一点痕迹。”

　　说着，张庆元手上多了一团火焰，张庆元控制着温度，只是让华津南感受到强烈的炙热，倒不会对他产生伤害。

　　华津南呆呆的望着张庆元掌心的火焰，热浪让他浑身的汗滚滚而下，但大脑却一片空白。

　　张庆元看到华津南眼里闪现的一抹敬畏，叹了口气，收回火焰道：“我以前不跟你们说，就是担心你们会有想法，跟我产生隔阂，唉，要不是这次我怕你担心，真不愿意告诉你这些。”

　　说着这些话，张庆元脸色露出一丝落寞之色。

　　修仙的道路注定了孤寂，注定了与普通人不同的路，一个普通人看到有超能力的人，第一个心思就是敬畏，这绝对是无法避免的，而且修仙者寿命远超普通人，等自己的故旧都去世后，这种孤独将会更甚。

　　听到张庆元的话，华津南一怔，愣在了那里，再看到张庆元的表情，华津南心中顿时浮起一种难过的感觉，让他情不自禁的代入张庆元的情绪，被他感染。

　　“庆元……对不起……”沉默了一会儿，华津南缓缓道，心里有些揪住。

　　“没事，经历了几次，只是感慨一下。”张庆元摇了摇头，苦笑一声。

　　华津南盯着张庆元一会儿，突然锤了张庆元一拳，笑了起来，虽然一开始有些勉强，但越来越自然，如同以往一样。

　　张庆元一愣，突然间像是明白了什么，看着师兄的神色由最开始的僵硬到最后的自如，明白了他的心思，也会心一笑。

　　张庆元知道，师兄是以这个方式告诉他，还会把他当以往的小师弟，虽然人有了变化，但关系依然像当初那样。

　　“师兄，谢谢你。”张庆元心里道。

　　“好了，师兄知道你现在本事大，既然这样，你还在这儿傻笑什么，还不赶紧去为民除害，也省的师兄以后担惊受怕。”华津南笑骂道，对于沙漠军团，华津南没有半点好感。

　　就在这时，华津南忽然想起自己之前撞墙的事情，不由问道：“庆元，刚刚是你救了我？”

　　张庆元点了点头，道：“我紧赶慢赶，还是晚了一步，只扯下你一缕衣服，不过因为阻挡了一下，你没有撞太狠，我都帮你治好了。”

　　华津南低下头，再才注意到自己身上的衣服，倒没有放在心上。

　　反倒是脑门上的伤口，华津南摸了摸，上面已经没有任何感觉，伤口也结了痂，华津南心里微微感叹，恐怕也就张庆元能做到这些，否则自己现在早就死了。

　　“庆元，谢谢你救了我一命。”华津南有些后怕道。

　　“呵呵，咱们兄弟间还需要说谢谢吗？”张庆元笑道。

　　华津南点了点头，笑了起来。

　　张庆元看向远处的萝马城，眼神微眯道：“这些家伙为了自己的目的，丝毫不顾别人的感受，强取豪夺，动不动就杀人，最可恨的是危及家人，简直罪大恶极，我今晚上就会解决掉他们。”

　　听到张庆元的话，华津南心中一颤，这话说的太霸气了，甚至让华津南的心里都瞬间有了一种沸腾的感觉。

　　“这就是实力吗？”华津南心里甚至有些羡慕了。

　　“不过做这件事之前，我要先做一些东西，咱们先回去吧。”张庆元笑道，看了华津南一眼，笑道：“师兄，你要是想学我可以教你。”

　　华津南一愣，有些不确定道：“我……我都这个岁数了，还……还可以吗？”

　　“确实有点晚。”张庆元沉吟道，随后道：“不过……飞檐走壁，打倒一二十个特种兵还是不成问题的。”

　　“啊？”华津南目瞪口呆，听张庆元前半句，他立刻熄了心思，但后半句着实把他惊到了。

　　“好了，这回头再说，你放心吧，肯定可以达到。”张庆元笑道，华津南没有灵根，即使有他的指点，要是勤学苦练还可能达到后天期，有机缘的话没准能突破先天期。

　　华津南有些蒙蒙的点了点头，同张庆元一起返回。

　　华津南明白，张庆元愿意告诉自己，那是对自己的信任，不告诉自己，也是为自己着想，有时候知道的多了，反而并不是什么好事。

　　就凭刚刚张庆元显露的那一手，绝对不是人类可以做到的。

　　“恐怕传说中的那些神仙都是真的。”华津南心里想到，对于张庆元能解决沙漠军团再无担心，毕竟沙漠军团再厉害再难缠也是人，人能跟神仙斗？


第555章 不用麻烦，我来了！

　　张庆元也清楚，华津南没有问自己为什么会这些，又是从哪里学的，甚至没有多问一句，这同样是对自己的信任。

　　齐眉没有因为自己不断变换身份而改变对自己的看法。

　　肖文磊没有因为地位的悬殊而巴结自己。

　　华津南同样没有因为自己的实力而害怕疏远自己。

　　这些都是自己的幸运，可以认识这么多真挚的人，他们待自己如初见，自己也同样会把他们当做一辈子的财富。

　　就在这时，张庆元想到了季若琳，如果说有遗憾，可能就是季若琳了。

　　但是，张庆元不知道的是，季若琳是因为愧疚，如果张庆元知道，走的前一夜，季若琳是哭累了才睡着，而且她是多么不希望走的话，恐怕张庆元又是另外一番想法。

　　可惜这些张庆元都不知道。

　　看到张庆元和华津南回来，董云筝犹豫了一下，还是走到华津南身旁，低声道：“怎么了？”

　　刚刚华津南出门的时候，董云筝才注意到华津南身上破烂的衣服，再加上他的晕倒和脑袋上的伤口，让她心里非常不安。

　　“哦，没什么，我惹了一些麻烦，本来还有些担心，但没想到庆元在这边有些关系，可以摆平，没事了。”

　　华津南笑道，说着还瞪了张庆元一眼，没好气道：“这小子，以前瞒着不说，非得等到事情来了才说，我是打不过你，要是打得过非得好好教训你一顿不行！”

　　虽然张庆元没说，但华津南还是感觉这种事情不能随便说出去，哪怕是自己的结发妻子，同时也担心董云筝害怕，选择性的隐瞒了事情的真相。

　　听到华津南的话，张庆元也‘尴尬’一笑，道：“我哪知道你会用得上，再说了，你是兄长，你打我哪敢还手，来吧。”

　　说着，张庆元露出一副凛然之势。

　　看到两人在那儿开起了玩笑，虽然董云筝心里还是有些怀疑，但也被逗笑了，无语道：“唉，你们啊，津南你都多大岁数了，还欺负庆元，你好意思吗？”

　　“这小子不也说了吗，我打他天经地义。”华津南笑道。

　　董云筝横了华津南一眼，嗔道：“就你还敢打庆元，刚刚我可是亲眼看到庆元飞来飞去的，比电视里那些武林高手厉害多了。”

　　这时董云筝想到之前张庆元的动作，心里忽然一惊，心道电视里演的轻功可是需要有借力点，而且并不能飞多远，但是刚刚自己可是看到他从屋里直接飞出去了，而且出去之后就没影了，难道……

　　想到这里，董云筝有些不敢确定了。

　　“庆元，你……你刚刚那……那个是轻功吗？”

　　说着，董云筝好奇的看向张庆元，有些不安，又有些兴奋，纵然她的性子再恬淡，这种事情也无法让人淡定。

　　“什么，你……你看到庆元飞了？”华津南瞠目结舌道，他刚刚还以为董云筝不知道，没想到她都看到了，感情自己是最后一个知道的啊。

　　想到这里，华津南立刻瞪向张庆元。

　　张庆元苦笑一声，对华津南道：“刚刚我担心你出事，所以也就没顾得掩饰……”

　　说完，张庆元接着对董云筝道：“嫂子，这么告诉你们吧，你们也知道我拜了一个很厉害的师父，他教了我很多功夫，包括画画也是他老人家教的，所以才有了我的今天，但我还是当初那个小师弟，你们就不要像看怪物一样看我就好了。”

　　张庆元说得有些模糊，董云筝似懂非懂的点了点头，没有再多问，而华津南也笑道：“我们知道，你还是那个臭小子。”

　　张庆元笑着点了点头，没有说话。

　　董云筝转过头对华津南道：“好了，既然没什么事，庆元也来了，这两天就好好陪陪他，他的家人今晚上也来，这几天咱们带他们到处转转。”

　　“什么，你家人也过来？”华津南惊讶道。

　　决定让家人来欧洲旅游的事情，张庆元也是今天凌晨决定的，所以华津南并不知道。

　　张庆元点了点头，笑道：“我爷爷、姑父和姑姑，还有我妹妹都过来。”

　　华津南眼神一闪，想问会不会有事，就看到张庆元朝他微不可查的摇了摇头，立刻就放下心来，笑道：“好，这些天师兄和你嫂子就陪你们到处转转。”

　　随后，张庆元走进之前审问卢卡的那个房间，在里面待了两个多小时后走了出来，手里已经多了一个项链，一个手链。

　　“师兄，嫂子，这是送给你们的。”张庆元把项链递到董云筝手中，把手链递到华津南手中。

　　“呀，真漂亮。”

　　董云筝并没有客气，惊喜的接了过来，左看右看爱不释手，而华津南接过后虽然有些狐疑，但手链拿在手中，他顿时感到一种安宁的情绪，立刻明白这手链恐怕不简单。

　　“庆元，这项链是玉做的吗，怎么摸起来感觉非常舒服？而且没有一点冰凉的感觉，就像有温度一样，而且也不知道是不是心理作用，就感觉拿在手中就像整个心都放松了一样。”董云筝抚摸了一会儿，忽然疑惑道。

　　经历了这件事后，张庆元明白自己虽然有一身修为，但终究不可能时时刻刻守在这些人身边，他们可能会遇到一些意想不到的事情，所以张庆元刚刚在屋里待了两个小时，就是炼制了这两样东西。

　　攻击力只要不超过金丹期，这种防御法宝都可以抵挡，包括天灾人祸，就算天上掉下来一块石头也会在砸到他们的前一秒被弹开。

　　后续他会给自己重视的人都炼制一件这样的法宝，可以替自己守护在他们身边，以免发生让自己追悔莫及的事情。

　　“呵呵，你们也知道我会很多东西，这两样东西你们不要简单的看成装饰物，也是一样护身符，可以帮助你们抵挡一些危险，所以，师兄，嫂子，如果不是特别情况，你们最好贴身戴着。”张庆元正色道。

　　听到张庆元郑重其事的话，华津南顿时恍然。

　　“怪不得我拿在手里就特别安心，原来是这样，好，我以后就一直戴着。”华津南赶紧将手链套在手上。

　　董云筝虽然有些不太相信，但也感觉着项链非同寻常，即使没有防御功效，单单看作装饰品也非常漂亮，而且还很舒服，董云筝立刻点了点头，笑道：“津南，帮我戴上。”

　　……

　　而此时，在萝马一处房间里，沙漠军团派来执行这次任务的营长却有些焦躁起来，因为他后来安排去监视的人再次失去了消息，看来也出事了，这让他感到有些不安，甚至现在已经不敢再派人过去了，他担心又是有去无回。

　　“难道……他们调查的张庆元的情报有误？”营长在房间里来回踱着步，手里的烟烧到手指上还没察觉。

　　“营长，烟……”索耶站在一边，指着营长的手提醒道。

　　营长这才发现，将烟蒂狠狠按进烟灰缸里，眼中闪过一丝凶残！

　　“不能再等了！”

　　想到这里，营长立刻寒声道：“准备二号方案！”

　　索耶心中一惊，随即闪过一丝兴奋，同时还有一丝掩饰不住的杀意和决然，赶紧道：“是！”

　　二号方案不同于一号方案，在最开始的计划中，这是备用方案，甚至就没想到过会用上，毕竟华津南就是一个普通人，他们以前根本没有放在心上，所以卢卡开始才会说给华津南三天的考虑时间。

　　这个方案还是张庆元来了之后，营长汇报到总部，总部又临时增加的，因为这个方案的热武器更加凶猛，无论是火箭炮还是催泪弹，或者是狙击枪，这些都是军队和战场上才会用到的东西。

　　如果说一号方案只是绑架，二号方案就是破釜沉舟的强攻了，一旦开始，他们就没了退路，因为这些东西一旦出来，绝对会引起意国军方和情报部门的注意！

　　虽然可能容易达成目标，但转移华津南他们却会成为很大的难题，但这个方案里，转移就不能靠他们，组织那边会另有行动。

　　说完，索耶转身朝外走去，就在这时，门突然被踢开，一个身影站在门外，身影并不高壮，但隐藏在走廊的黑暗中，显得极为诡异森冷。

　　“不用麻烦，我来了。”寒冷的声音如同来自冰窟中，听在索耶的耳中让他发寒！

　　索耶和营长警惕的看向门口，一个身影走进一步，进了房间。

　　“张……张庆元！”

　　看着进来的人，索耶瞪大了眼睛，难以置信道，眼中再次露出惊恐之色，营长脸上也一片震惊，张庆元到了门口，他们竟然没有丝毫察觉，而楼下的人竟然也没有丝毫反应！

　　“恭喜你，答对了！”张庆元手一挥，一道光刃出现，索耶登时身首异处，脸上依然是之前的神色，没有丝毫变化。

　　“砰！砰！砰……”

　　就在此时，一连串的枪声响起，营长开枪！

　　在沙漠军团中能达到营长的层次的人，没有一个是易于之辈，他更是经历了无数次凶险和命悬一线，但都靠自己惊人的反应能力逃了过去，而且最后都扭转形势完成任务！


第556章 不该惹的人！

　　营长的反应极为迅速，张庆元踢开门的瞬间他就浑身紧绷，在张庆元开口，以及索耶被杀的瞬间，营长再无犹豫，立刻拔枪、开枪，同时身形往后急退，一气呵成！

　　营长甚至连转身都没有，凭着对房间布局的精准把握，准确无误的朝身后的窗户撞去！

　　子弹倾泻而出，营长惊而不乱，在他的射击下，十来颗子弹几乎一气打光，而且封锁了张庆元任何一个可以躲避的方向！

　　即使营长对自己的枪法非常相信，但也没有留下来，而是谨慎的撤退，沉着冷静和小心谨慎，是营长能活到现在还不断提升的秘诀！

　　这些子弹对张庆元来说毫无作用，甚至连出手都没有，那些子弹全都在离他一尺远的地方停了下来，全都像被一种奇异的力量阻挡，随即掉落下去。

　　但张庆元却为营长的反应微微动容，明白沙漠军团能有现在的威名果然有他们的过人之处，这个营长虽然战斗实力不高，但综合能力却极为惊人。

　　他在实力在分级中属于双S级，但如果地级的杀手和特种兵与他对决，恐怕最后死的还是杀手和特种兵，而不是他，这就是综合实力的可怕！

　　营长本来以为有那些子弹，纵然不能杀了张庆元，但也至少可以伤到他，只要有一颗子弹击中，也算成功，但却没想到发生了如此诡异的一幕，营长顿时感到一种寒气从后背升了起来！

　　这个时候，营长已经撞破窗户，朝下落去，心里的震惊已经被他超强的控制能力压了下来，接下来他必须全力以赴才能逃脱，不能有任何动摇！

　　但是，在强大的实力面前，再多的手段都是土鸡瓦狗。

　　“滚回来！”张庆元厉喝道，手猛的向后一拉！

　　与此同时，营长的身躯立刻像被一只大手抓住，随着张庆元那一抓往回飞去！

　　就像时间倒流！

　　这种完全颠覆重力的震慑，哪怕是营长这种心性坚毅的人，心里也忍不住颤抖起来，眼中流露出一丝难以掩饰的惊恐！

　　他终于怕了！

　　“这绝对不是人类可以做到的，他究竟是谁！！！”营长心里狂吼！

　　“砰！”营长重重落在张庆元脚下！

　　察觉到逃生无望，营长眼中闪过一丝狠厉，嘴一合，就要服下嘴里的毒药，但张庆元还想通过他找到沙漠军团的老巢，怎么会如他所愿！

　　一道真元立刻封住营长身体，整个人被定在那里，动弹不得！

　　双眼惊恐的瞪着张庆元，营长终于胆寒了，这根本不是人，人怎么可能做到这些？

　　这一刻，营长头皮发麻，第一次对自己的任务感到后悔起来，而且无比浓郁。

　　但随着张庆元手一挥，营长的眼神变成了空洞！

　　开始对营长施展搜魂！

　　“沙漠军团竟然有三个老巢！”半响之后，张庆元脸色阴沉了起来。

　　在刚刚对营长的搜魂中，张庆元这才知道沙漠军团有三个老巢，其中一个就是在他们的发源地——中亚，老巢位于中亚沙漠之中的一座地下古堡，营长就是属于那里，也叫本部。

　　但另外两个则根本不在欧亚大陆，其中一个在非洲撒哈拉沙漠，还有一个在南美亚马逊雨林中，关键是这两个地方的位置营长根本不知道，这才是难题！

　　张庆元可没有那种实力瞬间灭杀整个古堡的人，一旦让古堡里的任何一个人打出电话，让另外两个地方的人得到消息逃脱，再想杀了他们就难如登天！

　　可能他们不知道是谁动的手，但如果他们还要继续打华老的主意，自己身边的人就可能有危险，这是张庆元不愿意看到的！

　　就在这时，张庆元心中一动，想到一个方法。

　　“森道尔，召集黑暗势力所有达到双S级以上的人员，以最快的速度赶往南美亚马逊雨林！”张庆元拨出了森道尔的电话。

　　“主人，出了什么事吗？”如果是黑暗势力的人，根本不敢这么问，森道尔知道张庆元的脾性，所以多问了一句。

　　“沙漠军团的人竟敢动我的家人，我要让他们今天晚上从地球消失！”张庆元寒声道。

　　“什么！”森道尔震惊道，随即满脸煞气的道：“是，主人，我现在就安排！”

　　“在我没有查到他们位于亚马逊的准确位置前，不准走漏任何风声，一旦我给你了准确位置，赶到后团团围住，然后听我命令，杀光基地所有人！”

　　“是，主人！”听着电话那头森冷的语气，森道尔心都战栗起来，暗道沙漠军团的人真是活腻了，竟敢惹主人！

　　随后，张庆元又给教皇阿诺夫打电话，让他带人赶往非洲撒哈拉！

　　只有三个基地同时杀戮，才能保证没有一个人逃脱！

　　至于中亚沙漠，张庆元亲自去，这次的任务就是那里发布的，张庆元自然要亲自结果他们，当然，在屠杀之前，张庆元需要找到另外两处基地的准确位置！

　　在张庆元打电话的时候，营长已经清醒了过来，听到张庆元一句句不带感情色彩的命令，营长眼中的惊恐越来越浓！

　　黑暗势力……教廷……甚至是教皇……

　　一个个威名赫赫的名字……这个张庆元竟然能命令这些人，他……他究竟是谁，组织究竟招惹了什么怪物？

　　这个时候，营长已经知道组织惹上了不该惹的人，恐怕这次等待组织的，就是灭亡……

　　张庆元身形一动，从刚刚营长撞破的窗户飞了出去，手一抖，一缕火焰扑向这栋小楼，随即燃起熊熊大火！

　　看着满眼的火红，感受着狂暴的炙热，营长眼里只剩下绝望，随即化为灰烬。

　　刚刚上楼找营长前，楼里的所有人都被张庆元杀了，在张庆元的控制下，这栋小楼的火焰根本没有影响到周围的建筑，几乎片刻后就被烧毁坍塌。

　　张庆元收回火焰，飞身离开。

　　如果是以前，张庆元只把这些人烧毁就行了，但是从营长身上，张庆元学到了谨慎，营长之前根本不知道张庆元能挡住所有子弹，但即使这样，他在开完枪后还立刻跳窗逃走，这让张庆元颇为触动。

　　万一这次行动出了任何一点纰漏，逃出几个漏网之鱼，那就是隐患！

　　张庆元要做的，就是把任何隐患全部扼杀！

　　出去之后，张庆元的身影游走在这个古老的城市之中，不断的掳走一条条沙漠军团的人命，飞机场潜伏的人、隐藏在一些地方的备用人员……按照营长的记忆，没有一个能逃脱，全部毁尸灭迹，让这些人全部蒸发！

　　甚至，莫利集团的詹姆斯，还有华津南的助手贝彻尼，张庆元都没有放过。

　　任何有可能威胁到家人的因素，哪怕是一丝线索，张庆元都不再手软。

　　随后，张庆元给格纽莱娜打了个电话，让她派人到机场控制局面，严防再次有人混进机场，随后张庆元又给旺素吉打电话，让他带着乃鹏到机场接家人，虽然时间还有点早，但张庆元不敢疏忽，因为他不能确定自己什么时候可以回来。

　　至于华津南和董云筝两人，有自己炼制的防御法宝，又有他图在那里，张庆元倒比较放心。

　　做完了这些，张庆元驾驭点睛笔，往中亚飞去！

　　在营长的记忆中，出任务的负责人每隔六个小时都要向总部汇报一次，就是为了防止意外的发生。

　　营长上一次汇报是四十多分钟前，因为当时还没到无法解决的地步，所以他汇报一切正常。

　　张庆元刚刚的清理和屠杀用了二十多分钟，也就是说，距离下次汇报，还有不到五个小时的时间。

　　这段时间虽然完全足够张庆元赶到并查出另外两个基地的具体位置，也够阿诺夫赶到撒哈拉沙漠，但森道尔他们能否及时赶到亚马逊却是个问题，毕竟要横跨大西洋，还是在南半球，不像阿诺夫只需要跨越地中海就到了。

　　所以当时张庆元要求森道尔他们选择性能最好的飞机，以最快的速度赶过去！

　　当张庆元驾驭点睛笔赶到中亚沙漠军团的老巢时，只用了不到一个小时，这是他有史以来最快的速度。

　　此时这里已经下午七点，夕阳的余晖洒满沙漠，一副静谧的荒凉景象，并没有漫天黄沙，非常漂亮。

　　如果不知道地下是沙漠军团的基地，谁能想象得到这里的地下会藏着罪大恶极的世界第一号组织？

　　在张庆元的神识笼罩下，整个基地全部进入张庆元的脑海，也找到了军团的大首领，即使张庆元没有看过营长的记忆，也一眼就认出了他，这张脸的知名度丝毫不逊色与世界任何一个名人。

　　但是让张庆元诧异的是，在基地里面竟然有两个人长得跟大首领一模一样，张庆元随即反应过来另外两个肯定是他的替身，不由感叹他足够狡猾，不过要不是这样，也无法躲避源源不断的暗杀。

　　如果没有神识，张庆元的确无法分辨真假，但在他的神识里，只有一个人在处理事情，另外两个人中的一个正在做原始运动，另外一个则在胡吃海喝，显然这两个人就像是被圈养起来一样，他们也知道自己的身份，如果不及时享乐，不一定什么时候就没命了。


第557章 张庆元的惊吓！

　　张庆元观察了一会儿，发现沙漠军团的大首领此刻正在同一个白人谈事情，因为用的是鹰语，所以张庆元能听懂是在谈军火交易。

　　房间里除了他们两人之外，还有四个保镖，每边两名，实力都在地级，这并没有放在张庆元眼里。

　　现在显然不是搜魂时候，房间里人太多，张庆元一旦搜魂，就不能再让他们接触别人，毕竟这些人几个小时都不出去，肯定会让外面的人怀疑，张庆元必须等到森道尔和阿诺夫到了之后才能这么做。

　　虽然营长那边没有打回电话就代表出事了，而且本部也不可能这么快就想到引来危机，更何况沙漠军团也不可能想到会有人要端了他们，甚至还要灭掉整个沙漠军团，但从营长那里张庆元学到的谨慎让他不想留下任何漏洞，即使99%的不可能，但还有1%的可能。

　　一旦走漏消息，逃走一部分人，有可能就引来新的麻烦！

　　不过这段时间张庆元也没有闲着，从空间戒指中取出数枚灵石，配合土属性法术，将沙漠军团老巢周围隔开，只要张庆元启动阵法，无论地下地上，没有一个人能逃出去！

　　过了将近一小时，教皇阿诺夫率先打来电话，说他已经到了撒哈拉沙漠边缘的一个小镇，张庆元让他们潜伏在那里，不要走漏风声。

　　又过去了将近两个小时的时间，森道尔才打来电话，说他们已经到了亚马逊雨林边缘。

　　此时距离营长下一次向总部汇报只有一个半小时了。

　　张庆元眼神一闪，立刻施展土遁来到下面。

　　此刻沙漠军团的大首领正在一个休息室里按摩，除了他之外，下午同他谈生意的那个白人也在另一张床上享受按摩，两人的手都不老实，不时在穿的少的可怜的少女身上摸一把。

　　两名少女显然经过调教，不仅没有躲闪，相反还娇笑连连，只是毕竟面对的是凶名赫赫的沙漠军团大首领，两名少女的反应有些刻意，甚至掩饰不住的紧张，但显然两人都没有在意，反而乐此不疲。

　　房间里面除了他们四人，四名保镖也在，这让张庆元有些皱眉，房间里不仅比下午多了两个少女，而且还有摄像头，只要张庆元一露面，或者房间里的人有异样，肯定会被监控到。

　　但是张庆元既不能毁了摄像头，也不能制住坐在监控视频前的人，一旦被察觉同样前功尽弃。

　　虽然只是简单的杀戮，但张庆元却感觉有些束手束脚。

　　营长的记忆中，因为国际打击形势严峻，三个基地之间都是单线联系，也就是说，只有三个首领之间才知道每个基地的具体位置。

　　所以张庆元只能通过大首领获取另外两个基地的位置。

　　“要是有分身就好了。”张庆元想到。

　　一旦有分身，根本就不用森道尔、阿诺夫他们出手，张庆元和他的分身就可以解决掉这个大麻烦，只要在另外两个地方像这里一样，布下阵法，张庆元就可以随便杀戮，哪怕他们互相通知也无济于事，因为根本逃不出去。

　　而现在，即使张庆元这边得到了另外两个基地的确切位置，还不能立即动手，必须得等森道尔和阿诺夫带人赶到，将那边的基地围住才能动手。

　　这一刻，张庆元对分身有了迫切的需要。

　　就在张庆元思索办法的时候，房间里却有了新的变化。

　　可能是两人被少女撩拨得火起，也可能这就是他们安排的节目，此刻两人都起身，各搂住一个少女到另外的房间去了，在他们进门后，保镖并没有进去，而是守在外面，神色警惕的盯着四周，纵然是在这等防守森严的地方，他们也并没有任何疏忽。

　　看到这一幕，张庆元冷笑一声，你自己急着送死，就怪不了我了。

　　房间里自然不可能有摄像头，没有谁愿意让自己的雄风展露在别人面前，哪怕他厉害到可以奋战一夜，也不可能让手下们欣赏自己的大片。

　　在大首领锁上门时，张庆元已经进入了房间，瞬间制住两人。

　　看到突然凭空出现的张庆元，屋里的两人都露出惊骇之色，第一感觉就是见鬼了，少女的眼里完全是惊恐，而大首领惊骇过后，立刻就想到了更深远的地方——有人要对他的组织动手！

　　但是，两人根本无法言语，只能眼睁睁的看着张庆元走近大首领。

　　张庆元手按在大首领的脑袋上，立刻施展搜魂，一会儿的功夫后，张庆元就得到了自己想要的信息。

　　分别打电话给森道尔和阿诺夫，说出了那两个基地的经纬度，张庆元就坐在床上等待，同时时刻注意外面的情况。

　　刚刚张庆元打电话的时候，大首领就已经清醒过来，听到张庆元准确无误的说出另外两个基地的经纬度，大首领眼里的愤怒和震惊已经完全化为惊恐，根本想不到这究竟是什么人！

　　在自己脑袋上按一下，就能知道除了自己别人根本不知道的秘密？

　　这是什么魔法？

　　四十多分钟后，依然是阿诺夫率先打电话过来，告诉他已经到了地方，没有走漏消息。

　　但是直到一个小时过去了，森道尔依然没有打电话过来。

　　不过张庆元也知道，亚马逊雨林地形复杂，不仅河流、丛林密布，还有无数的野兽毒虫，虽然森道尔他们这些吸血鬼会飞，但其他的势力却没有这种神通，只能在丛林里穿梭，还要防备野兽毒虫们的袭击。

　　不仅如此，阿诺夫之前潜伏的地方距离基地的位置也近一些，而森道尔他们似乎运气也差一些，到达的地方距离基地却有点远。

　　这是无可奈何的事情，张庆元也只能等。

　　屋里气氛有些诡异，沙漠军团的大首领眼中的惊恐已经化为乞怜。

　　建立军团这么多年，哪怕面对米国的不断打击，甚至一次又一次被撵得四处奔波，不下十次差点被炸死，他从来都没有害怕过，但这次却感到深深的胆寒，他不知道这究竟是人是鬼，更不知道对方是属于哪个势力，但这种超越常人的神通却太过诡异，让他不能不怕。

　　而且，通过刚刚的电话就知道，对方要一网打尽三个基地，但是他除了惊恐、焦急之外，没有任何办法，什么都做不了。

　　等待让人着急，但是惊恐的等待，却是煎熬了，大首领现在就是这样一种心理。

　　距离营长上次汇报已经六个小时了，森道尔还没有打来电话，这让张庆元眉头再次皱起。

　　就在这时，神识一直牢牢监控着整个基地的张庆元发现，在其中一个房间里，果然有人发现了不对。

　　“前往萝马执行358号任务的人员没有打来电话。”一个黑瘦的中年男人对坐在角落的一个络腮胡说道。

　　“追查原因！”络腮胡神色阴沉道。

　　“是！”刚刚汇报的黑瘦中年人赶紧打回电话，电话无法接通，随后，他在一个本子上找了半天，拨出一个电话。

　　“调查康柏森岛路72号公寓的情况，同时调查358号任务完成情况，资料稍后发给你。”

　　挂断了电话后，这人开始在电脑前操作，虽然张庆元知道他在发邮件，但这人电脑屏幕上如同乱码，显然与普通电脑不同，张庆元根本看不懂，显然是为了防止米国通过网络追踪位置。

　　虽然现在并不太担心萝马那边的情况，但心里还是难免一紧，心里思索一番后就明白了过来。

　　看来萝马不仅仅是营长那一支势力，还有另外一支势力，既然是在本子上找半天，应该是一直潜伏在萝马，没有问题的时候不会动用，一旦出现问题他们就派上用场了，否则营长不会不知道。

　　至于康柏森岛路72号公寓，张庆元搜寻过营长的记忆，知道那里就是营长的老巢，被自己烧毁的地方。

　　“好周密的安排和布局。”张庆元第一次对沙漠军团感到震惊，心里庆幸从营长那里学到不留余地，否则还真有可能阴沟里翻船。

　　过了不到二十分钟，那边电话就打回来了。

　　“康柏森岛路72号公寓已经烧毁，发生了坍塌，警方虽然没有从中找到任何尸体，但所有参与此次任务的人员全部失踪，包括营长，怀疑全部死亡。另外任务目标完好无损，其中与任务目标相关的两个人同时失踪，一个是任务目标的助理贝彻尼，还有一个是莫利集团意国分公司管理总监詹姆斯，同样怀疑死亡。

　　同时新加任务目标张庆元失踪，怀疑此次人员失踪情况与他相关。”

　　张庆元头皮有些发麻，好快的速度，好精准的情报，张庆元甚至弄不明白对方是怎么在这么短的时间里查到的，至于他们知道自己的存在，则是之前查到张庆元到来后营长汇报上去的，总部命令一同绑架。

　　通过这些，更加剧了张庆元要毁灭这个组织的决心！

　　显然这边的情报人员也被这些信息惊到了，呆愣了一会儿，才赶紧起身对角落里的那个人汇报道情况。

　　络腮胡显然也意识到问题的严重性，脸色凝重的站起身起来，就要出门汇报，张庆元怎么能让他离开，瞬间制住这间屋里的所有人！


第558章 那是什么东西？

　　此时距离阿诺夫打来电话已经过去一个半小时，距离营长汇报时间也过去了四十分钟，森道尔依然没有打来电话，让张庆元心中升起一种不好的预感。

　　就在这时，刚刚被张庆元制住的情报部门里铃声大作，张庆元心中一跳，不过没有管它。

　　电话响了一会儿就断了，不到一分钟后，张庆元发现三个人急匆匆从一侧通道往这边跑来，神色焦急。

　　张庆元神色一肃，意识到肯定出了变故，心中对森道尔有些失望。

　　就在这时，森道尔的电话来了。

　　“主人，对不起，被他们发现了，逃走了十三个人，被我们追上九个，还有四个没追上，不过我已经安排人去追踪了。”森道尔惶恐的道，声音都有些发颤。

　　张庆元知道现在不是训斥他的时候，沉声道：“全部杀光，找到基地名录，我不管你用什么方法，哪怕挖地三尺也要给我找到他们！”

　　“是，主人！”森道尔颤声道。

　　随后张庆元拨出阿诺夫的电话，通知他立刻行动，并拿到基地名录！

　　挂断电话后，张庆元眼中杀意迸发！

　　与此同时，那三个急匆匆的人已经来到门外。

　　“大首领是不是在里面？”为首的老者神色虽然沉郁，但眼里却有一丝不安。

　　“在，是不是出什么事了？”保镖眼神深邃，察觉到了老者的不对，没有多废话。

　　“亚马逊基地遭到不明袭击，对方很凶悍，已——”

　　老者没说完，脑袋突然飞起，鲜血四溅，不仅是他，整个通道里的所有人瞬间被张庆元的真元之刃绞杀一空，连叫都没叫出一声！

　　张庆元放出空间戒指，整个基地里的所有现金和金银珠宝，以及武器全部都被装进去。

　　黑暗势力和光明势力张庆元是要收服的，在他们那儿自然不会这么做，但这里没有一个人能逃出去，张庆元自然不会客气，全部洗劫一空。

　　当然，基地的名册档案张庆元自然没有忘记！

　　随后，张庆元拎着大首领洞穿房间的顶部，飞出基地，同时放出太阳真火，瞬间席卷整个基地！

　　发现张庆元竟然拎着自己站在半空，大首领魂飞魄散，如果不是难以动弹，他恐怕全身都软了！

　　此刻基地里一片鬼哭狼嚎，人声鼎沸，一些没有烧到的地方也被浓烟呛得凄厉惨叫，根本不知道发生了什么事情，全都往外冲去，但是随即火焰就包裹住了他们，把他们烧成空气！

　　太阳真火凶猛强悍，沙漠军团的地下基地建设虽然完全可以抵抗强震、轰炸和大火，但在太阳真火面前就像纸糊的一样，没有烧不着的东西，就是铜墙铁壁也无法阻挡，全部烧成黑灰！

　　一分钟的时间，整个沙漠军团地下基地的人全部死绝，只剩下大首领一个人。

　　大首领此刻早已经被吓傻了，整个脑袋一团浆糊，到现在为止他还不知道张庆元是谁，为什么这么狠辣的对付他们，但绝对不是以往的敌对势力，否则他们怎么可能无法无天到现在。

　　“轰隆！”

　　就在这时，地下基地开始坍塌，下面被烧空后形成巨大的空洞，上面的沙土全部往下陷落，如同沙瀑一般！

　　既然没有一个人逃脱，而且基地也毁了，张庆元就收回了火焰，在火焰收回的刹那，红光印进大首领的双眼，让他双眼瞳孔缩成针芒，显然惊恐到了极点。

　　看着下方的巨大沙坑，张庆元微微感叹。

　　沙漠军团的基地建设不可谓不大手笔，哪怕张庆元之前神识扫过，而且也围着布下阵法，但依然没有像现在这样，亲眼看到塌陷出的大坑来的震撼。

　　这个基地占地足有上百万平方米，即使因为坍塌落下的沙土垫起厚厚一层，距离沙漠地表依然有二十多米，如果没有沙土陷落，显然落差还要更大，难怪米国通过卫星都无法找到。

　　卫星？

　　张庆元心里忽然警惕起来，沙漠中突然出现这么大面积的沙坑，米国又一直关注这片广袤的沙漠区域，始终没有放弃搜寻基地的位置，这里的异动肯定会立刻引起他们的注意。

　　虽然张庆元不知道米国的卫星精准到什么程度，也不知道能不能看清人脸，但如果发现了自己的身影，他们肯定不会放过，尤其是自己还飞在半空，这绝对会引起他们的关注，万一被追踪，哪怕张庆元速度再快，恐怕也快不过卫星。

　　想到这里，张庆元立刻不再停留，带着大首领飞速离开。

　　与此同时，米国军情局一处基地中，果然不出张庆元所料，在基地塌陷出一个上百万平方米的大坑后，立刻被卫星捕捉到了，不仅如此，还捕捉到了张庆元飞离的身影！

　　“哦，上帝，那是什么东西？”一名军官指着飞速掠过的张庆元惊呼道。

　　就在他大叫的时候，卫星画面上已经失去了张庆元的踪影。

　　“不管你是什么东西，我一定要找到你！”这名军官虽然刚刚看了几眼，但能分辨出那是人，而不是飞鸟或者野兽。

　　随着这名军官的手在键盘上不断敲击，他的屏幕中再次出现张庆元飞掠的身影，这名军官的眼睛顿时直了，喃喃道：“天哪，真的是人，真的是人……他……他怎么可能会飞？竟……竟然还这么快的速度？”

　　就这么一晃的功夫，屏幕上又失去了张庆元的踪影，显然速度极快。

　　就在此时，又有人在不远处叫道：“沙漠中出现巨大的塌陷深坑，这个情况必须立刻上报！”

　　“我也发现了！”又一个声音叫道。

　　听到同事的声音，刚刚发现张庆元的那明军官有些不甘的调回画面，果然看到那个巨大的沙坑，虽然画面是夜晚，但依然清晰可辨。

　　“这……这是怎么回事？”这名军官看到这片巨大的沙坑，情不自禁的想到刚刚那个身影。

　　“难道？”这名军官浑身一震，眼中露出一丝惊骇，片刻后又摇了摇头。

　　“怎么可能，哪怕他再厉害，也不可能有这种破坏力，但是……他竟然会飞……”这名军官像是陷入魔怔一样，不停的在那儿自言自语。

　　“我再看看……”说着，这名军官再次调转画面，搜索起刚刚那个身影，但无论他怎么搜索，也没有找到。

　　一会儿之后，这名军官只好无奈的放弃，开始心不在焉的与同事一起通过卫星精准搜索那个巨大的沙坑，想发现点什么。

　　随着他们的上报，整个米国军方震动，显然都意识到这是不同寻常的事情，立刻通过驻扎在沙漠边缘的米军基地派出直升机前往调查，但张庆元的身影除了那个叫做米弗尔的军官看到，其他并没有人注意到。

　　而张庆元最开始一直感到一种盯视感，直到他为自己打了一个隐匿法诀后，那种不安才消失，飞进沙漠附近的一座城市后，张庆元找到一栋还在建筑中的大楼飞了进去，张庆元把大首领扔在地上。

　　砸到地上的时候，大首领忽然惨叫一声，这才发现自己对身体的控又回来了，但想到刚刚看到的，以及现在的处境，心里完全没有任何欣喜，只有惊恐。

　　“到现在恐怕你还不知道我为什么要对付你们吧？”张庆元站在大首领身前，语气森冷道。

　　大首领毫不迟疑的点头，这是他最大的疑惑，哪怕死，他也想知道自己为什么死。

　　“我的老师是华老，我叫张庆元。”张庆元冷声道。

　　大首领一愣，过了一会儿才想起张庆元说的是谁，顿时浑身一僵，整个人如遭雷击，完全傻了！

　　绑架华老，把华老做为基地的摇钱树，只不过是他众多计划中的一个，甚至还不算太重要，至于张庆元的名字他以前连听都没听说过，但却没想到，就是这么一个并不算特别重要的决策，却毁了他几十年的基业，而且他也面临死亡。

　　这种事情听起来太过荒谬，但却真实发生，而且就发生在他的身上，让大首领怎么都无法接受这个事实。

　　在大首领以往的想法中，他有过多次危机思维，幻想过被米国军方刺杀、被轰炸、被导弹打击，甚至被自己人反叛，但却从没想过是这样一种末路。

　　大首领脸色变幻了一会儿，最终叹息一声，即使再不愿意相信和接受，但事已至此，他再无任何翻身的可能，甚至他根本没有任何逃跑的念头，从这种人手下逃跑，只要不是神经病，根本不会去想。

　　“对于这次事情，我深感抱歉，你杀了我吧。”大首领眼神一黯，整个人像是失去了所有精神，看向张庆元，脑海里闪过他这些年的历程。

　　张庆元之所以没有当时杀了他，而是把他带出来告诉他原因，就是恨这混蛋竟然敢打自己亲人的主意，他不想让这家伙不明不白的死了，准备折磨他一番，但到了现在，他又没了这种心思。

　　张庆元没有再说什么，放出火焰灭杀了大首领。

　　如果不是招惹到他，哪怕沙漠军团再无法无天也与他无关，他从来没有认为自己是超人和蜘蛛侠，因为那太扯淡。

　　就在这时，张庆元的手机响了，一看是张晚晴的，而且看时间萝马时间已经快十一点了，张庆元暗叫一声坏了，赶紧接起电话。


第559章 赶往亚马逊！

　　得知旺素吉已经接到张晚晴，张庆元跟张晚晴说了两句后，就让她把电话给了旺素吉，交代了一番后，张庆元不敢耽误，立刻驾起点睛笔往回赶去。

　　虽然有旺素吉在身边，但想到萝马还潜伏有一支沙漠军团的势力，哪怕张庆元通过搜寻大首领的记忆，知道总部这边没下命令的话，潜伏人员只是作为情报搜集的作用，不会随意出动，但张庆元依然不敢掉以轻心。

　　回去的路上，张庆元想到刚刚抓出大首领的事情，心里对自己一顿责怪，虽然只耽误了不到十分钟，但万一张晚晴他们出了什么事，张庆元一辈子都不会原谅自己。

　　一路风驰电掣，张庆元用了四十分钟就回到萝马，比去的时候还快。

　　神识一扫，发现张晚晴已经被伦特安排的人送到华津南那里，张庆元立刻安下心来，但就在此时，张庆元脸色一变，暗骂了一句，全力往华津南那边赶去！

　　在刚刚张庆元的神识中，他竟然又发现两辆车开往华津南的方向，车上没有高手，但火力却非常充足，张庆元并不确定他们是不是针对他们的，但可能性却非常大！

　　当张庆元追上他们的时候，已经基本肯定他们就是针对华津南他们去的，因为张庆元听到了他们的对话。

　　“蒙克，我们真的要这么做？”一个身形魁梧的男子对身旁的男人沉声道，眼里闪过一丝犹豫。

　　“当然，这种潜伏的日子我已经受够了，虽然很安全，也非常悠闲，但这并不是咱们当初参加组织想要的生活！以前来这里执行任务的人从没有过失手，所以咱们没有机会，这次营长他们全军覆没，这正是咱们表现的时候，如果能够完成，我们肯定能进入基地的视线，以后就会有大事交给我们了！”

　　蒙克沉声道，虽然表情平静，但眼里的一丝兴奋还是显示他内心并不平静。

　　听到蒙克的话，车里的人眼前都一阵沉默，虽然这个道理蒙克来之前就对他们讲过，也争论过不短的时间，刚刚也决定来了，但事到临头，还是有些畏缩。

　　毕竟他们以前都是情报工作，虽然为了情报的安全和自身的隐蔽也会进行一些暗杀，但出任务还是第一次，更何况还是在营长带队全军覆没的情况下，他们不能不紧张。

　　但蒙克的话又激起了他们的欲望，自然极为犹豫。

　　“我可以准确的告诉你们，基地以后没有大事交给你们了。”

　　就在他们犹豫的时候，一道声音突然想起，就像在耳边说的一样，吓得他们魂飞魄散，全都警惕的拿起枪！

　　“谁！”蒙克大惊失色的厉声道，因为他环顾四周，没有发现任何动静。

　　“在这。”

　　就在这时，车后座突然多了一个人，正是张庆元。

　　看到身旁突然多出来的人，蒙克吓得惊呼一声，眼中闪过一丝惊恐！

　　这太怪异了！

　　听到蒙克的声音，前面的两人都回过头，立刻看到后面多出来的人，都吓得浑身一个哆嗦！

　　“他什么时候上来的？”

　　两人脸色大变！

　　但惊吓只过去不到一秒的时间，三人就反应过来！

　　蒙克身体猛地向车门靠去，举枪朝张庆元射击，不仅是他，前面座位上的那个人也举枪朝张庆元开去，甚至司机也停下了车，摸出一把枪对准张庆元！

　　但是，三把手枪只发出了‘咔咔’的声音，根本没射出子弹。

　　诡异的现象让三人后背升起一股寒意。

　　但他们毕竟都来自沙漠军团，接受过残酷的培训，反应并不慢，一把匕首突然抓在蒙克手中，闪着寒光朝张庆元刺去，蒙克眼中没有丝毫犹豫！

　　蒙克相信，这么短的距离，纵然对方再厉害，匕首也不可能刺不到他身上，虽然可能杀不掉，但至少能让他受伤，到现在为止，蒙克依然不愿意相信三把枪哑火都是张庆元做到的。

　　“噌！”

　　一声像是金石交击的声音响起，匕首竟然在张庆元身前不远的地方停了下来，震得蒙克手臂一麻，差点丢掉匕首！

　　这是什么情况，就像他身前有一层看不见的东西阻挡一样，就跟匕首扎在钢板上的感觉一模一样！

　　蒙克再也阻挡不了内心的恐惧，傻在了那里！

　　“你……你想干什么？”蒙克敬畏的盯着张庆元，额头有汗渗出，但心性的坚韧让他不到最后一刻永远不会放弃，手缓缓的朝座位下的冲锋枪摸去，这个时候蒙克还没有丧失斗志，如果随便换了一个人，只怕要大叫一声‘有鬼’然后夺门而逃！

　　“不干什么，你们不是想进入基地的视线吗，我正好送你们去见你们的大首领，没准你还能得到他的赏识。”

　　张庆元的声音非常冷，但他话里的意思却更冷，让三人心里都升起一股荒谬之感，蒙克摸枪的手也一颤。

　　就在这时，蒙克突然举起冲锋枪，朝着张庆元就射去！

　　冲锋枪依然没响，张庆元眼里闪过一丝嘲讽，从呆滞的蒙克手中拿过枪，两只手一阵揉捏，冲锋枪立刻变成一团铁球，就像张庆元的手是一个熔炉一样，这一幕不仅吓得蒙克浑身僵硬，前面两人手里的小动作也全都停止，惊恐的望着张庆元，不知所措。

　　“就这么点本事，也敢去杀我的亲人，你们也太把自己当回事了，营长如果没死，他一个人就可以端了你们全部。”

　　张庆元不屑道，随手按在蒙克的脑袋上，搜魂了一番，发现潜伏在萝马的人都在这里，两辆车八个人，也就懒得再跟他们废话，随手扔出火焰，身形一闪就下了车。

　　张庆元之所以闹了这么一出，完全是被这群家伙惹毛了，虽然以旺素吉他们的能力完全可以抵挡这群人，但他们的大胆还是让张庆元很恼火，所以才让他们死之前经历一番恐惧。

　　在两辆车化为灰烬后，张庆元飞身到了华津南的住所。

　　张庆元一进客厅，所有人都看到了他，都围了过来。

　　“哥，你太不像话了，爷爷和姑父、姑姑他们这么远过来，你不接也算了，还到处乱跑，我都看不下去了！”

　　张晚晴一上来就兴师问罪，看那模样如果张庆元不交代个一二三出来，绝对不肯善罢甘休。

　　张庆元摸了张晚晴脑袋一下，这丫头立刻就老实了下来，看向爷爷他们，张庆元笑道：“爷爷，路上还习惯吗？”

　　老爷子身体非常硬朗，看着张庆元的眼神一闪，笑呵呵道：“爷爷就是不习惯也得受着啊，没想到临到老了，还能沾孙子的光，竟然出国旅游来了，让邻居他们羡慕的紧哪！”

　　张庆元知道他是开玩笑，刚刚扫过老爷子的身体，发现他身体没有任何不适，也就放下心，笑道：“那以后就让您多旅游点地方，满足下您的虚荣心。”

　　老爷子虽然渔民出身，没上过什么学，但接受新事物的速度却不慢，甚至张庆元一度好奇如果老爷子现在去自学，是不是也能考个大学下来。

　　听到张庆元的话，不仅老爷子哈哈大笑，姑父陈海山和姑姑张晓芬也笑了起来，张晚晴横了张庆元一眼，挽住张庆元的胳膊，笑嘻嘻的道：“哥，这儿好漂亮，咱们明天去哪儿玩儿啊？”

　　张庆元犹豫了一下，硬着头皮道：“那个……明天让师兄他们带你们逛逛，我今晚上得出去一次，回来估计也要在明天中午以后了。”

　　虽然基地那边处理了，但张庆元还是担心另外两个基地，已经进行一个多小时了，到现在两边还没打来电话，而且沙漠军团的人并不是都在基地里，还有不少在外面出任务，都需要解决掉，这样才能免除后顾之忧，张庆元不知道需要多久，所以给了一个模糊的时间范围。

　　“哼，大骗子，我恨你！”

　　张晚晴咬牙切齿道，虽然这么说，但挽着张庆元的胳膊却没松开，只不过小手摸到了张庆元的腰上，掐了起来，像是不这么来一下不能平息她心中的怒火和怨气。

　　张庆元知道这事儿是自己的不对，只能受着，而且还不能抵抗，否则只要他把肌肉绷紧，张晚晴根本掐不动。

　　“嘶～～”张庆元还配合的倒吸了一口凉气。

　　“哼，看你以后还骗不骗我！”张晚晴虽然气愤，但也赶紧住手，只是嘴上却不饶人。

　　家人都知道这兄妹俩喜欢闹腾，也跟着笑了起来。

　　“小元，你有事去忙你的吧，我们又不是走不动，还有这么多人陪呢，去忙你的吧。”老爷子笑呵呵的道，怕耽误了张庆元的事情。

　　“那倒也行，我早点去早点结束，现在也快十二点了，爷爷你们早点休息，我尽量早点赶回来。”

　　老爷子摆了摆手，道：“去吧。”

　　张庆元点了点头，同大家打了个招呼，就离开了。

　　“哥，小心点。”张晚晴嘱咐道。

　　“知道啦。”张庆元对妹妹做了个放心的表情，笑着离开了。

　　刚出门，阿诺夫打来电话，说任务完成，没有一个逃脱，并且拿到了名录。张庆元让他立刻按照名录派人把外出的沙漠军团的人员全部除掉，然后身形一闪，驾驭点睛笔赶往亚马逊。


第560章 最残酷的折磨！

　　沙漠军团虽然自己有电脑系统高手，创建了他们自己的网络和系统，但名录资料这种机密的东西是绝对不可能像公司考勤名单一样记录在电脑里的，全都是手写。

　　这种名录不仅有完整的人员名单和详尽的人员资料，而且还记录了出任务的情况，基本上每隔六个小时就会记录一次，所以只要对照名录，就可以清楚的知道有哪些人在外面。

　　大首领认为，名录在基地里面，绝不可能丢失，所以资料非常详细，但如果丢失了，也就证明基地被人攻破，丢失不丢失也就无关紧要了。

　　正是抱着这样的想法，才为张庆元的今天提供了便利，张庆元完全可以对照人员信息和出行情况进行扫尾。

　　两个多小时后，张庆元赶到亚马逊。

　　在路上的时候张庆元接到森道尔的电话，说逃走的四个人抓回了两个，这是按照张庆元的要求，张庆元之前要求森道尔如果四个人都抓到，全部杀掉，只要有一个人没有抓到，就必须留下一个活的。因为张庆元需要通过这人寻找逃掉的人。

　　“主人！”森道尔跪倒在地，满心忐忑，事情办砸了，他一直非常不安。

　　“王上！”黑暗势力所有人都跪倒在地，密密麻麻有一百多人，全部是五大家族的精英，此刻所有人心里都有些喘不过气。

　　这是他们第一次在张庆元的命令下做事，但第一件事就办成了这样，还没到就被沙漠军团的人发现，虽然立刻杀掉，但依然让他们传回了消息，紧赶慢赶终于赶到，却已经逃脱了十三个人。

　　围追堵截了半天，才将绝大部分人围起来，抓住了逃脱的九个人，还是有四个漏网之鱼，最后还是森道尔发了狠，全部血族变身，通过身体的优势抓到逃掉的两个，但现在依然有两个下落不明。

　　“都起来吧。”张庆元平静道，表情看不出任何情绪。

　　“谢王上！”所有人起身，依然躬着腰，不敢看张庆元。

　　“名单拿到了吧？”张庆元问道。

　　“拿到了，主人。”森道尔赶紧道。

　　张庆元点了点头，道：“立刻按照名单去抓捕在外的人，全部杀掉！”

　　“是，主人！”森道尔深吸一口气道，还能吩咐他做事，这说明还是信任他，在答应完后，森道尔立刻安排各家族发动手下的势力搜寻。

　　“把那两个人带过来。”张庆元道。

　　听到张庆元的话，赶紧有两人把那两个逃脱的人带了过来，两人衣服破烂不堪，身上有不少伤口，显然经历了一番殊死搏斗，但眼神中却透露出一股怨毒的神色，满脸血污的脸色极为狰狞，只是眼里一闪即逝的震惊和惊惧还是被张庆元捕捉到了。

　　两人在亚马逊基地的地位并不低，他们这逃脱的四个人，正是基地里仅有的四个天级高手，所以他们知道很多常人根本不知道的东西，但今天他们见到的，却颠覆了以往的认知。

　　他们根本想不到，世界上还有这么多恐怖的高手，来的这些人中，几乎一半以上都比他厉害，而且那些手段根本是他闻所未闻的，什么变身、骷髅、煞气，还有会飞的吸血鬼，这些传说中的东西一个个全部活生生的出现在他们眼前，如果这些家伙说的不是鹰语，这两个人真以为自己来到了异世界。

　　等被抓了他们才知道，这些人是黑暗势力。想到以往对黑暗势力的评估，两人哪还不知道沙漠军团经过这些年的嚣张，早已经自大到不把世界上任何一个势力放在眼里了，虽然每次任务还是全力以赴，但却从未想过自己会失败，组织会有覆灭的一天。

　　更让他们想不到的是，这个刚刚赶到的人，竟然让所有人下跪，还称呼‘王上’！

　　“这难道就是传说中的黑暗王者？竟然这么年轻？竟……竟然是东方面孔？”

　　两人心里的震撼并没有表现在脸上，但心里早已经掀起惊涛骇浪！

　　“说出另外两个人可能逃往的地方，我可以让你们安然死去，否则我会让你们尝到你们无法想象的痛苦。”张庆元淡淡道。

　　之所以没有立即搜魂，张庆元有自己的用意。

　　听到张庆元的话，两人无动于衷，眼里闪过一丝不屑。

　　都已经这个境地，反正都是死，说与不说都一样，虽然不知道究竟为什么要对付组织，但肯定是仇人，既然都要死了，他们当然不会多说半句。

　　至于痛苦，他们无论是当年的训练，还是这么多年的人物历练，早已经让他们尝到了无数的折磨，心性自然坚硬如铁，如果惧怕折磨，他们也无法以普通人的资质，达到曾经他们认为的世界最强的天级水平。

　　见两人不吭声，张庆元并没有多说什么，冷冷看了两人一眼，随手在其中一人脑袋上一拍，顿时一股黑雾显现出来。

　　这是那人的灵魂，如果没有神识，或者不是死灵法师，根本看不到这些东西，但张庆元却通过改变灵魂周围的能量，让他可以显现出来。

　　看到竟然出现这种东西，除了死灵法师一族，其他所有人都瞪大了眼睛，包括另一个沙漠军团的天级高手，他心里突然感到一寒，一种叫做后悔的情绪开始在心底滋生，完全是看到这一幕后下意识的，这是对危险的感知，非常强烈。

　　而那人的灵魂被抽出来，似乎有些预感，开始拼命的挣扎，想逃脱，而且张庆元身上的澎湃的气血让他有一种炙烤的压迫，还有无尽的恐慌，像是飘摇在暴风雨的大海里的一艘小船。

　　灵魂在张庆元手中逃脱，可能么？

　　张庆元手一挥，那人的灵魂立刻感到一种战栗，随之而来就是强烈的刺痛！

　　灵魂怎么会感到刺痛？

　　他只有刹那间的思维，就被无法言喻的痛楚包围，凄厉的嘶鸣起来，声音尖锐而绵长，只听片刻，在场的一些实力较低的人就感觉浑身难受，自己的灵魂都有一种颤抖的感觉。

　　嘶鸣还在继续，越来越多的人已经面色发白，惊恐的望着不断扭曲的灵魂，又不时看向张庆元，甚至森道尔看到这里，都感到骨头酸了，更何况是别人？

　　而站在旁边的那个沙漠军团的人早已经躲到一边，惊骇欲绝挂满整个表情，如果说之前那些黑暗势力的人的手段是手枪炸弹，那么现在的手段，已经是导弹了，之前的那些完全是小儿科。

　　此刻这个人已经害怕到灵魂深处，却无法昏厥，依然眼睁睁看着这些发生。

　　张庆元不仅是让他看，更是让所有黑暗势力的人看，虽然这里同样是夜晚，但后面有基地的微弱灯光，在场的人没有一个眼力差，自然看的分明，即使看不到，单单听到那种凄厉的声音，就是一种痛苦的折磨。

　　连他们看的人都有这种感觉，那经历这种痛苦的家伙，他该是什么样的感觉？

　　没人能说的清楚，但如果是他们，绝对不敢去承受，这比死亡更让他们惊惧。

　　那些什么严刑逼供的手段，对于这来说完全就是游戏，太微不足道了，这才是折磨的祖宗！

　　虽然时间只过去了短短的几分钟，但对在场的所有人来说，却像过了一个世纪那么漫长，一些实力低的人早已经昏厥了过去，即使没有昏厥的，也脸色惨白，浑身发抖，那种声音刺激的他们脑袋昏然欲裂。

　　即使是五大家族的族长等一些实力高深的人，也都神色惊恐，虽然上次因为基特他们不愿意认森道尔为主，这种事情张庆元做过一次，但那一次只是威慑和恐吓，而这次张庆元恨沙漠军团，出手更为狠辣残酷！

　　森道尔此刻腿都快软了，他以为张庆元的那种火焰已经是世界上最难熬的折磨，但今天的这一幕才让他明白，与这种折磨想比，火焰炙烤已经算是幸福了。

　　“如果当初主人用这个来对付我……”

　　想到这里，森道尔不寒而栗。

　　森道尔却不知道，当初张庆元的灵魂境界还不到金丹期，根本做不到这些。

　　此刻那人的灵魂已经稀薄的几乎要看不见了，凄厉刺耳的嘶鸣也微弱起来，但却更让人听得心里发慌，又有不少人昏厥过去，五大家族的族长已经开始浑身颤抖，冷汗直冒。

　　至于另一个沙漠军团的人，早已经瘫软在了地上，但他有张庆元的保护，不仅无法昏厥过去，反而完整、近距离的从头看到尾，汗水早已经把他全身的衣服全部汗湿，整个神经绷到极点，但张庆元就是不让他昏厥。

　　这恐怕才是最残酷的折磨。

　　张庆元收回手，而那人的灵魂终于松懈了下来，灵魂一闪，彻底消散在了空气中！

　　“轰！”

　　随着灵魂消散，没了张庆元的护持，他的身躯倒在了地上，虽然并没有太大的声音，但经历了刚刚的惨状，这声音听在所有人的耳中，却像一记重锤砸在心底！

　　从这一刻起，所有人在心底对张庆元有了一颗敬畏的种子，深入他们的灵魂！

　　而张庆元也是从这一天起，收起了以往的宽容，对待敌人没有丝毫的怜悯，不出手则已，一出手彻底覆灭！


第561章 震惊世界！

　　经历了一番威慑，张庆元相信以这些黑暗势力的人的智慧，以后肯定再不会有任何异心，手一挥，灵魂境界抚慰了他们惊吓的灵魂，在不影响他们潜力的同时，又保存了那份敬畏。

　　而张庆元的这一手，让所有人看向他的眼神既充满了畏惧，又充满了崇拜！

　　敬畏交加！

　　做完了这些，张庆元对另一名沙漠军团的人施展起了搜魂。

　　看到张庆元的动作，所有人浑身情不自禁的一颤，脸都绿了，以为张庆元还要再来一次，但等了片刻，才发现不是这样，都情不自禁的松了口气。

　　这个时候，所有人才发现自己浑身湿透，一种劫后余生的庆幸充满心底。

　　张庆元手一拍，这人立刻毙命。

　　通过他的记忆，张庆元神识从基地里找到那两个逃跑家伙的房间，各自取出两件东西。

　　接着，张庆元虚空画符，找到了逃走两人的踪影，但却是两个相差极大的方向。

　　张庆元冷笑一声，就他们这点本事，想在自己手底下逃出那是做梦。

　　“行了，你们都散了吧，记住，用最快的速度找出那些余孽杀掉。”张庆元吩咐道。

　　听到张庆元的话，见张庆元没有离开的意思，所有人都赶紧朝张庆元躬了躬，然后离开。

　　在所有人都走了之后，张庆元操控空间戒指又开始了新一轮的搜刮，只不过这一次比本部的少了很多，除了黑暗势力的人杀戮的时候顺手牵羊了不少，还有一个原因就是这里只是沙漠军团的分部，大部分财富都在总部。

　　随后，张庆元一把火烧掉了这个基地。

　　“咦？”

　　正在张庆元准备离开的时候，神识里的一个发现让停下了脚步，手一招，一卷东西缓缓飞出，张庆元抓在手中。

　　“这东西竟然在太阳真火的烧灼下丝毫无损？”张庆元脸上露出一丝惊讶，这还是他拥有太阳真火后第一次发现这种东西。

　　能无视太阳真火的灼烧，显然非常不凡，即使在修真界恐怕也是顶尖的材料，这引起了张庆元极大的好奇，因为这东西明显是修真者炼制的，俗世绝不可能存在。

　　摊开这卷非纸非帛的东西，映入张庆元眼帘的是一副地图，上面用修真界通用的篆文标注的名称，但没有一个是张庆元认识的，不仅如此，这地图显然不全，不仅仅是因为一些地形画到了边缘，而且除了一边是比较整齐的，其他边缘都是参差不齐，而且看样子像是撕裂的。

　　“什么人有这么大的力量，这种东西也能撕裂？”张庆元心中一震。

　　既然能抵御太阳真火的灼烧，显然非常坚韧，张庆元不用试也知道，但以张庆元的经验，这东西被撕裂的可能性非常大。

　　张庆元随手试了试，哪怕他运足全身真元，也无法扯动分毫，甚至丁点变化都没有，而且这东西的材质在师父的记忆中根本没有，张庆元就更认不出来了。

　　但是，如果这幅地图不能凑齐，而且张庆元不能认出是哪里的话，这幅图对张庆元就是鸡肋。

　　无法猜测，张庆元只能把它收进空间戒指，收回火焰后，飞身离开。

　　用了几十分钟，张庆元找到那两个逃出的人，全部都杀了，然后又赶到撒哈拉沙漠那个基地。

　　让张庆元没有想到的是，这个基地被阿诺夫洗劫一空，除了武器外，所有金银珠宝张庆元竟然一点都没捞到。

　　张庆元呆了呆，只能苦笑一声，心道这阿诺夫果然不愧是自己的人，竟然同自己想到了一块儿，既然阿诺夫弄走了，张庆元自然不好意思找他要，不过既然来了，张庆元犹豫了一下，把里面的武器全部装进了空间戒指。

　　将这个基地毁掉后，张庆元往回飞去。

　　飞掠在空中的张庆元想到整个世界谈之色变，让米国等国家伤透脑筋的巨无霸组织，却让自己一夜之间彻底毁灭，心里不由一阵唏嘘。

　　到了他们这个层次，国家法律、国际法则对他们来说已经形同虚设，做事毫无顾忌，甚至如果他们愿意，覆灭一个小型国家也不在话下，如果实力高深，哪怕米国这样实力的国家也同样可以挥手间灭掉。

　　如果这样一个人真要作恶的话，俗世之中根本无人能制。

　　不过……如果这要这么作恶的话，引起无数人的怨愤，是不是会对修为有影响呢？

　　张庆元忽然想到了避尘想过的问题。

　　“这不是没有可能，既然赢得众人感恩能够获取信仰之力，那么作恶到了一定程度，恐怕也会引起天道压制吧？否则历史上真要有一个修真者嗜杀成性，而且修为高深，哪还会有现在世界的繁荣？”

　　就在这时，张庆元想到今晚上的事情，既然准备让旺素吉试验信仰之力，何不把沙漠军团覆灭的功劳放到教廷上面？

　　沙漠军团作恶多端，这个组织彻底消失，恐怕会有无数人为之欢呼庆幸，并感激解决这个组织的人或者势力吧？

　　教廷在世界上的形象虽然比以前差了好多，但总归是一个正面而且有信仰基础的宗教，比黑暗势力有优势多了，自然是最合适的。

　　而且最好是让教皇运作的时候把这个功劳安到他个人的头上，这样信仰之力就会往教皇身上转移。

　　既然教皇是张庆元的奴仆，他越强大，张庆元自然越高兴。

　　想到就做，张庆元赶紧给阿诺夫打了个电话，把自己的想法告诉他，让他回去后就赶紧运作，听得教皇在电话那边呆了半天，最后惊喜不已，赶紧答应。

　　教皇能有现在的实力，就是得益于信仰之力，自然比谁都清楚这种力量的强大，既然现在张庆元把这种好事送到他头上，他当然不会拒绝，反而会动用自己手中的力量做到最好，扩散到全世界，这样他的威望不仅会达到一个新的巅峰，获得更多的信仰之力，同时也会赢得米国等国家的感谢，无论对于他还是教廷，都是好事。

　　教皇不仅对个人实力有野心，对于自己的地位更有野心。

　　张庆元挂断电话后，继续赶路，几十分钟后就回到了萝马。

　　张庆元回到酒店，爷爷他们都已经睡了，虽然晚上他们到了华津南的家，但他家住不下这么多人，所以聊了会儿天后，就返回了酒店。

　　张庆元回到房间后，盘腿坐在床上，并没有修炼，而是取出《兰亭集序》，欣赏了一会儿之后，张庆元再次小心翼翼的从上面截取了一丝气势。

　　有了一次经历，张庆元这次谨慎了不少，缓缓融进灵魂的波纹之中，虽然依旧比较痛苦，但因为是一点一点融入进去，所以比第一次的时候强了不少，再没有那么强烈的刺痛感。

　　就这样，张庆元一点一点的融合，等完全融合进了自己的灵魂，张庆元再次截取了一丝气势……

　　与此同时，圣主教官方网站上发布了一条惊天讯息！

　　‘沙漠军团罪不可恕，已被教廷彻底消灭’，这样一则巨大醒目的红色标题出现在圣主教官网首页最显眼的位置。

　　点开红色标题，是一篇署名圣主教教皇阿诺夫十六世的《告世界书》：

　　沙漠军团无视世界和平，打着立国的目标，几十年里做出无数惨绝人寰的事件，危及地区稳定和社会安稳，给无数人和家庭带来灾难，他们的暴行罪不可恕！

　　想到那些越来越多无辜死难的民众，想到这样一个罪行累累的邪恶组织依然在增加罪恶，圣主教教皇阿诺夫陛下忍无可忍，本想用上帝的名义感化他们，但他们却执迷不悟。

　　为了让世界沐浴在爱的光辉下，不让沙漠军团这片乌云遮挡阳光，教皇陛下亲自率领教廷圣卫来到沙漠军团基地。教皇陛下可怜那些被蛊惑的人，但却首先遭到他们的攻击，最终教皇陛下带领教廷圣卫，在太阳神的指印下，降下神罚圣火，同时烧毁沙漠军团三个基地。

　　沙漠军团是魔鬼的化身，是邪恶的源泉，所有人都是上帝的子民，每个人应该享受自由、平等、爱和阳光，而不应该被这样一群暴徒毁灭！

　　教皇陛下代表上帝，代表太阳神，让他们受到应有的惩罚！

　　祝福所有人永沐爱的阳光！

　　在最下面，还配有三个沙漠军团基地的标准经纬度，以及毁灭后的基地照片，巨大的区域一片漆黑，看样子的确像是大火焚烧过。

　　这条讯息出现后并没有引起太多人的关注，但随后，米国政府官网首先转载这篇《告世界书》，并红色标题注明：米国政府感谢圣主教教廷及教皇大人为世界和平做出的巨大贡献！

　　在这之后，无数国家和政府官网都转载了这篇《告世界书》，渐渐各大新闻媒体全都开始追踪报道。

　　虽然现在是梵冈这边的黑夜，但地球的另一半却是白天，越来越多的人都看到了这条讯息！

　　无数人的脸书、微博等平台都转载了这样的信息，只短短的时间就在世界掀起轩然大波！


第562章 主人，阿诺夫再也不敢了！

　　沙漠军团被圣主教教廷在教皇的带领下降下神罚，全部覆灭，这个爆炸性的新闻随着《告世界书》的传播，越来越火爆，超越了历史上任何一个事件。

　　截止到萝马时间凌晨六点，世界上绝大多数国家的官网上都发布了这样一条消息，各国的新闻媒体全部像疯了一样，都被连夜召回加班，但这一次却没有一个人有怨言，全都斗志昂扬，像打了鸡血一样。

　　无论电视媒体还是报纸媒体，或者网络媒体，都在争相报道这一盛况，无数的传媒记者像疯了一样，都往三个基地赶去，尤其是位于中亚沙漠的基地总部，此刻这里早已被米国军方和当地国军方共同派兵把守。

　　当看到越来越多的人赶来，全都是长枪短炮兴奋万分的模样，连那些大兵都被吓到了，紧张的维护着秩序，虽然这样，他们心里同样兴奋万分，沙漠军团的覆灭，他们这些大兵将可以减少太多的牺牲，也终于可以睡个安稳觉了。

　　这一夜，注定是不寻常的一夜，也注定是举世瞩目的一夜，所有人都铭记十月二日凌晨的那一封教皇亲笔书写的《告世界书》！

　　米国黑宫的大会议室里人头攒动，参议两院的头头脑脑这一次没有一人缺席，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容，神色愉悦而开心的注视着台上总统奥巴牛的发言：“各位，沙漠军团一直是我们米国重点打击的目标，三十多年来，有数据记录的，因为沙漠军团引发的，而且被他们声明负责的事件一百六十多起，造成三人以上死亡的一百三十多起，造成二十人以上死亡的特大事件六十多起，尤其是9.11事件，造成全国乃至世界动荡，无论死亡人数还是损失都达到历史高峰，这是我们不能回避的历史，也是带给我们巨大损失的历史，同样是给我们耻辱的历史！

　　但是，就在今天，上帝给我们送来一份惊喜，他派遣他的使者教皇阿诺夫十六世陛下完结了沙漠军团的罪恶，在教廷发布讯息前，我们的情报部门就已经监测到了这一幕，经过查证，位于那三个位置的地方，确实是沙漠军团三大基地！沙漠军团彻底完蛋了！”

　　“哦，抱歉，我知道这么说不合适，但我确实忍不住激动的心情，实在太让人兴奋了！”

　　听到总统奥巴牛的话，全场爆发了欢快的笑声，没有人在意，因为他们来之前，都兴奋的大叫了几声，直到现在，他们依然满心激荡，情难自已，连他们都如此，可想而知总统阁下该兴奋成什么样。

　　“三十多年的时间，我们的米国人民，还有世界人民都深受其害，虽然我们不断进行全球范围的打击，但却始终不能找到沙漠军团的基地，但这是每一任总统的重点任务！我非常幸运，在我的任期里，可以听到这样一个好消息，虽然与我无关，但我依然深感荣幸！”

　　奥巴牛站了起来，环顾四周，深深道：“现在，让我们全体起立，为了向上帝、向圣主教教廷、向教皇阿诺夫十六世陛下表达我们深切的感谢，让我们一起鞠躬！”

　　随着奥巴牛的带头，全场所有人站起，深深鞠了一躬，随后，全场爆发了热烈的掌声！

　　随着众人都坐下，奥巴牛笑容收敛，随后沉声道：“虽然沙漠军团已经彻底成为历史，但我们米国维护世界和平的使命依然非常艰巨！

　　一些国家崛起太快，始终将我们米国做为超赶目标，甚至在经济和领土上不断做出一些危害周边国家的行为，引起国际社会的强烈不满，这是我们所不能容忍，也不能坐视不管的！

　　以前被沙漠军团牵制了兵力和精力，无法给那些受到不公正待遇的国家和地区帮助，但现在我们终于可以腾出手，有更多的精力和资源去帮助他们，让他们在维护自己主权和领土的时候可以更有底气，也给那些随着国力不断强盛，对邻国虎视眈眈的国家一些打击！”

　　听到奥巴牛的话，虽然没有指名哪个国家，但下面坐的人却都心领神会，想到那个国家，那个一直以五千年文明古国自居，越来越强盛，也越来越骄傲的国家，他们这些人总感到不舒服，因为他们的建国史只有区区二百多年。

　　张庆元根本不知道，自己的举动，给米国腾出了手，给华夏带来了新的麻烦，但他即使知道会有这么一个结果，也不会有丝毫手软，沙漠军团既然威胁到他身边的人，他就不会放过。

　　像米国这样的会议，在很多国家都在召开，因为这件事不仅仅是一个组织的灭亡，更可能带来新一轮的国际变化，让他们不得不开始思索应对之法。

　　虽然各个国家上层人物开始思考这件事情带来的后果，但普通民众却不会考虑这些，所有知道这个消息的人都在传播，都在兴奋。

　　随着沙漠军团的覆灭，一些新闻专题开始罗列沙漠军团组建三十多年来，由他们公开声称负责的一项项事件，大大小小竟然有几百件，不单单是米国，在世界各地都有他们的身影！

　　爆炸、枪击、毒气弹、食物中毒、绑架、军事攻击……太多太多，普通民众只知道一些跟他们有关的大事件，但却从没想到，沙漠军团竟然无恶不作到这样一种程度，想到他们终于被教皇亲自带人灭掉，无不欣慰不已！

　　这样一个危及到全球的大毒瘤，不仅仅给各国带来影响，更给很多国家、地区带来过恐慌，让人谈之色变。

　　庆幸过后，无不是对教皇的感恩，一声声或说，或心理默念的感谢，在每一个人身上微不足道，但汇聚起来，如狂潮一般冲涌到了教廷，吸收进了教廷的苍穹之顶上，还有很大一部分直接围拢在教皇左右！

　　阿诺夫此刻已经高兴的合不拢嘴，坐在苍穹之顶下，感受着冲涌而来的强大力量，再一次膨胀了他的内心。

　　“如果这次能够让我的实力有了超越性的进步，能不能取消掉认主，然后杀掉张庆元？”

　　阿诺夫忽然想到，眼神中闪过一丝厉芒。

　　虽然拜张庆元为主，但现在感受到了这种强大的力量，教皇还是有些砰然心动，没人愿意成为别人的仆从，更何况是阿诺夫这个以往受到亿万人敬仰的教皇陛下。

　　就在这时，阿诺夫忽然想起张庆元那种恐怖的火焰，脸色一变，心里情不自禁的哆嗦了一下，心里又有些犹豫起来。

　　“他究竟是什么实力？这种认主究竟是怎么样一种契约形式？为什么我总感觉心里这么不安呢？”

　　阿诺夫脸上阴晴不定，始终做不了决定，就在这时，阿诺夫忽然浑身一震：“他既然这么随意就把这么大的功劳给我，而且他对信仰之力同样有不少了解，不可能不知道这种情况，但是，他依然选择让我来接收这股力量，难道……”

　　阿诺夫脸色剧变，心里如一桶凉水浇过，刚刚冲涌而来的力量带来的膨胀像扎气球一样被戳破！

　　“难道……他根本不在乎我提升后的实力？还是说他想用这种方式对我进行试探？”

　　想到这里，阿诺夫再次情不自禁想起与张庆元接触的几次，每一次面对他都沉稳有度，但却并不是那种自大，而是沉着的自信，一种尽在掌握的大气。

　　一股寒意从阿诺夫后背爬上来。

　　“算了，这样风险太大，得不偿失，而且成为他的仆从，除了这次命令我做这件事外，也就是给各国威压，让他们致歉，这都是小事，但给我带来的这些，却是实实在在的好处，两者比较起来，反倒是我的收获更大，而且是我跟以前根本无法想象，也做不到的……

　　森道尔同样是他的仆从，似乎也从他那里得到那么多好处，似乎……做他的仆从，并没有那么难受，反而给了自己意想不到的惊喜，这才一天不到的时间，就有这样的好处，嗯……他很大方，这样似乎也很不错？”

　　就在阿诺夫终于打消了反叛的念头时，张庆元的声音出现在他的脑海：“你能这么想我很欣慰，放心吧，成为我的仆从，你的好处只会越来越多。”

　　阿诺夫浑身一颤，整个人如遭雷击，几乎是从椅子上蹦起来，一张脸变得煞白！

　　“原……原来，认……认主竟然是这样的？”脑海里电闪雷鸣了半天，阿诺夫才后怕不已的说出这么一句话，整个人如坠冰窟，浑身上下冒着森冷的寒气。

　　“主……主人，阿诺夫再……再也不敢了……”

　　阿诺夫哆哆嗦嗦的说出这些话，整个人像抽空了所有力气，瘫软在身后的椅子上，眼里的惊恐愈发浓郁。

　　如果说之前的犹豫不决让阿诺夫做出最后的决定极为艰难，那么这句话的出来，彻底熄灭了阿诺夫的所有心思！


第563章 警察找你！

　　张庆元本来正在吸收灵魂气势，却忽然感到一种危机感从灵魂深处涌来，心神一动，哪还不知道阿诺夫起了异心。

　　如果是认主前，张庆元肯定二话不说就杀了他，但现在既然成了自己的奴仆，又把这么大的好处落在他的头上，张庆元自然不会做这种赔本的事情，但震慑一番还是需要的。

　　其实现在以张庆元的实力，如果阿诺夫离他距离过远，虽然他同样能察觉到阿诺夫的异心，但却根本做不到把声音传进他的脑海，因为这也是有距离限制的。

　　只有在张庆元的神识范围内，才可以做到这一点，张庆元现在的灵魂境界已经到了金丹中期巅峰，神识的最大范围可以达到一百多里。

　　见已经收到效果，张庆元冷哼一声，寒声道：“能明白最好，这是第一次，也是最后一次，我从来不会留一个危险分子在我手下，如果你不了解我的手段，你可以问问这次参加亚马逊事件的那些人，他们会告诉你，即使死了，我也有无数手段让你的灵魂颤抖！”

　　听到张庆元冷酷的声音，阿诺夫心里的惊恐愈发剧烈起来，他根本没想到做为主人，自己的任何想法都逃不过张庆元的监视，这种手段他以往别说见识，连听都没听说过。

　　至于去问黑暗势力今天在亚马逊发生了什么事，阿诺夫已经没有那个胆子，就张庆元刚刚的手段已经把他吓得魂飞魄散，哪还敢不相信？

　　而且阿诺夫更害怕这又是张庆元给他下的套，万一问了，岂不是依然还存着异心，万一惹火了张庆元，到时候阿诺夫哭都没地方哭去。

　　此时张庆元感觉火候差不多了，打完了巴掌，就该给枣了：“我一直都是一个好说话的人，而且我的事情也不多，更不会限制你的任何自由，你的事情我也不会过问，我的要求只有一条，忠诚，在我要求你做事时尽力做好就行了，其他的都跟我无关，以后你就会明白，你对我付出的越多，我给你的回报就会越丰厚。”

　　说完，张庆元就不再理会阿诺夫，继续吸收《兰亭集序》上的气势。

　　听到张庆元再没有声音传来，阿诺夫呆了呆，擦了把额头上的汗，一阵后怕。

　　与阿诺夫心里的寒冷相反，整个教廷的人都兴高采烈，看到外界的新闻报道和反应，他们哪还不知道教廷新一轮的崛起就要来了，自从中世纪以后，教廷还没有像今天这么引起全世界的关注，更不可能再次拥有这么大的威望。

　　而且，中世纪的时候，教廷的威望也只是在欧洲，而现在却是全世界。

　　自从外面越来越热闹之后，梵冈国门外，已经来了越来越多的信徒，虔诚的跪在门外祈祷，表达自己对圣主教，对教皇崇高的信仰。

　　这个时候，天已经亮了起来，外面的人不仅没有减少的趋势，反而还在急剧增多，不仅是普通的民众，一些有身份的人也都赶来，融进外面密密麻麻的人群中。

　　这一幕张庆元当然不知道，他一直忘我的吸收、融合、再吸收……

　　一大早，华津南和董云筝早饭都没吃，就匆匆赶到梅伦思酒店。

　　华津南此刻心里完全可以用心潮澎湃来形容，虽然昨天见识到张庆元的神奇，再加上张庆元那种强大的自信，华津南可以想象沙漠军团的下场，但这么快就彻底覆灭，而且还是横跨三大洲的三个基地一夜之间全部完蛋，还是把华津南惊的不轻。

　　心里想象和真实发生还是有很大的不同，更何况沙漠军团是以这种壮观的形势灭绝，让华津南对张庆元的能量有了更深一层的认识。

　　不仅如此，这些消息是从教廷那里发布的，而且还是教皇亲自带人解决的，就更让华津南震惊了。

　　如果不是曾经远远见过教皇，而且也看过他的照片，华津南真要以为张庆元就是教皇了，但是，通过这一点可以明白，教皇绝对跟张庆元有很深的关系，甚至华津南有些震惊的猜测，教皇的身份可能都不如张庆元。

　　这个念头一出，就让华津南呼吸急促，受既定思维的限制，虽然张庆元是个修仙者，但还是一个人，而教皇却是全球圣主教的精神领袖，即使米国总统和联合国秘书长见到他也得客气对待，而且传闻教皇手下的圣骑士团非常厉害，如果没见识过张庆元可以让自己飞起来，华津南绝对无法想象，竟然能有人比教皇的身份还要高。

　　不过，这些都已经不是华津南操心的事情，他最大的喜悦莫过于沙漠军团的彻底完蛋，张庆元果然没有说大话，虽然这结果远远超出了华津南的想象，但压在心头的大山一扫而空，还是让华津南兴奋到了极点，哪还能等得了，如果不是怕吵到老爷子他们睡觉，华津南早就过来了。

　　虽然不明白沙漠军团的覆灭跟华津南有什么关系，但董云筝却能明显感觉到，自从看到沙漠军团完蛋的新闻，华津南就跟打了鸡血似的，满面红光的兴奋不已，虽然没有过激的举动，但完全不是华津南的性格。

　　这让董云筝心里有了不少疑惑，但这却太过匪夷所思，让她根本不敢去想，更不敢相信自己的丈夫会跟沙漠军团扯上关系，因为在董云筝的印象里，牵涉到沙漠军团的事情，每一件都上升到国际层面，华津南哪里够格？

　　不过董云筝不是好奇的人，昨天要不是担忧华津南的安危，她从来不去过问华津南的事情，所以虽然察觉到华津南今天很奇怪，但也并没有多问。

　　“这么早过来，他们会不会还没起来？”董云筝问道。

　　“呃……应该不会吧？”华津南一愣，但是语气显然有些不确定起来。

　　“你看看现在几点，才刚七点多，他们昨晚上都睡那么晚……”董云筝有些无奈道。

　　“算了，要不咱们在休息区这儿等会儿吧。”华津南只能按捺下心中的急躁，说道。

　　董云筝点了点头，两人来到大厅一侧的休息区。

　　“您好，请问喝点什么？”服务员走过来微笑道。

　　“我要白水吧。”华津南道，又问董云筝道：“要不你先吃点东西？”

　　“算了，等他们起来了一块儿吃吧。”说完，董云筝也要了杯白水。

　　此刻两人肚子里咕咕叫，但又不好意思独自吃早饭，只能喝点白水。昨晚上送他们过来的时候，华津南告诉他们，起来后就给自己打电话。

　　此刻休息区的电视上也在播放沙漠军团覆灭的新闻，画面里一片广阔的漆黑深坑，在高清画质下，可以分辨出是火烧的痕迹。

　　播音员解说的声音轻快而愉悦，显然这件事他也非常高兴。

　　虽然这些画面华津南已经看了好几遍，但还是看的津津有味，一脸轻松。

　　“沙漠军团这个名字听过太多次了，估计这是最后一次了吧，也不知道这些人怎么想的，做什么不好，非要搞恐怖主义，难道他们就没有家人，他们就没想过要是自己死了，家人该有多伤心难过？”

　　董云筝皱着眉头，一副非常难以理解的模样。

　　华津南喝了口水，叹道：“他们用两种方法控制人，一个是洗脑，说好听点就是培养他们的崇高理想，再一个就是金钱，收入比普通人高很多，如果死了的话，还有一大笔抚恤金，自然有不少人愿意加入。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”董云筝怀疑道，之前的疑惑再次升起。

　　“呃……”华津南一滞，他总不能说因为前两天受到卢卡的威胁，他查了不少跟沙漠军团有关的资料。

　　就在华津南脑子急剧思索怎么说的时候，董云筝的手机突然响了，让华津南顿时松了口气。

　　董云筝以为是张庆元的家人，华津南的手机摔坏了，所以昨天给旺素吉他们留的是董云筝的电话。

　　董云筝掏出手机一看，上面显示的是一个陌生的号码，而且还是固定电话号，董云筝一愣，疑惑的看了华津南一眼，不过她还是立刻接了起来。

　　“你好，这里是萝马警察局，请问是董云筝女士吗？”对方用的是意语，明显不是旺素吉他们。

　　听到对方竟然是萝马警察局，董云筝惊了一下，不知道怎么会找上自己，在萝马她除了莫利集团的几个人外，董云筝根本不认识别人，但还是立刻道：“是的，我是。”

　　虽然来意国也有不短的时间了，但董云筝的意语也只能最简单的，所以还是用鹰语回答。

　　“请问您丈夫华津南在身边吗，如果在的话，麻烦让他接一下电话。”对方也换成了鹰语。

　　董云筝心里一紧，再次想起昨天的事情，按住手机对华津南轻声道：“警察找你！”董云筝的声音有些微颤。

　　华津南疑惑的看了手机一眼，有些莫名其妙，但还是点了点头。


第564章 再起波澜！

　　“您好，他在，我现在就把电话给他。”见华津南点头，董云筝说了一句后，把手机递给华津南。

　　“您好，我是华津南，请问有什么事吗？”华津南疑惑道。

　　“是这样的，华先生，莫利集团的詹姆斯和莫利集团给你配的助理贝彻尼昨晚上失踪，我们想向你了解一下情况，你能来一下警察局吗？”对方说话还是比较客气的。

　　“什么，失踪？”华津南惊呼一声，不仅他自己吓了一跳，他的惊呼把董云筝也吓了一跳。

　　就在这时，华津南想到昨天给詹姆斯打电话的奇怪语气，心中一动，有些不好的预感。

　　“是的，华先生，麻烦你现在来一下警察局。”对方说道。

　　“好的，我现在就过去。”

　　华津南挂断电话，脑海里急剧思索，好像想起了什么，但又好像遗落了什么，总有一种说不上来的不安感觉。

　　张庆元昨天虽然杀了这詹姆斯和贝彻尼，但却没来得及跟华津南说，所以华津南根本不知道两人是什么情况，但他下意识的感觉，肯定同自己和沙漠军团有关。

　　“怎么了？”董云筝又紧张起来。

　　“詹姆斯和贝彻尼都失踪了，警察局找我询问情况。”华津南眉头皱起。

　　“什么！”董云筝再次惊呼道，随后脸色微变道：“津南，究竟发生了什么事情，你不要瞒我了，我很担心。”

　　这个时候，董云筝再也淡定不起来了，昨天她就一直心神不宁，还好华津南一直陪在她身边，但现在竟然出了这样的事情，而且警察还要调查华津南，董云筝自然紧张。

　　华津南拍了拍董云筝的手，微微一笑道：“我也不知道发生了什么，但我没什么事，不要担心，估计就是找我了解下情况，再说我昨天下午才跟他们见面的，这才多长时间，没事。”

　　虽然这么说，但华津南还是感到不对劲，即使真的失踪，距离自己最后一次见到他们也不足二十四小时，怎么可能就判定失踪呢，最奇怪的是警察竟然开始调查了，这由不得华津南怀疑。

　　而且，昨天詹姆斯离开后，卢卡他们就过来了，华津南忽然一惊，难道跟沙漠军团有关？

　　再想到昨天自己给詹姆斯打电话，说愿意签合同，而詹姆斯却怪异的拒绝，华津南心中不由一沉。

　　“难道昨天詹姆斯也被沙漠军团的人威胁了？不会把他杀了吧？”

　　虽然心里这么想着，但华津南脸上没有露出丝毫不安的神色。

　　听到华津南这么说，董云筝心里也稍微松了口气，点了点头，道：“你小心点。”

　　华津南握着董云筝的手，笑道：“嗯，我知道，你在这儿等他们下来，先带他们吃饭，估计我很快就能回来了。”

　　董云筝点了点头，有些担心的看着华津南离开。

　　在去的路上，华津南心里越发肯定自己的猜测，否则詹姆斯不会那么说，而且当时他的声音有点怪，当时华津南就有所怀疑，现在已经非常肯定了。

　　华津南赶到萝马警察局的时候，时间已经过去了一个小时。

　　虽然梅伦思酒店距离萝马警察局并不算远，但今天有大批的人涌到萝马，有的是信徒，但更多的是新闻媒体，都想去采访教皇，还有不少感到好奇的人，也想来一睹教皇风采，所以造成萝马的交通越来越堵。

　　在警察局门口说出自己的来意后，华津南被一名警察领到一间办公室，此时办公室里已经有六个人。

　　其中两个人华津南认识，一个是莫利集团意国分公司行政总监林德，一个是分公司保卫部部长施密特。

　　另外四个人华津南都不认识，除了一个人穿着警服外，另外三个人都穿着军装，面容冷肃，从华津南进来后就一直盯着他，眼神非常锐利，让华津南心里一紧。

　　华津南同林德比较熟悉，他当初来萝马就是林德接待的，包括画室、助理也都是林德安排的，至于施密特他只见过两面，只能算的上是认识。

　　看到华津南进来，屋里的六个人都站了起来。

　　“华先生，有一段时间没见了，你还好吗？”林德伸出手，笑道。

　　“谢谢你的关心，我还好，林德先生。”华津南同林德握了握手，对于林德他一直不太喜欢，总感觉他笑里藏刀，反倒不如詹姆斯来的直接，虽然詹姆斯也不是个好东西。

　　“华先生，你好。”保卫部部长施密特同华津南也握了握手，只是他的眼神与那三名穿着军装的人一样，不断在华津南脸上打量，带着审视的意味，让华津南有些不舒服。

　　“华先生，给你介绍下，这位是萝马警察局副局长巴雷塔，这位是国家安全局调查一署波特中校，这两位是调查一署的军官。”

　　林德指着三名身穿军装的人对华津南介绍道，但是只说了为首的波特的名字，显然后面两名军官只是波特的下属。

　　“您好，波特中校！”华津南伸出手道，只是心中暗自心惊，心道看来詹姆斯的事情绝对牵扯到沙漠军团，否则不会惊动国家安全局。

　　波特中校年纪看起来不大，三十多岁的样子，面容英俊，但阴沉的眼神让整个人看起来非常冷，华津南在接触到他眼神的时候心里就一跳，下意识的躲开了。

　　“你好，华先生。”波特声音不大，但很沉稳，只是眼神一直紧紧盯着华津南，像是在面对一个罪犯。

　　“是这样的，华先生，因为从昨天下午开始，我们就联系不上詹姆斯了，而且今天一大早贝彻尼的家人就给我们打电话，说贝彻尼一晚上都没回来。”

　　林德沉声道，此时他脸上的笑容已经收敛，盯着华津南道：“虽然我们知道不超过二十四小时不能报失踪，但我们公司有非常严格的规定，无论有任何事情都必须要请假说明，更何况是詹姆斯和贝彻尼同时失踪。我们首先找到了詹姆斯的司机，司机提供了一个情况，说是从你的画室出来后，他好像晕了一会儿，我们怀疑在那中间发生过什么事情，所以我们立刻报警。”

　　华津南心中一跳，那个时间，正是他用贝彻尼的手机给詹姆斯打电话的时间！

　　果然！

　　华津南眼神一闪。

　　似乎捕捉到了华津南的不自然，所有人看向华津南的眼神都一冷。

　　“我们接到报案后，首先对司机进行了审讯，但司机除了那个情况外，再没有别的发现，而且他把詹姆斯送回了公寓后就回去了。”

　　警察局副局长巴雷塔说道。

　　“但是，这之后就没有人见过詹姆斯。后来我们又赶到你的画室，虽然什么都没发现，但正是这样，才让我们怀疑，因为你画室周围的摄像头，包括外面的摄像头全部都损坏，我们查过监控，损坏的时间都在司机说他晕过去时间后半个小时。”

　　巴雷塔冷笑道：“请问，如果没有问题，摄像头能那么巧合的都在那个时间坏掉？”

　　当时卢卡向营长汇报后，营长就派人过来处理，不仅清理掉了走廊的血迹，也运走了尸体，但是为了避免留下证据引起警方注意，所有摄像头都被他们破坏了。

　　“而且，我们调查到，在詹姆斯离开后，贝彻尼的手机与詹姆斯有过一次通话，不仅如此，据林德先生说，因为合约问题，你同他们公司有些矛盾。”

　　华津南一愣，脸上顿时浮现怒容，这明显是把屎盆子往自己头上扣！

　　“所以，华先生，你能说说那个时间段，包括从昨天到现在，这中间的时间你都在哪里吗？最好详细一点。”

　　巴雷塔的神色已经彻底冷了下来，因为他在说这番话的过程中，华津南虽然竭力保持，但表情不断变幻，显然有非常大的问题！

　　华津南心里有些着急，他本以为事情就这样完了，却没想到还发生了这样的事情，虽然猜测詹姆斯和贝彻尼都被沙漠军团杀了，但现在正是沙漠军团覆灭的时候，显然各国正在严厉打击分布在世界各地的沙漠军团余孽，而自己牵扯到这里面，显然非常不妙。

　　华津南最担心的是，张庆元昨天在画室里救自己的同时，跟卢卡三人发生了冲突，把他们杀了，万一调查到这个上面，岂不是把张庆元牵扯进来了？

　　虽然张庆元是神仙，但意国可是一个国家，还是一个大国，根本不是区区几百上千人的沙漠军团可以比拟的，面对国家机器，华津南有明显的敬畏。

　　但华津南又不能不说，更不能犹豫，这明显让他们更怀疑，华津南神色一沉，只能硬着头皮道：“巴雷塔先生，昨天我曾经报过案，我的画室被盗窃并遭到毁坏，后来詹姆斯先生也赶过来查看，但是，在警察离开后，詹姆斯先生也离开了，从那之后我就再没有见过他。”

　　华津南斟酌着道：“因为我的画被盗了，没法工作，只能先回家，正好我有亲属过来旅游，我就回家了，走的时候贝彻尼还在那里，但我后来再也没回去过，一直在家，这点我的妻子可以作证。”


第565章 拿华津南开刀！

　　听到华津南的话，几人对视一眼，眉头都皱了起来。

　　失踪事件不可能这么快立案，之所以警察局重视，就是因为林德的原因，通过副局长巴雷塔下命令。

　　在怀疑到华津南身上时，警察局早就做过调查，但调查结果的确与华津南说的一样，虽然如此，他们仍然觉得这中间有一些不能解释的问题。

　　就在这时，波特中校忽然道：“我想请问，华先生，你是什么时候离开画室的？”

　　华津南心中一沉，如果有唯一的破绽，那就是这一点，在刚刚他就想到了，昨天去画室的时候，是贝彻尼开车把他接过去的，但他醒来后就在家，然后就一直没有出去，他根本忘了问张庆元是怎么把他带回来的，而车恐怕还在画室楼下。

　　除了莫利公司给华津南配了辆车外，他自己也有一辆车，毕竟在欧洲买车很方便，也很便宜，所以来到萝马后他就自己买了一辆二手车，大部分都是董云筝开，所以昨天他并没有再返回画室把那辆车开回去。

　　“大概是下午两点吧。”华津南推测了一下时间道，心里有些发苦。

　　“你既然回去，为什么没有开车？又是怎么回去的？”波特紧追不放！

　　“因为……因为贝彻尼说他想用车，所以我就打车回去了。”

　　华津南心里一惊，但立刻被他想到了一个理由，既然贝彻尼有很大的可能已经死亡，推到他头上也就死无对证，哪怕以后贝彻尼出现，华津南也顾不了那么多了，况且贝彻尼有时候的确会这么做。

　　‘砰！’

　　波特猛地一拍桌子，厉喝道：“你撒谎！”

　　这一刻，波特气势凶悍，如发怒的豹子，吓得华津南浑身一个激灵！

　　“波特中校，我实话实说，如果你觉得我说谎，请你拿出证据！”

　　回过神来的华津南有些恼怒，脸色也沉了下来，虽然他不是多强势的人，也没有强势的资格，但不代表他是一个软柿子。

　　“证据我会慢慢找，但我现在怀疑你不仅跟这两人的失踪有关，而且还牵扯到沙漠军团，所以麻烦你跟我们走一趟！”

　　波特冷笑道，说完一挥手，喝道：“带走！”

　　“你没有证据，这么做是违法，我绝不同意！”华津南脸色一变，在那两名中尉军官要过来的时候，华津南向后一躲，厉声道。

　　而听到波特的话，林德、施密特和巴雷塔都吓了一跳，波特一开口就扯出了沙漠军团，由不得两人不忌惮，万一是真的，两人就是有天大的能量，这个时候也不敢伸手啊。

　　但就在这时，林德和警察局副局长巴雷塔对视一眼，都看到对方眼中的怀疑，沙漠军团三大基地刚刚覆灭，在他们看来，这种力度的打击，绝对不可能是短时间完成的，即使沙漠军团来不及反应，但提前几天察觉到什么应该不难，更何况是昨天？

　　昨天那个时候，沙漠军团自顾不暇，怎么可能还有工夫跟华津南牵扯进詹姆斯和贝彻尼失踪的事情？

　　难道……这波特中校，或者是波特中校背后的势力有什么谋划？

　　这些想法不过在林德脑海里快速闪过，看到两个军官要朝华津南走去，华津南不住后退，林德眼珠子一转，赶紧来到华津南和两名军官中间，打着哈哈道：“两位都冷静一下，我想这可能是个误会。”

　　说着，林德不着痕迹的看了警察局副局长巴雷塔一眼，转过头对波特笑道：“波特中校，您看这是不是等调查过后再做定论，毕竟华先生是我们公司的签约画家，而且也有一定的影响力，从心里上讲我是不想这么怀疑他的，虽然他好像确实牵涉其中，但您如果说华先生牵扯到沙漠军团，这就有点……有点……”

　　林德的话有些委婉，但依然说明他不想让波特把人带走。

　　这是怎么回事，难道他们不是一起的？

　　华津南突然间有些迷惑了，但不论怎么样，华津南从中两边人身上都嗅到浓浓的阴谋味道，这让他心里的不安越来越浓了。

　　“林德先生，你这是什么意思，要阻挡我们安全局办案吗？”

　　波特冷眼看着林德，虽然话不太客气，但却挥手止住了两个军官的动作，显然林德突然的阻挡，让他也有些摸不清情况。

　　“呵呵，我怎么可能阻挡您办案呢，您代表的是国家，我们只是守法经商的商人，绝对不会这么做的，但华先生是我们公司的签约画家，如果没有证据就把华先生抓走，我不好向总公司交代啊。”

　　说着，林德脸上露出难色，但林德的意思却非常明显，我拿你没办法，但是你可要掂量掂量我背后的公司，那可是在整个欧洲都有数的大集团！

　　林德心里其实也郁闷之极，本来詹姆斯和贝彻尼的突然失踪已经让他够恼火的，现在他抓住时机，想通过自己的关系，利用警察局的威慑逼迫华津南签下那个合同，可以让他赢得总部那边的好感，为以后更进一步做铺垫，至于詹姆斯的死活跟他没有任何关系。

　　但林德却没想到，华津南还没到，安全局的波特就找了过来，而且看样子并不好对付。

　　在林德说完，警察局副局长巴雷塔就笑呵呵的道：“波特中校，咱们也是老相识了，虽然我知道国家利益大于一切，但公民的权益也是需要保护的，咱们既然要办案，肯定就要有一定的证据，否则我对纳税人也不太好交代啊。而且华先生还是华夏人，也有一定的影响力，这么做是不是不太合适？”

　　如果说林德的话还比较委婉，那么巴雷塔的话就比较直接了，就差说波特手伸的太长，跑到他警察局瞎胡闹了。

　　论级别，巴雷塔做为首都城市警察局长，并不逊于波特，而且巴雷塔的家族虽然比波特的家族稍微差一点，但也不是说欺负就能欺负的，所以巴雷塔并不怕波特。

　　波特神色阴沉了下来，冷冷的盯了巴雷塔看了一会儿，并没有发作，反而冷笑一声，转过头看向华津南，寒声道：“华津南，虽然没有确凿证据，但我们现在已经基本可以肯定，四天前曾有人威胁过你，让你放弃同莫利集团合作，而且恰巧的是，昨天那人又来了，不仅威胁你，我们怀疑还威胁过詹姆斯，我说的对不对？”

　　华津南心神一震，脸色微微发白，但却并没有看波特，他的眼神让华津南受不了，但也没有吭声，一言不发。

　　不仅是华津南，莫利公司的林德和保卫部长施密特也瞪大了眼睛，虽然他们知道四天前的情况，但却不知道詹姆斯还被威胁过，这让他们生出一种无法掌控的感觉，似乎事情的发展偏离了他们的本意。

　　波特并没有在意华津南的回答，继续说道：“昨天下午在康柏森岛路72号公寓的大火，虽然至今没查出原因，但我们已经基本可以肯定，那个地方就是威胁你的那些人暂住的地方，而且有非常大的可能，他们就是沙漠军团的人！”

　　国家机器一旦运转，还是这种强权部门全力调查，不可能调查不出什么，通过诡异的大火和燃烧时间判断，这火非常凶猛，比任何火焰都要厉害，几乎是片刻间就把一栋楼烧毁，如果没有问题才是见鬼，所以安全局立刻介入调查。

　　通过对住户的排查，还有入境资料和行踪分析，这些人直指沙漠军团，昨天晚上就引起他们的注意，直到今天凌晨发布沙漠军团覆灭的消息，让他们大吃一惊，如果说没有联系，打死他们都不信。

　　但是竟然跟华津南这个华夏来的画家牵扯上了，又让他们百思不得其解，但正如华津南猜测的那样，沙漠军团覆灭，意国再无任何顾虑，决心一举打掉潜伏在国内的沙漠军团余孽，所以这一次国内没有一人反对，全力追查！

　　更何况教皇所在的梵冈正好位于萝马，再加上昨天上午发生在教廷的古怪事件，让他们立刻把目光锁定到了张庆元那批人身上，但无论怎么查，却查不到源头，就像是非常深的水一样，不见底，当汇报到国会后，那些大佬们都震惊不已，意识到非同寻常。

　　这么一批人突然出现在意国，看似有方向可以追查，但却根本查不到底，连他们都有些胆寒，但他们绝不容许有任何不安定因素隐藏在意国，哪怕同教廷方面有牵扯。

　　再到后来，他们竟然查到其中一个华夏人在到达梅伦思酒店后，又到了华津南的家，恰好华津南又牵涉到沙漠军团的事情中，这件事就变得更复杂了。

　　从凌晨教廷发布教皇亲笔的《告世界书》后，意国高层一夜没睡，通过国安局、军情局等部门撒开大网全力调查，他们终于弄清楚了张庆元的身份！

　　但是，当清楚张庆元的身份后，却更让他们难以相信，甚至感觉更不寻常！


第566章 失算！

　　因为张庆元在国内的身份同他在意国、在教廷的表现简直就不像一个人，在华夏几乎就是一个普通人，除了功夫比较高外，没有任何特别之处，至于张庆元同华夏高官的来往，他们不可能调查的到。

　　而在华夏这么低调的一个人，但在意国却前呼后拥，身份神秘到极点、又尊贵到吓人，由不得意国高层不警惕。

　　但这种人没有危及到意国，而且也没有任何证据指明他有问题，在不了解张庆元背景前，意国根本不敢怎么样，甚至连调查都陷入了僵局。

　　但华津南的事情一出，立刻让意国高层找到突破口，决心先拿华津南开刀，摸清张庆元的动向，否则意国高层寝食难安。

　　之所以没有大张旗鼓，就是担心会惊动张庆元，他们必须在拿下华津南后，立刻掌握所有情况，在张庆元反应过来之前调查清楚。

　　而波特此行的任务，就是带走华津南，虽然带走，但还不能用强，就是为了留一线余地，免得有什么状况发生不好收场！

　　听到波特的话，华津南额头冷汗都出来了，他没想到安全局的人竟然调查的这么详细，即使他都不知道这些情况，但波特却说得如此详尽，想到张庆元昨天的态度，恐怕这些都是真的。

　　至于张庆元没跟他说，他现在也基本明白，毕竟昨天事情紧急，张庆元可能根本没有时间，事实也正是如此，不过除了没有时间外，还有就是过程比较血腥，张庆元觉得只告诉华津南结果，保证事情处理完了就行，至于细节根本没打算告诉华津南。

　　而林德、施密特和副局长巴雷塔对视一眼，都察觉到了诡异，似乎波特话里有话，但又让他们摸不清方向，最重要的是，自从波特开口后，他们就一直被波特牵着鼻子走，根本没有反应的时间。

　　“通过调查，这些疑似沙漠军团的人曾有两批前往你的住宅，第一批人是四辆车，有非常大的可能车里有威力惊人的武器，但在没有摄像监控的地方，全部消失，就像人家蒸发一样，还有另外一批人，曾经潜入了离你家有几百米远的一所住房，但自从他们进去后，包括房子的主人全部失踪。”

　　波特继续说着，而华津南已经明白，这些人恐怕都是张庆元解决的。

　　想到这些事情的发生自己竟然毫不知情，华津南就心里一颤，一种恐惧在心底滋生，如果没有张庆元，恐怕自己根本逃不出他们的手心，甚至自己即使死了，说不定他们依然可以找到办法威胁父亲，这让华津南庆幸之余，又一阵后怕。

　　至于林德这些人，此刻已经长大了嘴巴，惊骇不已，他们根本没想到，只不过想通过詹姆斯两人失踪的事情来威胁华津南签合同，但现在事情的发展完全超出了他们的想象，虽然他们把詹姆斯两人的失踪往华津南身上引，但他们心里其实是不相信的。

　　林德两人以为把詹姆斯的失踪引到华津南身上就足够不可思议，却没想到自己那简直太微不足道了，什么又是强大的军火，又是四辆车，又是不少人失踪，关键是还牵扯到沙漠军团，直接让林德三人目瞪口呆。

　　事情的发展已经完全超出了林德他们的想象，而且听波特的语气和描述，似乎很像是真的！

　　林德三人脸色一变，心里都想到——如果波特说的是真的话，那这件事就根本不是他们能搀和得了的。

　　在林德他们的心里，即使难以置信，但也明白，波特虽然说的是不确定，但很可能他们已经掌握了什么，只不过没有确实的证据，这让他们都有些害怕起来，而且下意识的想到，詹姆斯和贝彻尼的失踪，恐怕真的跟沙漠军团有关，甚至……他们两人已经死了。

　　“所以，综合起来，你跟这件事情有非常大的关系，尽管你可能是被威胁的，但我希望你能配合我们的调查。”

　　说完这些，波特看向华津南，眼神深沉，让人不知道他在想什么。

　　“我想打个电话回去。”华津南沉默了一会儿，咬了咬牙道。

　　波特摇了摇头，道：“在调查结束前，希望你能遵守我们的保密规定。”

　　华津南猜到可能就是这个结果，但他心里一直想不明白，波特他们明知道自己是被威胁的，为什么还不放过自己，至于说的协助调查，华津南根本不信，因为这种感觉非常怪异。

　　虽然华津南想不明白，但他总感觉这件事的背后藏着什么阴谋。

　　但是形势逼人，华津南无法反对，也没有能力反对。

　　“带走！”波特看出华津南此刻已经被震慑住，赶紧让手下带走，免得发生意外。

　　两名中尉上前带着华津南出去了，华津南并没有反抗，所以两名中尉也没有用强。

　　临出门的时候，波特冷眼扫了屋里众人一眼，什么都没说，转身就离开了。

　　虽然林德不甘心，但却也知道，现在事情已经上升到国家安全的角度，他根本无力反抗，哪怕是总公司出面也一样。

　　“怎么会这样？”莫利公司保卫部部长施密特皱眉道。

　　“恐怕里面有我们无法想象的事情发生。”副局长巴雷塔盯着波特的背影道，忽然转过身，对林德道：“林德，你暂时不要插手了，我怀疑这件事不简单。”

　　巴雷塔的政治嗅觉自然非常敏锐，他从波特一开始到最后离开的表现察觉到，波特面对他们非常强硬，但面对华津南时，似乎有些忌惮，这给了巴雷塔一种怪异的感觉，但却根本想不出是什么原因，但直觉告诉他其中有大问题。

　　林德点了点头，叹道：“我知道，谢谢你了，巴雷塔。”

　　即使巴雷塔不说，林德也不会再多事，只是有些不甘心，想到詹姆斯和贝彻尼可能都因为这件事死了，他就感到心里有些发寒。

　　……

　　在半个小时前，华津南赶到萝马警察局的时候，张庆元睁开眼，就看到张晚晴站在自己门口，美眸亮晶晶的望着自己，似乎非常高兴。

　　“哥，你什么时候回来的？”

　　看到张庆元睁开眼，张晚晴开心的跑过去，挽住张庆元的胳膊，一脸兴奋，显然张庆元超出了她的期望，本以为下午才会回来，没想到早上一醒来就看到了张庆元，自然非常高兴。

　　“呵呵，有一会儿了，小懒猫，睡好了吗？”张庆元刮了刮张晚晴的鼻子，笑道。

　　“哼，你才小懒猫呢，我去洗刷啦。”张晚晴也刮了下张庆元的鼻子，开心的扭着小蛮腰跑出去了，一边出去还一边哼着歌，显然心情非常好。

　　张庆元看着妹妹出落的越来越好的身材，即使看背影，那窈窕的身姿，纤细的腰身，到臀部的弧度，挺翘圆润，还有小热裤包裹下的修长美腿，也能看出是一个大美女，更何况张晚晴的脸也同样精致到无法跳出任何瑕疵。

　　“小晴才高三就出落的这么漂亮，要是再过几年……恐怕丝毫不逊色与避尘吧。”

　　张庆元心里想到，但忽然一愣，赶紧移开目光，心道这是自己的妹妹，自己怎么也这么看，赶紧收摄心神起身。

　　当张庆元听到张晚晴说同师兄他们的约定时，张庆元立刻给董云筝打电话。

　　得知董云筝已经等在下面，张庆元带着众人赶紧下去。

　　此刻董云筝已经在下面等了一个多小时，如果不是张庆元他们在这里，她不好离开，都这么长时间没见华津南回来，她恐怕早就赶过去看看究竟怎么回事了。

　　即使这样，董云筝也在下面等得心急火燎，要不是极高的修养，此刻她绝对要团团转了。

　　看到张庆元下来，而且昨天那个梅伦思集团的总裁伦特也屁颠颠的跟在一旁，董云筝这个时候也顾不得什么，赶紧迎上去，焦急道：“庆元，津南他一个多小时前被警察叫走，说是调查詹姆斯和贝彻尼失踪的事情，这都过去这么久了，也没见他回来，更连个消息都没有，你看……你看？”

　　就在这时，董云筝想起张庆元可能不认识詹姆斯两人，正要开口，张庆元眉头一皱，詹姆斯和贝彻尼两人是他杀的，他当然清楚，不过两人失踪，警察让华津南过去调查也没有问题，毕竟这两人都与他有密切的关系。

　　但这才过去了不到二十四个小时，警察就立案调查，让张庆元有些措手不及。

　　虽然张庆元明白华津南被调查是不可避免的，但他本来是打算今天再跟华津南嘱咐的，毕竟他凌晨回来的时候太晚了。

　　可是张庆元没想到竟然这么快，唯一的可能就是两人仅仅一夜没有消息，就会引起他们公司的怀疑，所以才会立刻报案，张庆元知道莫利公司的强大，他们完全可以做到这点。

　　想到这里，张庆元赶紧对董云筝道：“嫂子，你别急，我这就让伦特去处理，保证师兄没事。”


第567章 心惊肉跳！

　　一边说着，张庆元神识扫了萝马警察局一遍，发现华津南此刻确实在一间办公室里问讯，虽然不知道怎么会有穿着军装的人，不过张庆元并没有在意，在他想来，伦特完全可以把这件事情处理好。

　　发现华津南没事，张庆元也就收回了神识，脑子里过了一遍，感觉应该没有遗漏什么，也不可能留下什么证据。

　　张庆元却不知道，在他神识收回来几分钟后，华津南就被波特带走了。

　　而听到张庆元的宽慰，董云筝心里立刻安定了不少，她知道梅伦思集团的强大，丝毫不弱于莫利集团，伦特做为梅伦思集团的总裁，别说在萝马，在意国恐怕也能量不小，看到伦特走到身前，赶紧道谢道：“谢谢你，伦特先生。”

　　虽然董云筝把张庆元当弟弟，但却更相信伦特一些，哪怕昨天她在家里发现伦特对张庆元的怪异，但无法避免惯性思维，更何况她觉得自己非常了解张庆元，丝毫无法把他与大人物联系起来。

　　至于伦特的恭敬，她猜想可能是因为张庆元功夫高，这个老外想学功夫，现在不都流行华夏功夫吗，更何况张庆元的确是高手。

　　所以，董云筝倒不敢因为他对张庆元恭敬就不客气，毕竟是求人家办事。

　　听到董云筝竟然跟自己道谢，伦特哪里敢应承，连忙摆手，还一边偷看张庆元一眼，赶紧道：“华夫人，您放心，我这就去处理，保证把华先生以最快的速度送回来。”

　　“好了，快去吧。”张庆元催促道。

　　“是，是，张先生！”

　　伦特吓了一跳，以为张庆元不满，答应一声就赶紧往外跑去，因为张庆元交代过，有人的时候不能称呼王上，只能称呼张先生。

　　虽然是一个电话就可以解决的问题，但如果伦特亲自去处理，就更显得对张庆元交代事情的重视，自然会得到王上的青睐，这样的机会伦特自然不会懈怠和放过。

　　不过伦特肯定要提前打个电话了解一下，看看究竟怎么回事，才能用最快的速度解决。

　　所以，在上车后，伦特立刻就拨出了萝马警察局局长劳伦斯的电话：“伦特先生，您好！”电话那头声音非常恭敬，甚至声音有些发颤的兴奋，如同伦特面对张庆元一样。

　　巫妖伯莱克家族的势力主要在东欧和南欧，意国是他们家族除了波多兰外最掌控力度最大的国家，至于黑手党只不过是巫妖家族地下掌控的势力之一，由此可以想象伯莱克家族在意国的势力之大。

　　一个警察局长在伦特面前根本就是一个小角色，能接到伦特的电话自然极为兴奋，哪怕他是首府城市的警察局长。

　　但劳伦斯之所以知道伦特的身份，却是因缘巧合，因为他属于政务那方面的势力，同伦特的商务势力方面根本不搭边。

　　之所以有这样的情况，是因为伯莱克家族发展了这么多年，深切知道如果想最大程度的发展家族势力，绝对不能把鸡蛋放在一个篮子里，所以伯莱克家族在意国的几大分支之间，只有各势力最高负责人知道情况，其他人一概不知。

　　劳伦斯是在执行伯莱克家族在意国政务方面的负责人的一次命令时，得知了伦特的身份，所以才了解，否则以他的身份根本不可能知道这些，虽然知道，但劳伦斯也只知道他们同属一个势力，至于究竟属于哪个庞大的势力，他根本不知道，也不敢知道。

　　“劳伦斯，你查一下，今天早上你们局里打电话让一个叫做华津南的画家过去接受调查，是因为莫利集团两个人失踪的案件，我现在正在往你那边赶，你查到了立刻给我回电话。”

　　伦特的话吓了劳伦斯一跳，前面的听清楚了，但后面的他却怀疑自己听错了，伦特先生竟然为了一个画家亲自过来，难道华津南是什么重要人物？

　　华津南的名字两年开始在上层社会流传起来，主要是他的画得到青睐，劳伦斯自然听说过他的名字。

　　这个想法立刻让劳伦斯心惊肉跳，伦特重视的人物，竟然被自己局里的人带过来了，伦特先生不会怪到我的头上吧？

　　这样一想，劳伦斯赶紧道：“对不起，伦特先生，我现在就查。”

　　劳伦斯明白，现在怎么解释，都不如赶紧把事情处理好来的实际，所以他根本没有多余的废话。

　　“嗯，快点。”伦特很欣赏劳伦斯这点，答应了一声，就挂断了电话。

　　同张庆元一样，伦特虽然重视，但并没有把这件事放在心上，他认为即使自己不亲自过去，劳伦斯也绝对会把事情处理妥当，所以根本不担心。

　　劳伦斯做为局长，要查到这些就是几个电话的事情，但得知这件事竟然是副局长巴雷塔经办的，而且还是莫利集团意国分公司的行政总监报案时，劳伦斯眉头皱了起来。

　　巴雷塔是意国康森家族的人，康森家族是意国本土家族，虽然传承只有一百多年，但实力发展迅速，而且自从几十年前，康森家族一位杰出的人物担任过两届国家元首后，康森家族的实力更是突飞猛进，牢牢占据意国五大家族之一。

　　巴雷塔在康森家族里虽然只是边缘人物，但毕竟属于这种大家族，有那种底气，所以同劳伦斯斗了不少次，有两次要不是劳伦斯背后势力出手，巴雷塔早就把他踩下去了，所以劳伦斯同巴雷塔势同水火。

　　巴雷塔可是副局长，他的身份和职位已经不可能去亲自办案了，但现在却插手一个失踪案子，以劳伦斯的经验来看，绝对没那么简单，更何况还搀和进了莫利集团在意国的高管，要说里面没猫腻，打死劳伦斯都不相信。

　　但不管则么样，伦特既然吩咐了下来，劳伦斯即使再感觉棘手，也必须过问，否则他拿什么来巴结伦特，怎么让他看重？

　　“局长你好，有什么指示吗？”巴雷塔接到劳伦斯的电话时，有些诧异，不过还是很快接起电话，语气算不上恭敬，但也不张扬，很平静。

　　“是这样的，巴雷塔，我想问一下，牵扯到华津南的那个失踪案是怎么回事，我听说是你亲自经办的？”

　　劳伦斯想到伦特在路上，说不定很快就到了，所以也顾不得虚与委蛇一番，直接问了出来。

　　“什么？”

　　再次听到这个名字，巴雷塔顿时惊呼出声，心里有些震惊起来，这华津南身上究竟发生了什么事，怎么这么多人过问？先是军方说他牵涉到沙漠军团这种恐怖主义，现在劳伦斯也过问。

　　虽然不清楚劳伦斯究竟属于哪个势力，但多年的斗争也让巴雷塔明白，他身后的势力绝对不下于自己，现在劳伦斯问起来，显然事情非比寻常！

　　这个发现让巴雷塔极为郁闷，心说为什么你们好像都知道什么一样，偏偏我却不清楚？

　　“怎么，有什么问题吗？”劳伦斯心里有些不好的预感，赶紧问道。

　　“局长，我能问一下是因为什么事情吗？”巴雷塔平静了情绪后问道，他不想错过什么。

　　劳伦斯皱了皱眉，不过也没有隐瞒，毕竟伦特一会儿就过来，巴雷塔不可能不知道，于是说道：“具体什么事情我并不清楚，是梅伦思集团总裁伦特先生刚刚打电话询问，而且他正在过来的路上，所以我才提前了解一下。”

　　听到劳伦斯的话，巴雷塔霍然起身，眼睛瞪得滚圆，心道这华津南虽然有一定的名气，而且画价不断涨高，但也用不着这么多大人物搀和吧？

　　莫利集团同梅伦思集团大致相当，但莫利集团一个分公司行政总监就能同巴雷塔相交，就可想而知巴雷塔同这种集团总裁的地位差别，更何况莫利集团还是一个国外集团，而梅伦思的总部却在萝马。

　　在巴雷塔心目中，伦特集团总裁的身份虽然比自己家的族长差一些，但也足够他仰望了。

　　巴雷塔张了张嘴，想说什么，但最后还是叹道：“我们根本就没来得及问什么，华津南就被安全局调查一署波特中校带走了，说是跟沙漠军团有牵涉，我没有办法，更不敢阻拦，只好……”

　　“什么！”这次轮到劳伦斯惊呼了，起身的动作比巴雷塔还剧烈，心中震惊非常。

　　现在全球哪一个词最火，绝对非沙漠军团莫属，这个时候正是各国打击沙漠军团余孽的时候，华津南因为这个被带走，结局可想而知，即使没有什么问题，但进了那里面，恐怕也要弄出点什么问题。

　　意国的严刑逼供从墨索里尼时期开始，一直传承到现在，花样越来越多，也越让人害怕。更何况牵扯到国家安全问题，每个国家都是一样的态度——宁可错杀一千，也绝不放过一个！

　　但是，伦特竟然因为这样一个人过来，他究竟是知道情况，还是只以为华津南牵扯进失踪案？

　　如果是后者，劳伦斯还不担心，但如果是前者，劳伦斯就要心惊肉跳了！


第568章 惊天阴谋！

　　安全局总部离警察局并不算远，十来分钟后，波特就把华津南带进了安全局。

　　但波特并没有立刻审讯，让那两名中尉把华津南带到地下审讯室，他自己则赶紧上报，只不过他的汇报根本没有按照流程，而是单独上报给了安全局局长加布里。

　　得知华津南被带了回来，加布里从办公桌后站了起来，赶紧道：“没出什么状况吧？”

　　波特摇了摇头，恭敬道：“没有，局长阁下，非常顺利。”

　　加布里点了点头，眼神不断闪烁，似乎有什么难以决断的事情，看的波特心里疑惑起来，过了足足有五六分钟，加布里眼神一定，看向波特！

　　加布里的眼神极为阴沉，看的波特心头一跳，赶紧低下头，而加布里沉声道：“立刻审讯，一切牵涉到沙漠军团的事情都是大事件，总理阁下在凌晨的会议上已经说的非常清楚，所以你不要有什么顾虑，大胆的审讯，即使对方有再大的能耐，再大的背景，一旦查出华津南有问题，就是整个国家的安全问题，任谁也无法阻挡！”

　　波特一愣，有些茫然的点了点头，心道加布里的意思已经非常明显了，大胆的审讯无非就是那些老办法，让他直接把所有问题指到华津南头上，直接定案，哪怕无罪也要变成有罪！

　　虽然波特属于加布里的人，但加布里的命令还是让他产生了不小的疑惑。因为他知道之所以调查华津南，主要是针对那个神秘的华夏人，担心他在这个时候来意国有什么特别的意思，更何况意国一直是恐怖主义高发国。

　　但是，如果调查到那人如果没有问题，为什么还要这么做，这岂不是激怒那人？这对意国不仅没有好处，反而可能引发更大的问题！

　　意国安全局的全称是民主情报安全局，对这个单位来说，以维护国家安全为终极目标，只向总理一人负责，所以权力非常大，如果对象是一个普通人，哪怕有不小的来头，抓了也就抓了，即使死在安全局里面也没什么事，尽管他们折腾。

　　但通过调查到的情报显示，那名华夏人来到萝马的场面可是极为轰动，十来架私人飞机，还都是顶尖配置，这还不算，同他一起下飞机的每个人都气势凛然，调查的人说每一个人看起来都非同寻常，更何况还有那么多世界顶级车辆接送，直接到达梵冈。

　　而梵冈的反应也非常蹊跷，竟然在他们来之前把所有游客都赶了出去，这就更说明问题了，要知道梵冈以往这么做，可都是国家元首的待遇，但意国却没有接到任何消息。

　　更关键的是，当安全局开始查的时候，这些线索一旦查到一定的高度，就全部断了，像是一团迷雾，而且梵冈那边根本不加理会，说他们无权知道，这才是让他们忌惮的，说明对方不仅来头极大，而且在意国也有不小的势力。

　　面对这样一个身份显赫，又神秘的人，如果查清他确实有问题，意国拿华津南开刀也并没有什么，但如果查到不是，为什么还要整出罪名？一旦屈打成招栽赃陷害，这就是往死里得罪，哪怕普通人都咽不下这口气，何况是那种大人物？

　　可偏偏上级命令他这么做，这让波特想破脑袋都无法明白。

　　似乎看出了波特的迟疑，加布里眼神更加阴沉，紧紧盯着波特道：“这是根据总理阁下的安全计划下达的命令，你直接执行就好了，其他的不用理会，你只需要记住，军人的天命是服从！”

　　听到加布里的话，波特心里一惊，赶紧行礼称是，心里叹了口气，暗道自己就是执行命令的人，何必想那么多？

　　这样一想，波特赶紧恭敬道：“是，局长阁下！”

　　“把这个拿上，让华津南签字，如果他不愿意，你知道该怎么办，要以最快的速度。”

　　加布里的声音很冷，说着，他递给波特一个文件夹，转身往自己的位置走去，此时，加布里眼里闪过一丝犹豫和忌惮，但随后无声的叹了口气。

　　波特愣愣的拿着手里的文件夹，敬了个礼，离开了加布里的办公室。

　　下楼的时候，波特犹豫了一下，打开文件夹，当他看到里面写着的东西时，顿时瞪大了眼睛，眼中闪过一丝惊骇。

　　‘啪’的一声合上文件夹，波特心中狂跳，他刚刚已经察觉到不对，现在看到里面的内容，更知道，这件事恐怕根本不是涉及到沙漠军团那么简单。

　　波特粗重的呼出两口气，压下剧烈的心跳，缓步朝审讯室走去。

　　“怎么办？”

　　“如果没有这些，我可能会怀疑华津南，但现在看来，华津南反倒绝不可能，既然这样，局长为什么要这么做，对他有什么好处？”

　　“虽然不知道那个张庆元究竟是什么人，但身份肯定非常高，现在竟然要把他的朋友弄成重犯，绝对会惹怒他！”

　　“这不仅对局长没好处，恐怕总理阁下都要焦头烂额，究竟是为什么？”

　　波特感觉自己的脑袋都要炸掉了，无数次的斗争和险恶，包括出国执行任务，他都非常出色，但这一次，波特感觉自己脑子根本不够用了。

　　波特粗重的吐出一口气，摇了摇头，似乎想把这种负面情绪摒弃掉。

　　“算了，不想那么多，局长说的对，我只需要执行命令就行了，我跟了局长这么多年，也是他的心腹，他既然不告诉我原因，肯定非常重大，他不会害我。”

　　这样一想，波特微微松了口气，只是心头的疑云依然存在，让他有些不安，尤其是想到局长刚刚阴云变幻的情绪，波特就感觉心头有什么压着，让他有些喘不过气来。

　　……

　　而此时，加布里坐在自己的位置上，脸色阴沉，呆了片刻后，点燃一根烟，抽了一半后，加布里狠狠的将烟蒂按进烟灰缸，眼中闪过一丝恨意，但随即又隐藏了下来，拨出一个电话，用恭敬的声音道：“基法尼先生，人已经抓来了，我派了最信任的人去做这件事。”

　　“很好，加布里，你一定要关注好这件事情，千万不要出现任何问题，只要你能圆满完成这次的任务，我将会提名你进参议院，成为一名为纳税人服务的议员。”基法尼平静道。

　　加布里眼中闪过一丝自嘲，但语气却流露出一丝惊喜，道：“谢谢您，基法尼先生，我一定圆满完成任务。”

　　“不客气，这是你付出的回报。”

　　基法尼说完，就挂断了电话，脸上笑意收敛了下去，面容平静，但平静之中，还有一丝掩饰不住的期待。

　　如果是关注意国政治的人，肯定会认识这个基法尼，因为他正是意国议会中的下院——众议院议长。

　　做为议会制国家，意国同别的国家一样，议会分为上下两院，也就是参议院和众议院，如果说总理是一号实权人物，那么参议院议长就是二号，而众议院议长，就是三号。

　　基法尼就是这个三号人物，下院——众议院的议长。

　　如果在总理大选期间，两院议长完全凌驾于总理之上，由此可见权势之大，如果是强势议长，甚至可以操纵议会弹劾总理。

　　虽然加布里是安全局局长，在内阁中身份显赫，但他依然没有资格进入议会，更进不了上院，但基法尼作为意国的三号人物、下院的议长却完全可以办到。

　　更何况加布里明白，只要这次事件结束，上院的议长就将被基法尼算计到，没准这个位置就会落到基法尼手中，再进一步成为二号人物，将来操纵总理也有可能。

　　此刻在基法尼对面，还有另外两个人，其中一个相貌同他有些相似，他就是意国能源集团总裁基因尼，也是上院——参议院的议员，当然，他也是基法尼的弟弟。

　　而另外一个人，不仅在意国家喻户晓，在国际上也同样不陌生，因为他是意国名义上的元首——总统德纳，意国的总统与米国不同，因为他只是国家吉祥物，没有实权，尽管如此，他能走到这个位置，依然有一定的能量。

　　而他们三人，都来自于意国的第一家族——乔治家族，只是德纳也是这个家族的秘密不为外人所知而已。

　　“族长，这样做可靠吗，毕竟我们还没有调查完全，万一发生了什么意外，被加布里那个家伙牵扯出来，对您可就不利了啊。”

　　能源集团总裁基因尼对他哥哥基法尼说道，听他的话，这基法尼正是他们乔治家族的现任族长。

　　基法尼眼中闪过一丝决然，沉声道：“自从韦洛夫那个老家伙成了上院议长后，整个上院竟然被他吃下了三分之一，而且我的下院也被他渗透了不少，再这么下去，连我都危险了，而且我能感觉到，他背后有不小的势力，但无论我怎么查都查不出来，这足以引起我们的警惕。”


第569章 阴狠！

　　听到基法尼的话，总统德纳脸色也阴沉了下来，道：“我的势力也被他压制的几乎没有多少，真不明白这个老家伙从哪里冒出来的，这才多少年的功夫，他哪儿来那么大的能量，有时候我真怀疑他的脑袋是不是经过改造，跟他斗我完全不是对手。”

　　“是啊，我也有这样的感觉。”基法尼叹道：“所以，这次对我们来说是一个机会，虽然我们对张庆元没有查到底，但通过我们查到的，这个华夏的小子非常不可思议，种种迹象指明，昨天下午那些沙漠军团的人都是被他、或者他手下的势力杀的，而且他同教廷关系绝对非常硬。

　　虽然不知道沙漠军团是怎么灭绝的，但通过安全局的调查，他在其中肯定有参与，不仅教廷与他的关系非比寻常，而且好像欧洲的一些隐匿的超级家族也如此，甚至感觉上像是……像是对他非常尊敬一样，如果是这样的话，那这种人能量太大了，即使国家在他眼里恐怕都不算什么。”

　　基法尼似乎有些艰难的说出‘尊敬’这个词，因为他感觉有些不可思议，但他更相信调查结果。

　　“整个高层都知道，在总理阁下组建内阁的时候，安全局长加布里是他的人，而且同他关系非常亲密，现在加布里现在却执行着总理的命令，对华津南严刑逼供，甚至定为恐怖分子，可以想象，张庆元知道后该如何愤怒。”

　　说到这里，基法尼笑了起来，非常愉悦，而基因尼和德纳同样满脸笑容，对那一刻充满了期待。

　　“可以肯定，张庆元能量非常大，梅伦思集团总裁伦特在他面前都像条哈巴狗一样，更何况是别的势力，只要张庆元愤怒了，动用他的那些恐怖能量，总理阁下绝对不止狼狈那么简单。”

　　总统德纳接过话头，笑道：“而且，总理阁下可是上院的议长大人韦洛夫扶植上台的，总理出了问题，韦洛夫难道不该负责吗？”

　　“哈哈！”

　　三人都笑了起来。

　　“族长，您是怎么让安全局长加布里听您的话的？”基因尼突然问道。

　　基法尼喝了口咖啡，淡淡道：“我一方面控制了他的妻子和女儿，另一方面又许诺保证他在下一届进入参议院成为议员，他怎么敢不听话？”

　　听了基法尼的话，基因尼和德纳对视一眼，心里浮起一丝寒意，用这种方式来对付安全局长，恐怕也只有基法尼能做到了。

　　但可以肯定的是，到时候出了事情，安全局长加布里别说成为议长，能不进牢房都是好的，但他们也知道，加布里别无选择。

　　甚至他们已经猜想到，即使这次不能成功，加布里绝对难逃一死，基法尼肯定会派人把加布里做成畏罪自杀的假象，任谁也查不出来。

　　……

　　而萝马警察局长劳伦斯从巴雷塔那里问清了事情经过后，呆了呆，片刻后赶紧抓起电话，正要往安全局那里打，刚拨出几个数字，劳伦斯眼中闪过一丝忌惮，赶紧按了下去，想了想，拨出了伦特的电话，语气有些畏惧道：“伦特先生，华先生被安全局调查一署的波特中校带走了，理由是牵涉到沙漠军团。”

　　“什么！”伦特正被路上的堵车堵得心烦意乱，此刻听到这个消息，顿时像被踩了尾巴的猫，惊叫一声，把司机也吓了一跳，要不是现在车被堵住停了下来，这么一哆嗦绝对要出车祸！

　　“安全局来人还说什么了没有？”伦特毕竟不是普通人，刹那间就稳定了下来，赶紧问道。

　　劳伦斯又把波特在警局说的那些话复述了一遍，听得伦特目瞪口呆，心中突然有了一个惊悚的念头。

　　劳伦斯不知道是什么情况，但伦特却隐隐有了一个震惊的猜测！

　　昨天张庆元突然出去，再到华津南被带回来，然后张庆元又离开，深夜回了华津南的家后，又离开了，几乎是忙了一夜，包括张庆元凌晨回来他也知道。

　　然后，凌晨时分，教廷那边发布教皇的《告世界书》！

　　这一切似乎指向了什么，而且伦特虽然不敢相信，但除了张庆元，伦特无法想象还能有谁有这个能量做到这些。

　　伦特看到新闻的时候就有一种怪异的感觉，现在听到劳伦斯的话，心中更加确认，沙漠军团的覆灭绝对跟张庆元有关，甚至……就是张庆元通过黑暗势力做的！

　　看到新闻的时候之所以没想到，主要是因为由教廷那边发布的，但现在看来，恐怕教廷那边，甚至教皇恐怕都听命于王上！

　　震惊之后，伦特心底的战栗无法言表，如果说昨天是因为张庆元的身份而敬畏，那么现在伦特完全是因为张庆元的能量而惊骇，而惊骇之余，心底又升起极度的兴奋！

　　“王上越厉害，越强大，对我来说就更是好事！我只要能得到他的青睐，哪怕王上随便说一句话，恐怕就够我奋斗一辈子了！”

　　想到这里，伦特立刻安定下来，只是眼中急剧闪烁的光芒显示他内心的激荡。

　　但是，兴奋过后，伦特心中又升起强烈的不安，安全局里面的阴暗他也同样有所了解，万一华津南在里面出了什么问题，以昨天他看到的张庆元对华津南的态度，绝对会暴怒，甚至有可能掀翻整个意国高层！

　　想到这里，伦特冷汗都下来了，赶紧对电话里道：“劳伦斯，他们走多久了？”

　　“大概有半个小时。”劳伦斯赶紧道。

　　“你做的很好，我就不去你那儿了，就这样。”

　　说完，伦特就挂断了电话，打开车门拔腿就跑，心急如焚。

　　劳伦斯呆呆的握着已经传来忙音的听筒，有些茫然，根本不明白自己哪点做的好了，但他知道，伦特肯定已经赶往安全局了。

　　此时已经八点多了，源源不断的人涌进萝马，造成了萝马市有史以来最堵的一次，所有交通警察和警察全部出动，一边疏导交通，一边防范出事。

　　伦特在人行道上一边跑着，一边拨出一个电话：“韦洛夫，你现在在哪里？”

　　韦洛夫就是伯莱克家族在意国政务方面的负责人，正是刚刚基法尼要对付的人，意国上院——参议院议长！

　　虽然总理是政府首脑，组建内阁，行使国家管理职权，但还是在两院选举下产生，更何况议会的罢免权就是大杀器，如果议长可以操控议会，总理更是无处下脚。

　　更何况，在意国如果总理提交的财政预算报告或者工作报告无法通过，就必须要下台。

　　而韦洛夫虽然没有做到那么强势，也没有完全掌控参议院，但无论身份地位还是权势，在意国都非常巨大，更何况，伦特知道，意国现任总理就是韦洛夫的人。

　　韦洛夫此刻正在办公室，听到电话里伦特用这样的语气跟他说话，眉头皱了起来，不过并没有多说，而是问道：“怎么了？”

　　虽然听出了韦洛夫话里的不满，但伦特此刻哪里顾得上，急忙道：“韦洛夫，你现在赶紧给安全局的人打电话，让他们立刻释放华津南，否则要出大事！”

　　伦特话里的急切之意听得韦洛夫一震，而且他虽然跟伦特接触不多，但也知道这不是他的风格，既然这么说，肯定有原因，赶紧问道：“出什么事了，华津南是谁？”

　　虽然伦特很焦急，但韦洛夫的问题他却不能不解释，赶紧道：“华津南被安全局带走，理由是牵扯到沙漠军团，但华津南是张庆元的朋友，而张庆元是族长都要尊敬的人！”

　　伦特没有过多的废话，用最简短的话说了最关键的东西，当然张庆元是黑暗王者的事情他并没有说，因为他不敢。

　　“什么！”韦洛夫吓得惊呼出声，伦特给他打电话，而且提到族长，这只能是一个人——伯莱克家族族长格纽莱娜！

　　别看韦洛夫在意国是二号人物，连一号人物都是他的人，但面对伯莱克家族的族长，他却什么都算不上，身份差了太多。

　　以前他虽然尊敬，但还没有太大的感觉，但随着他的身份越来越高，知道的越来越多，才明白伯莱克家族的能量是如何恐怖，只要族长一句话，别看他现在在意国呼风唤雨，但依然要完蛋！

　　想到这里，韦洛夫不敢再多问，因为他知道这种事情伦特不敢骗他，赶紧道：“我现在给安全局的加布里打电话。”

　　伦特一边喘着粗气，一边道：“你要快，另外我怀疑这中间有问题，你打完电话后，亲自赶过去，我也在往安全局那边跑！”

　　听到伦特竟然在往那边跑，韦洛夫心头一震，赶紧答应一声，然后挂断电话，本来要拨出加布里的电话，犹豫了一下，还是拨出了总理沙耶的电话。

　　沙耶在接到韦洛夫声色俱厉的电话后，吓了一跳，赶紧拨出加布里的电话，但那边却始终无人接听，让他的脸色阴沉了下来。


第570章 你再敢动一下试试？

　　意国总理沙耶在意国是一个强权人物，谋略算计非比寻常，同时经济方面也颇有建树，自从他上台后竟然缓缓止住了意国经济颓丧的势头，不仅如此，失业率和就业率也在上升，在意国民意支持率远超前几任总理。

　　但即使这样一个人，在面对上院议长韦洛夫时却发自心底的敬畏，不仅仅是韦洛夫把他从下面一个地方议员发现，一步步把他推上这个位置，还有后来他想摆脱韦洛夫做了不少动作，但无一例外都被韦洛夫识破，在不伤及根本的情况下给了沙耶惨重的教训，让沙耶彻底熄了反抗的心思，一心一意做好自己的事情。

　　而这样一来，韦洛夫反而不再管他，让沙耶渐渐习惯了这种情况。

　　现在，韦洛夫交代他的事情，他却联系不上加布里，无论是办公室电话还是手机，包括秘书处都无法找到加布里，不仅如此，安全局现在似乎切断了同外面的联系渠道，电话根本打不进去！

　　如果这还无法察觉出了问题，沙耶的总理也就白当了。

　　但自己的人出了问题，再想到刚刚韦洛夫声色俱厉的口气，沙耶脸色铁青，甚至想到连韦洛夫都发现了，自己却还蒙在鼓里，这对他来说简直难以接受，虽然不清楚加布里那边究竟出了什么问题，但能让韦洛夫如此口气，事情绝对小不了。

　　“议长阁下，加布里联系不上，我怀疑他出了问题。”沙耶心情沉重道。

　　“不是怀疑，绝对是出了问题，你现在赶紧到安全局，我也过去，另外通知军方，立刻出动猎鹰战队赶到安全局！”

　　韦洛夫这次倒没有训斥沙耶，因为他已经感觉到了不对劲，甚至有一种预感，这里面有阴谋，甚至就是针对自己！

　　挂断电话后，韦洛夫就带着一行人匆匆往安全局赶去，但堵车越来越严重，韦洛夫心急如焚下，也只好带人往安全局跑去！

　　而沙耶通知了人之后，在赶往安全局的路上，同样被堵住了，无奈之下，沙耶也只好下车朝安全局跑去。

　　意国历史悠久，虽然几经扩建，但出于保护古建筑的需要，并没有拆除什么，所以街道并不算宽，很多地方只有六车道，甚至四车道，对于一国之都来说很不相称，尤其是碰上了今天。

　　一些眼尖的人立刻发现了在路边急速跑过的人，有些人看到了韦洛夫，有些人看到了沙耶，还有些人看到了伦特，这让他们都惊呆了。

　　而一些记者看到这一幕，正在车里等的焦急的他们，也顾不得自己过来的初衷，纷纷把镜头对准了这些平常难得一见的大人物。

　　甚至一些人抱着相机和摄像机就跑过去，就要去采访，但却发现自己根本撵不上那些家伙的速度，全都在后来呆住了，随后像是意识到什么一样，眼里闪过一丝兴奋！

　　“绝对是大新闻！”

　　这样想着，很多人都不再去管教廷和沙漠军团的事情，反而朝这些人追去！

　　……

　　“议长阁下，沙耶给我这边打电话了，估计他们已经发现了什么。”加布里忐忑不安的向下院议长基法尼汇报。

　　“我已经知道了，正要给你打电话。”基法尼脸色已经阴沉了下去，他没想到韦洛夫和沙耶竟然这么厉害，这才多长时间就已经察觉，但他却根本不知道，韦洛夫能知道根本不是他们发现了什么，而是伦特的电话。

　　“请您吩咐。”加布里眼神一闪道，现在他已经上了船，再无下来的可能，只能心一横，完全无所顾忌了。

　　“我刚刚得到消息，韦洛夫和沙耶都在往安全局赶去，你现在把华津南的情况传到张庆元那里，在张庆元没到之前，一定要拦住韦洛夫和沙耶，千万不能让他们进去！”基法尼冷酷道：“一定要折磨华津南，最好看起来非常凄惨，越惨越好，一旦张庆元赶到，就杀了华津南，让张庆元发疯！”

　　哪怕加布里已经决心这么做，也被基法尼的残酷惊得心头一寒，心道好狠。

　　咬了咬牙，加布里沉声道：“是，议长阁下。”

　　说完，加布里就派人通知董云筝，这是正常程序，哪怕张庆元后来算账，也能把他的责任降到最低，这是加布里第一次如此惧怕一个华夏人，要在以往，他根本不会相信有这一天。

　　随后，加布里拿起内部通讯器，沉声道：“在总理沙耶的重视下，已确定抓住沙漠军团相关人员，为防止沙漠军团成员发生暴力事件，现在我以局长的身份下令：开启红色警报，关闭大门，提升防御等级到一级，各区人员戒严，严防恐怖分子硬闯，立刻执行！”

　　加布里的声音传到安全局每个人的通讯器里，因为之前有过多次演练，甚至还发生过类似事件，所以在加布里的命令发布之后，整个安全局应急预案启动，红色警报开启，大门紧闭后，所有人员持枪巡逻。

　　这么做的原因只有一个，那就是拦住沙耶和韦洛夫！

　　虽然已经发布了命令，但加布里还是紧张了起来，额头汗珠开始渗出，点燃一根烟后，立刻出门朝地下审讯室快步走去！

　　……

　　而波特来到审讯室门外后，扫了一眼手中的文件夹，压下心头的烦躁和不安，调整了下脸上的情绪，走了进去。

　　此刻华津南已经在屋里的椅子上坐下，之前那两名中尉军官站在华津南的旁边，警惕的注意着华津南的举动。

　　华津南看着波特进来，心里的不祥预感越来越强烈，但他现在根本不知道这些人要干什么，所以一言不发，只紧紧盯着波特，心里思索对策。

　　波特将手里的文件夹放在桌上，坐了下来，看着华津南，沉默了一会儿，再才开口道：“华先生，到了这里，我想你应该清楚你将面对的是什么，所以，请你把所有知道的都告诉我们，免得发生不愉快的事情。”

　　华津南心里一沉，波特的口气非常强硬，似乎还包含了别的意思，甚至最后一句话直接就是赤裸裸的威胁了。

　　“该说的我在警察局的时候都说了，现在没有什么好说的。”华津南沉声道，在这种阴暗的地方，他浑身不舒服，心里非常压抑。

　　波特皱了皱眉，将桌上的文件夹推到华津南面前，带着命令的口吻道：“既然没什么好说的，那就把这份文件签了。”

　　华津南一愣，有些疑惑的看了波特一眼，打开文件夹，发现上面的文字竟然用意国文字和华夏文字双写，呆了呆，但当他看清上面写的东西时，心里的怒火再也遏制不住！

　　这是一份审讯报告，上面并没有多少字，主要内容是华津南承认自己在多年前加入沙漠军团组织，这些年来以游历学习为名，在欧洲各国游历，实则为沙漠军团搜集情报，尤其是意国，在意国待了六个月的时间里，意国发生的两起恐怖案件就是由他提供情报！

　　至于昨天的暗杀，则是因为沙漠军团察觉到教廷要动手，怀疑华津南泄密，所以派人除掉他，但被华津南侥幸逃过。

　　看着这一项项颠倒黑白的捏造，华津南气得浑身颤抖，猛地一拍桌子，怒道：“简直胡说八道，你他吗这是什么意思？”

　　怒急之下，华津南连粗话都忍不住骂了出来，实在是愤怒到了极点。

　　波特眼睛微微一眯，眼中阴沉了下来，不过并没有发作，沉声道：“这就是我们调查到的情况，如果没有问题，就签上字吧。”

　　“不可能，要让我签字，除非我死了！”华津南猛地站起来，转身就要走！

　　“砰！”

　　波特猛地拍了桌子，压抑道：“华津南，我现在正式通知你，你涉嫌间谍罪、参与恐怖暴力罪，被捕了！”

　　波特此刻情绪也非常不稳定，看到华津南这个态度，虽然理解，但还是有些愤怒。

　　“放屁！”华津南大怒，骂完这两个字，就朝门外走去。

　　华津南此刻怒极，虽然不清楚这是为什么，但他知道这里不能待下去，必须赶紧走，即使不走，也要尽快打电话通知张庆元。

　　“抓住他！”波特怒喝道。

　　其实不等波特喊出来，那两名中尉就扑了过去，一左一右的准备抓住华津南！

　　看到抓来的两人，华津南手一挥，就要躲过去，但就在这时，谁也没有注意到，华津南手腕上的手链突然一闪，一道光晕瞬间将华津南包裹在内，两名中尉的手撞了上去，一股大力袭来，两人全被震飞了出去！

　　“砰！砰！”

　　两人狠狠摔在地上！

　　波特被这一幕惊住了，而华津南也吓了一跳，愣在了那里。

　　“你敢拒捕？”波特反应过来后脸色都变了，随手从腰间拔下手枪，打开保险指着华津南，脸色阴沉可怖！

　　“你再敢动一下试试？”

　　华津南浑身一僵，虽然不知道刚刚发生了什么，但作为现代人，对枪械有着天然的畏惧，脸色铁青的一动也不敢动。


第571章 虐打华津南！

　　看到华津南终于不敢动，波特心里稍定，刚刚那一幕发生的太快，他根本没有发现华津南是怎么出手的，就看到两个手下砸了出去，心里顿时一惊！

　　“这家伙是高手！”

　　这是波特心中的第一想法，但是想到刚刚华津南似乎也有些茫然，又有些疑惑，但不管怎么样，他的枪也不敢再放下，虽然他自认为身手不凡，但能在他没反应过来的情况下把自己的手下砸飞，这本事他做不到。

　　“你们两个，把他带进去！”看到两个手下有些痛苦的爬起来，波特阴沉道。

　　说完，波特依然持枪指着华津南，沉声道：“你再敢动手，那就是拒捕，我有权利将你格杀！”

　　华津南心神一寒，虽然憋屈愤怒到了极点，但也明白此刻形势逼人，他相信时间一长张庆元肯定可以发现，但自己如果死了，张庆元恐怕也没有办法，只能暂时忍下这口气。

　　就在这时，安全局长加布里走了进来，看到这一幕，愣了一下，嘴里的烟也掉了，扫了身前不远的华津南，看向波特，皱眉道：“出了什么事？”

　　“局长，他不签字，拒捕的时候，还打伤了他们俩。”

　　看到加布里去而复返，波特心里多了一丝不安，这是多年的经验形成的直觉。

　　加布里立刻看向华津南，脸色一沉，怒道：“竟敢拒捕，好大的胆子，难怪敢加入沙漠军团，我怀疑他不仅参与搜集情报，甚至还进行过刺杀案件，立刻审讯，再敢反抗就地枪毙！”

　　华津南瞳孔一缩，心里骇然，在加布里说话的时候，他清楚的感觉到一股强烈的杀意，而波特刚刚哪怕拿枪指着他，他却没有这种感觉，这说明真正想对付他的原来是这个局长，但他却根本不知道这个局长为什么要这么做。

　　“难道他才是沙漠军团的人，要找我报复？”华津南心里沉郁的想到，但依然不敢动，甚至话都不敢再说。

　　波特心里一沉，刚刚他虽然是想把华津南带进里间暴打一番，甚至拔出枪威胁，但就像华津南感觉的那样，他没有任何杀意，不是不想，而是不敢。

　　但是，现在局长却这个反应，有些超出他的想象。

　　“怎么？我说的话你没听到？”见波特没有反应，而是愣在那里，加布里加重了语气。

　　“是！”波特心中一惊，赶紧答道！

　　“你们把他带进去！”波特对两名中尉吩咐道。

　　虽然波特的枪在那里指着，但两人却心有余悸的对视了一眼，刚刚两人根本没有看到华津南出手，却被一股突然而来的力量撞飞，就像……就像一股爆炸产生的气浪一样，根本不是被人打飞的感觉。

　　因为如果是人出手，即使再快，也总该有肢体接触的感觉，但他们却根本没感觉到，此刻对视一眼，都明白了对方的想法，知道刚刚不是自己的错觉。

　　虽然非常疑惑，但命令之下，他们却不敢违抗，只能去抓华津南的手，但这一次华津南并没有反抗，被两人带进了里面一间小屋。

　　把华津南按到一张特制的椅子上，两人还没等松口气，就被随后进来的加布里喊道：“绑在那根柱子上！”

　　两人一愣，但不敢多问，只能把华津南绑到那根柱子上。

　　华津南心中的憋屈和怒火在眼中闪烁，但却敢怒不敢言，浑身微微颤抖，死死盯着加布里。

　　似乎被华津南的眼神所慑，也或者是想到张庆元的名头，更或者是想到自己做的这些，加布里竟然不敢看华津南的眼睛，转过头，挥手道：“用鞭子打！”

　　波特呆住了，以往他们审讯，甚至折磨人，却很少用鞭子，除非是必死之人，但现在什么都没定下来，甚至华津南的背后还有个来头那么大的人物，即使打也不能打的这么明显吧。

　　安全局有无数方法可以折磨的人死去活来，但却在外表看不出任何伤痕，哪一种都比这个强，局长是不是糊涂了？

　　波特看向加布里，眼中闪过一丝狐疑，心底的不安越来越盛。

　　“我说的你没听到吗？打！”

　　加布里已经有些不耐烦了，受到基法尼的要挟他已经非常憋屈，现在又被指派做这种事，虽然明白即使成功了，惹起那个叫张庆元的怒火，下死力气对付总理沙耶和上院议长韦洛夫，恐怕他自己的下场也好不到哪里去。

　　但他如果不答应的话，他的家人就会立刻死去，所以哪怕预感到了自己的未来，加布里也不得不这么做，至少将来即使自己死了，基法尼承诺的钱财也会让家人以后的生活富足。

　　加布里没有任何选择。

　　波特迟疑了一下，没有吭声，只对两名中尉挥了挥手。

　　两名中尉见刚刚华津南没有反抗，胆子大了不少，而且他们两人根本不知道这件事里面包含的凶险，更不知道华津南背后有张庆元这尊大神，甚至丝毫没有意识到加布里和波特两人的古怪。

　　既然局长让他们这么做，他们没有丝毫迟疑。

　　其中一人拿过一只鞭子，眼中闪过一丝凶狠，刚刚被撞飞砸到地上，他浑身到现在还酸疼难受，现在有了报复的机会，他当然不会客气！

　　“咻！”

　　鞭子在空中划过一道破空之声，狠厉的朝华津南甩去！

　　华津南心底一颤，神经下意识的反应让他闭上了眼睛，而他的手链再次闪烁起来！

　　“砰！”

　　但华津南却没有感受到鞭子抽在身上的剧痛，反而听到一声撞击的声音，顿时愣住了，因为这声音听起来非常耳熟，刚刚就听过两声！

　　“啊哟！”

　　听到这声惨叫，华津南惊诧的睁开双眼，眼前的一幕再次让他呆住了。

　　刚刚朝他动鞭子的那人躺在墙角，惨叫不止，而他手中的鞭子断成几节散落在地上，其他三人都与华津南一样，呆愣在那里，满眼的匪夷所思。

　　“异能？”

　　加布里最先反应过来，惊骇出声，而波特脑海中同时想出这两个字。

　　如果刚刚还能用华津南反抗来解释，但现在华津南被绑了起来，根本没法出手，却还能把这名中尉打飞，只有这一个解释。

　　异能者不仅华夏有，意国同样有，而且就属于他们安全局，不仅有异能者，而且还有一群怪物，会一些超越常人的手段，甚至非人类。

　　加布里眉头皱了起来，之所以要让华津南遍体鳞伤，就是要最大程度的激起张庆元的怒火，但是现在却根本没有办法。

　　犹豫了一下，加布里不想再出现什么意外，对波特冷声道：“把多诺和甘比夫找来！”

　　波特心中一惊，赶紧道：“局长，这……”

　　还没说完，加布里就断然道：“你不要再说了，这是命令！”

　　见加布里这么说，波特也毫无办法，只好出门找这两个人，但心里已经对华津南哀悼了。

　　波特做为安全局中校军官，他清楚的知道，国际异能分为十级，一级最低，十级最高，而全世界现在实力最高的就是九级，在他们的机密资料中，全世界九级异能者不超过十个，米国两个，扶桑一个，鹰国一个，德意志一个，华夏一个，就是安全局的风在天，他的异能‘固’曾让很多异能和高手吃过亏，除了离他远点，根本无法破解。

　　而意国虽然没有九级异能者，但八级异能者却有两个，就是多诺和甘比夫。

　　这两人波特别说看到，一想起他们的名字就心里发慌，不仅仅因为他们的实力极为恐怖，更重要的是他们的行事规则。

　　察觉到波特离开时的眼神，华津南心里顿时一沉。

　　不一会儿，多诺和甘比夫过来，即使面对加布里这个局长，两人也没有太大的敬畏，扫了绑在柱子上的华津南一眼，淡淡道：“局长阁下，你不会让我们来看你怎么虐待人吧？”

　　说完，两人对视一眼，笑了起来，显得极为桀骜。

　　多诺身材高大，肌肉虬起，他的异能就是变身，可以让力量提升十倍，曾经无数次把对手撕裂，非常残暴。而甘比夫却身形瘦小枯干，他的异能是精神攻击，只要他出手，对手就没有机会再动手。

　　加布里嘴角抽了抽，这两人无利不起早，如果没有好处，跟本别想让他们做任何事，所以每次如果不是特别大的事情，加布里根本不会找他们，因为知道他们的秉性，所以加布里也没有在意，指着华津南沉声道：“只要你们能让他浑身是伤，看起来非常惨，这张卡里的五十万就是你们的了，记住，别弄死了。”

　　两人愣了愣，有些不可思议的对视了一眼，因为他们刚刚明明感觉到华津南就是一个普通人，体内没有一点能量的感觉，这种事还能让他们出手？没搞错吧？

　　不过有这么好挣钱的机会，两人当然不会反对，甚至不会多说一句，多诺接过卡，残虐一笑，甚至连变身都没有，直接大手一张，朝华津南扇去！


第572章 杀气腾腾！

　　而此时，总理沙耶和韦洛夫早已赶到，却被拦在安全局外面，韦洛夫愤怒的脸色黑的如同锅底，沙耶也好不到哪去。

　　安全局这处建筑颇有历史，从墨索里尼时期建造，那个时候就是情报审讯局，是墨索里尼手中的强权机关，所以建筑非常牢固，整处建筑就是一栋庞大的大楼，方方正正，靠外的墙面没有一扇窗户，而且大门也只有一个，只要厚重的大门关上，哪怕重火力短时间内都攻不破！

　　所以韦洛夫他们根本进不去。

　　哪怕两人一再声明自己的身份，里面根本毫不理会，反而警告此时已经进入红色警戒时期，再敢靠近直接击毙，气的两人几乎要不顾形象的咆哮。

　　而站在远处的记者们都惊呆了，现在赶过来的都是全国各地的地方记者，以及邻近国家的，他们怎么也没想到，在意国还有总理和上议院议长进不去的地方。

　　一个个长枪短炮对准了安全局门口一顿猛拍，如果不是这些大人物身边警卫用枪驱逐，他们绝对要上前采访一番。

　　虽然这样，也让一个个记者兴奋不已，以他们新闻的直觉，下意识的认为这个新闻哪怕不如沙漠军团覆灭轰动，也至少小不了，万一是国家政权跌宕，发生反叛事件，那可是重大事件，毕竟这里可是安全局门口。

　　就在这时，一辆辆军车开了过来，正是猎鹰战队赶到。

　　围在远处的记者都沸腾了，不仅是他们，远处已经围了不少的人，都瞪大了眼睛望着安全局前面的小广场，不知道究竟发生了什么，但与记者不同，这种氛围让他们赶到压抑，心里非常不安。

　　“再次声明，我是总理沙耶，安全局立刻打开大门，否则视为反叛，我将下令强行攻击！”

　　沙耶神色阴沉的对着大门上的哨口沉怒道，语气异常严厉，如果不到最后一步，他真不愿意强攻，这对他的位置来说是个污点，很容易让人诟病！

　　虽然门一直关着，但里面的安全局军官和士兵也都忐忑不安，他们早就认出了沙耶和韦洛夫，也向加布里汇报过，但加布里却说现在正在审讯沙漠军团恐怖分子，恐怖分子极有可能发动攻击救人，甚至可能伪装成总理的样子，一切以他的命令为主，并说刚刚他还同沙耶通过电话，这才安下了安全局众人焦躁的心。

　　……

　　却说张庆元安慰了董云筝之后，董云筝又看到伦特赶过去了，也就松了口气，带着张庆元他们出去吃早饭。

　　一行人刚吃到一半，张庆元突然心神一动，脸色阴沉了下来！

　　张庆元感觉到自己昨天给华津南炼制的手链遭受到攻击，这岂不是说华津南遇到了危险？

　　神识铺天盖地而出，首先看向警察局，但让张庆元没想到的是，华津南竟然不在那里，张庆元眉头一皱，神识扩大范围，彻底笼罩整个萝马城，但让张庆元没想到的是，他竟然找不到华津南的踪影，这让张庆元心里一惊！

　　虽然张庆元能感受到手链就在萝马城，但张庆元的神识却找不到，这是他自从有了神识之后第一次遇到这样的情况。

　　“你们先吃，我忽然想起昨天还有一个东西没拿，出去一趟，一会儿就回来。”张庆元不动声色的说完，就离开了。

　　“哥，你去哪儿？”张晚晴急忙追了过去。

　　但张庆元跑到门口，哪里还有张庆元的踪影，气的她跺了跺脚，撅着嘴恨恨道：“大骗子，大骗子！以后再也不相信你了！”

　　张庆元此刻心急如焚，眼中闪过一丝狠厉的杀意！

　　“不管你是谁，这个时候还敢动我身边的人，我倒要看看你究竟有多大的胆子！”张庆元咬牙切齿！

　　阴沉的脸几乎要滴出水来，张庆元怒到极点！

　　就在这时，张庆元想起伦特，赶紧拨出了他的电话。

　　看到张庆元的电话打来，伦特脸色都变了，深吸了一口气，赶紧接了起来，还没开口，就听到张庆元在电话那头怒急的声音：“人呢？”

　　张庆元的话虽然简短，而且还是通过电话传来，但森冷刺骨的声音依然让伦特心里一颤，一股寒气从背后升起，哆嗦着道：“王……王上，华……华先生被安全局的人抓走了，我……我快到了……”

　　张庆元眼神一眯，浑身煞气迸发！

　　昨天晚上杀了那么多人，张庆元的杀气还没消散，此刻发现还有人敢对付自己身边的人，让张庆元彻底怒了！

　　哪怕昨天张庆元还没有如此愤怒，但今天的发现，彻底点燃了张庆元浑身的戾气，眼中泛出森冷的寒芒！

　　“很好，安全局，竟敢欺负到我的头上来了！”

　　冷酷的声音传来，让伦特腿都快软了。

　　“安全局在哪里？”张庆元森冷道。

　　“在……在……”伦特牙关发颤道，但他还没说出来，张庆元突然道：“不用说了，我知道了！”

　　说完，张庆元就挂断了电话，因为他神识刚刚发现了伦特的身影，而在伦特不远处，就是安全局的区域，而且他还看到安全局门口似乎出了什么事，围了不少军人，这个发现让张庆元心底更加不安！

　　张庆元身形一闪，消失在了原地！

　　一些离张庆元不算太远的人，都突然打了个哆嗦，下意识的四处张望，却根本没有发现什么，赶紧快步走开！

　　而离张庆元近的人，更是感到道刺骨的寒意，浑身一僵，如同突然把他们从热带丢到南极，冻得他们站都站不稳，更让他们惊恐的是，心里像是突然被一只大手抓住，压抑的他们几欲窒息！

　　就在这时，张庆元突然从他们眼前消失，顿时吓得他们魂飞魄散，寒毛直竖！

　　直到张庆元离开有一会儿了，这些人才恢复了些力气，惊骇欲绝的踉踉跄跄的离开，眼中满是惊惧之色。

　　张庆元却不知道，他刚刚突然消失的地方，正是昨天避尘恐吓那几个人的地方，从此以后，这里闹鬼的传闻传了出去，尤其是在那些经历过的人亲身经历下，更是描绘的让人一听就毛骨悚然。

　　如果张庆元是一个张扬的人，或许根本没有这次的事情，但张庆元昨天让格纽莱娜不要大肆宣扬自己的消息，只要给自己找个酒店就行了，面对张庆元的要求，格纽莱娜哪里敢逾越，只能照做。

　　所以到现在为止，意国里面也只有伦特知道张庆元的身份。

　　但是现在，张庆元心里想的却是，自己是不是以前太仁慈了？

　　“如果你们敢伤害师兄一根寒毛，我让你们整个安全局陪葬！”

　　张庆元怒不可遏，杀气腾腾的直奔安全局而去！

　　……

　　在张庆元离开后，董云筝心里又开始忐忑起来，虽然现在没有任何预兆，但她却心神不宁起来，而且随着张庆元离开的越久，这种不安越来越强烈。

　　就在此时，董云筝的手机突然响了，又是一个座机号码，看到这个电话的瞬间，董云筝心里一跳，一种不祥的预感笼罩心头。

　　“您……您好……”接起电话，董云筝有些颤声道。

　　“你好，华夫人，这里是意国民主情报安全局，受总理阁下命令，严厉打击恐怖犯罪活动，现在正是通知你，你的丈夫华津南因为参与沙漠军团恐怖情报案件，以及间谍罪，证据确凿，现已正式被捕，即刻执行枪决！”

　　董云筝魂飞魄散！

　　“咣当！”

　　手一松，手机从手里掉了下去，突然晕了过去！

　　“啊！”

　　张晓芬没什么城府，看到这一幕惊呼出声！

　　其他人都脸色一变，旺素吉赶紧神识一扫，发觉董云筝只是晕了过去，心里微微松了口气，赶紧捏住董云筝的手腕，度过一丝真气。

　　董云筝悠悠醒来，眼里还有些茫然，就在这时，董云筝突然想起刚刚的电话，再次心口一疼，脸色惨白起来。

　　在这里的除了张家的三个长辈，其他人都有修为在身，刚刚董云筝电话的内容虽然他们没有刻意去听，但也都听到了，此刻看到董云筝的神色，张晚晴顿时怒了，大声道：“这些人太过分了，就这么一会儿的功夫能查出什么东西，我现在给我哥打电话！”

　　说完，张晚晴就赶紧给张庆元拨出了电话。

　　而旺素吉和他图对视一眼，都明白张庆元刚刚可能察觉了什么，所以才急不可耐的离开，虽然他们对张庆元的本事很相信，但万一这群洋鬼子杀了华津南，张庆元即使赶到了恐怕也救不活，心里都祈祷起来，希望张庆元能赶得及。

　　“哥！刚刚那什么安全局给云筝嫂子打电话，说华大哥犯了大罪，要枪决，你赶快救他啊！”电话一接通，张晚晴就焦急万分的喊道。

　　“什么！”张庆元大怒，浑身煞气喷涌，如有实质，眼眶通红的杀气蒸腾！

　　“找死！！！”

　　挂断电话，张庆元脸都扭曲了，速度快到极点，掀起狂风巨浪，朝安全局飞速而去，所过之处呼啸戾声，惊得下方的人震惊的抬头望去，却什么都没发现！


第573章 魂飞魄散！

　　而此刻，伦特心惊胆颤的赶到，看到安全局大门口正在火力交锋，沙耶和韦洛夫脸色铁青的站在不远处，被人保护在里面，心里顿时一个咯噔，腿都软了！

　　但伦特还没赶到，就感觉一阵狂风呼啸而过！

　　“轰！！！”

　　狂风所过之处人仰马翻，如同平地起了龙卷风，以迅雷之势撞上安全局精钢铸就的大门，轰出一个大洞！

　　大门后面的所有安全局的人全被撞飞，鲜血狂喷，惊恐万分的看着一道黑影携裹狂风而过，瞬间冲进安全局大楼内部！

　　“砰！砰！砰！……”

　　所有人砸落地上，再次喷出一口鲜血，瞬间晕了过去，生死不知！

　　而看到这一幕，没有被伤到的人全部瞪大了双眼，惊骇欲绝的看着那个巨大的洞，大脑一片空白，不仅是外面的猎鹰特战队，连远处的记者和沙耶他们都震惊万分！

　　“王上！对，一定是王上！”伦特如丧考妣，脸色惨白！

　　狂风冲进大楼，根本没有丝毫停止，见墙穿墙，片刻间整栋大楼的一层被张庆元打穿！

　　“师兄！”

　　张庆元怒吼出声，声音震得整栋大楼嗡嗡作响，安全局里没有一个人能站立，全部被这一声震趴下，心中狂跳，甚至以为地震了！

　　张庆元的力量穿透了不少承重墙和支柱，再加上厉吼出声，整栋大楼都在微微晃动！

　　张庆元却根本没有理会，双眼泛红，浑身煞气弥漫，如杀神降临！

　　到现在为止，张庆元的神识根本没有发现华津南的踪影，这让他焦躁到了极点！

　　“嗯？”张庆元眼神一凝，神识接触到地下！

　　在张庆元的神识中，地下只有一层，但是再往下，张庆元的神识竟然无法穿透！

　　虽然在地下神识会受到影响，但以张庆元现在的神识，绝不可能在地下连五六米的高度都穿不透。

　　地下有问题！

　　身形一闪，张庆元冲进地下！

　　“轰！”当张庆元再次穿透一扇巨大的铁门，神识顿时通透，立刻捕捉到华津南的身影！

　　看到华津南还活着的瞬间，张庆元松了口气，但是看到华津南此刻的处境，脸色黑到了底，杀气再次冲天而起！

　　虽然有张庆元给华津南炼制的防御法宝，但却挡不住一直攻击，那是消耗品，用一次少一些能量，现在手链上的光芒已经暗淡了下来，而那个如巨人般的家伙还在面目狰狞的不断朝华津南身上击打！

　　最开始他还被手链的力量撞飞，但现在，只能撞得他退后一两步，对他现在的肉身来说如同瘙痒，根本毫无顾忌！

　　即使手链能把劲力化解掉，但巨大的力量袭击，造成的激荡还是让华津南受了些伤，看他衣服上的血渍，显然刚刚吐过血！

　　不仅是那个巨人，还有一个瘦小的家伙正在集中意念对华津南进行精神攻击，虽然还没穿透手链的防御，但如果张庆元再晚来一段时间，在他们两人的合击之下绝对能耗尽手链的能量，到时华津南就彻底没命了！

　　“找死！”

　　张庆元拳头一握，眼里的冰寒如刺芒一般，怒喝出声，声音震得整个地下如同狂潮呼啸，滚滚而去！

　　一声声破墙而过的声音，在整个地下二楼激荡不止，张庆元速度快到极致，几乎在声音传到那件密室的同时，张庆元赶到！

　　“砰！”

　　多诺一巴掌还没出去，就被张庆元一巴掌扇飞，如果不是还要弄明白究竟是怎么回事，张庆元恨不得立刻杀了他！

　　在多诺飞出的同时，甘比夫同时被张庆元打飞！

　　“砰！砰！”

　　两人根本连任何反应的时间都没有，甚至没有回过神来，就被撞飞，重重的砸到墙上！

　　“噗！噗！”

　　两人先后两口血喷出，落到地上，虽然还没死，但一条命已经去了半条，连动一下的力气都没有，看着突然出现在密室里的张庆元，两人眼里充满了惊恐，还有难以置信！

　　两人自从异能大成之后，即使面对那些九级异能者，即使打不过也不会吃什么亏，除了不敢跟国家对着干外，什么都敢干，而且国家还得巴结他们，养成了他们目空一切的性格，而现在，他们的所有傲气被轰的粉碎！

　　不仅是他们，波特和加布里也都心惊肉跳的退后几步，震惊到了极点，就更不用说那两个中尉了！

　　八级异能的恐怖他们深有体会，否则加布里也不会为了稳妥直接让两人过来！

　　但加布里却没想到，多诺和甘比夫竟然连还手的机会都没有，就被人打成重伤，甚至爬都爬不起来，要放到以前，两人怎么也不敢相信，但现在却真实的发生在了眼前！

　　张庆元此时已经划断了华津南身上的绳索，华津南腿一软，张庆元赶紧扶住他，等华津南站稳后才松手。

　　华津南松了口气，对张庆元笑了笑，抬起手腕看向已经没有之前漂亮的手链，甚至还有一些裂缝，华津南眼中露出恍然之色，道：“果然是它。”

　　“谢谢你，庆元，又救了我一命。”华津南对张庆元道。

　　张庆元摆了摆手，转过身，环顾四周，脸色瞬间变得森寒无比，“师兄，告诉我，他们想干什么？”

　　“你——”

　　波特惊呼一声，刚想说出‘你是张庆元’，但想到不对，立刻住口，脸色剧变，加布里也差点开口，只不过被他瞬间忍住，但内心的激荡丝毫不比波特少，甚至还有过之而无不及！

　　他们都看过张庆元的照片，只以为张庆元身份显赫，能量巨大，却没想到张庆元这么恐怖，竟然闯到这里，而且一现身就打的两个八级异能者受了重伤，最重要的是，他们根本没看清张庆元是怎么出手，也不知道他是怎么进来的！

　　对了，怎么进来的？

　　大门那里根本没有人汇报，而且刚刚他们听到张庆元的声音还很远，怎么突然就到了，就在这时，两人随着张庆元转身，看到了张庆元身后墙上的大洞，顿时双眼瞪得滚圆！

　　这一幕看的两人魂飞魄散，竟……竟然穿墙？

　　这……这还是人吗？

　　两人看着虽然并不算太瘦，但同多诺比起来就像小不点一样的张庆元，双眼一片呆滞，大脑根本不会思维！

　　不仅是他们，躺在地上的多诺和甘比夫也发现了墙上的大洞，一股寒气从后背往上冒！

　　靠身体的强悍去穿墙，多诺变身之后也可以做，但刚刚声音明明还很远，就听到一声声轰隆的声音，几乎几秒就到了眼前，这种速度，还有穿透这么多面墙，多诺却根本做不来！

　　更何况，安全局的地下墙壁可不是普通墙壁，即使他这么去撞，一堵还好，恐怕两堵墙就要受伤！

　　张庆元眼神一沉，如刀子般盯向波特，阴沉道：“我什么？”

　　波特心中惊恐万分，根本想不到世上竟然还有这么强悍的人，偏偏这个人的身份不仅显赫，还非常神秘！

　　“我……我……”波特声音发颤，舌头都在打结。

　　“滚一边去！”张庆元手一挥，波特的身体就被一股巨大的力量扇飞，撞到墙上，喷出一口鲜血，与地上的两人一般无二！

　　波特他认识，就是之前在萝马警察局里的军官，张庆元自然没有好颜色，随后张庆元转过身，看向加布里，眼里的寒气如刀子般直插心脏。

　　加布里浑身打了个寒颤，肝胆俱寒，心里对指挥自己的基法尼恨极，刚想开口，华津南突然恨恨的道：“庆元，就是他，刚刚说让这两个人折磨我，让我遍体鳞伤，要不是你送的手链，我现在恐怕早就被打死了！”

　　刚刚的那一幕华津南屈辱到了极点，现在张庆元赶到，他终于可以扬眉吐气。

　　“很好……”

　　张庆元眼神冷到极致，冻得加布里像穿着单薄的衣服站在雪地，战战发抖，“为什么这么做？”

　　“我……我说了你就放了我？”加布里心惊胆颤道。

　　张庆元手一挥，真元之刃瞬间断掉加布里一只胳膊！

　　“你没有资格讲条件！说！”张庆元的声音像是地狱而来，冷酷的不带丝毫人气！

　　“啊！”

　　加布里这才反应过来，随即赶到一阵撕心裂肺的剧痛，就在他要昏厥的时候，张庆元挥手止住他的伤口，同时让他无法昏过去。

　　加布里哆嗦着身体，因为剧痛，浑身大汗淋漓，他怎么也没想到，张庆元如此狠辣，自己以往的手段同张庆元想比，那就像小孩的游戏。

　　“我……我说……”加布里喘了口粗气，声音发颤道：“沙漠军团覆灭，总……总理沙耶凌晨下达命令，要求我们清除隐藏在意国境内的沙漠军团恐怖分子，我们调查到华津南昨天遭到袭击，就……就想向他询问情况，当……当我把这些情况汇……汇报给沙耶的时候，他……他批准我逮捕华津南……”

　　“混蛋！我……我什么时候批准过！”

　　张庆元还没开口，一声惊怒交加的声音传来，片刻后，总理沙耶和韦洛夫众人的身影出现在密室外面，沙耶气的浑身发抖。


第574章 震慑！

　　就在声音响起之后，这间不大的密室里就走进来不少人，张庆元认识的只有伦特一个，在他的身旁是一个老人和一个中年人，中年人满脸怒容，刚刚愤怒的声音就是他喊出来的，显然他就是意国总理沙耶。

　　虽然是一国之内权势最大的人，还是世界强国之一，但张庆元却并没有好脸色，惹到了自己，哪怕你是米国总统他也敢杀。

　　但让张庆元没想到的是，这沙耶对加布里愤怒的喊了一声后，却看向张庆元，迟疑了一下，问道：“您好，请问您是不是张庆元张先生？”

　　张庆元不动声色的点了点头，并没有吭声，而沙耶看到张庆元点头，态度顿时恭敬起来，赶紧道：“您好，张先生，我是沙耶，这件事情我一定严查，给您一个满意的交代，无论涉及到任何人，我都不会包庇。”

　　沙耶的话一出，除了伦特和韦洛夫之外，屋里所有的人都愣住了，尤其是跟随他们一块进来的猎鹰战队和他的警卫，都震惊的看向张庆元，猜测这个人究竟是谁，竟然能让总理这么对待。

　　除了对沙耶的话震惊外，一些人惊疑不定的看着张庆元，都在猜测刚刚发生在外面的那股狂风是不是他弄出来的，因为张庆元看起来是最有可能的，要不是他们亲眼所见，甚至根本不敢想那竟然是人可以做到的。

　　张庆元被沙耶的话说的愣住了，但还没等他反应过来，加布里就在一旁摇摇欲坠的冷笑道：“总……总理阁下，都这……这个时候了，您……您还这么说，有……有意义吗，虽……虽然我不知道你为什……什么这么做，但我是军人，我只能执行命令……那份文件上还有您的签字……”

　　这一番话说完，加布里已经站立不稳，整个人像是从水里捞起来一样，软倒在了地上，看向沙耶的眼神充满了嘲讽，但心里却有些慌乱。

　　如果按照基法尼的想法，当杀掉华津南的时候，张庆元正好到达，看到这个情况绝对要大怒，甚至有很大的可能失去理智，只要自己全部推给沙耶，这个计划就成了，哪怕这件事是他加布里做的，但沙耶却同样要负责，最不济沙耶也必须要下台，甚至牵连到韦洛夫。

　　但是，他们千算万算，却没算到张庆元是以这种叼炸天的方式到达，华津南别说被他们杀掉，到最后连碰都没碰到，虽然成功激起了张庆元的怒火，但却远超出他们的想象。

　　更何况，现在沙耶对张庆元这幅态度，明显知道了张庆元来头极大，沙耶惹不起，所以情急之下，加布里只能边想边说，脑子里急剧思索对策，但无论怎么样，不能让张庆元打消对沙耶的怀疑。

　　沙耶脸色铁青，指着加布里怒斥道：“既然是我下达的命令，为什么把大门关紧，甚至我来了都不让进？”

　　说着，沙耶还小心的看了一眼张庆元，想到刚刚在外面韦洛夫告诉他的话，心里就一阵颤抖，因为韦洛夫当时说道：“即使你这个总理不当，也必须要让张先生满意，否则你就不是下台那么简单了。”

　　简单的一句话，就把当时的沙耶吓出一身冷汗，能让韦洛夫这么说，显然来头大到天。

　　加布里心中一沉，但反应却不慢，赶紧道：“总理阁下，我……我这可是严格遵守您的命令，而且……而且这是非常时期，我没有接到您的电话，哪里敢开门。”

　　因为疼痛，所以加布里说话一直是哆哆嗦嗦的，让周围的人怀疑他说不定哪句话没说完就能晕过去。

　　“你——”沙耶气急，愤怒道：“你把对外通讯全部中断，我怎么联系上你？”

　　加布里脸上露出一丝‘悲愤’之色，就像是沙耶过河拆桥一样，失望至极的看了沙耶一眼，从身上摸出一个像对讲机一样的东西，缓缓道：“开会之后，我就交给您这样一个通讯器，是对点频率的，只要您用它联系我，怎么可能联系不上，总理先生，您……您……唉……”

　　说着，加布里把通讯器丢到地上，一脸悔恨之色，而且最后没有说的话，似乎留下了无尽悬念。

　　加布里心头微微松了口气，这些本来就是之前设定好的方案，虽然被张庆元的突然到来打乱了计划，但总算又被他给绕回来了。

　　“我明白了，原来你们……好，很好……”沙耶脸上露出无尽的嘲讽，似乎在嘲笑自己的大意，也似乎在恨自己识人不明，被加布里这个混蛋坑了。

　　那个通讯器当时沙耶开完会后就交给了助理，刚刚得知安全局对外通讯中断的时候，他就要找那个通讯器，却想起助理开完会就请假离开了，而且电话也无人接听，他当时没有想那么多，就直接往安全局赶，现在想来，那个助理也搀和了进来。

　　不仅如此，沙耶也意识到了，这显然是针对他的一场巨大阴谋，虽然不知道是谁这么做，而且也不知道他们具体要怎么操作，但很显然，算计的就是自己。

　　想到张庆元的神秘和强大，沙耶心沉到底，看了看韦洛夫，又看向张庆元，一脸苦涩，他该说的已经说完了，再说下去就是无谓的争吵，他还要点面子。

　　而韦洛夫此刻并没有开口，眼神盯着加布里，眼神一阵闪烁，似乎在思索什么。

　　张庆元在冷汗直冒的沙耶和地上同样因为剧痛而颤抖的加布里之间来回看去，神色不变道：“你们的戏演完了？”

　　现在华津南已经没事，张庆元再没有刚刚的焦急，但杀意却没有减少丝毫，不仅沙耶看出这是一场巨大的阴谋，张庆元也看出来了，而且他明白，自己可能也被算计进来，这让张庆元更坚定了要挖出幕后黑手，整死他的决心！

　　两个人的话显然有一个是假的，但张庆元对这意国的高层争斗根本不清楚，没法分辨究竟谁真谁假，甚至有可能两个都是假的，张庆元现在要做的就是拨开迷雾，找出幕后。

　　“张……张先生……”

　　就在这时，伦特畏畏缩缩的来到张庆元身边，刚刚他一直插不上话，现在找到机会赶紧开口，但却一脸惶恐。

　　张庆元摆了摆手，道：“我知道跟你没关系。”

　　“是，是，张先生。”伦特心里顿时一松，赶紧指着韦洛夫道：“张先生，这位是韦洛夫，参议院议长，也是伯莱克家族的人，总理沙耶的朋友。”

　　虽然伦特现在还没想明白，但也意识到，可能有人算计张庆元，用他来对付沙耶，所以他赶紧把韦洛夫的身份告诉张庆元，同时挑明沙耶同伯莱克家族的关系，也顾不得现在人多嘴杂了。

　　在伦特心中，哪怕这些势力暴露，也不能让张庆元有任何不满。

　　听到伦特的话，韦洛夫赶紧向张庆元伸出双手，恰如其分的恭敬道：“张先生，您好。”

　　张庆元心里一动，似乎明白了什么，点了点头，伸出一只手握了握，淡淡道：“你好，韦洛夫。”

　　听到伦特的话，加布里心中一惊，伯莱克家族别说一般人不知道，就是位高权重的人也很少有知道的，加布里如果不是在这个位置，他也根本没资格知道，但也仅仅是知道是欧洲一个古老的超级家族，能量巨大，其他一概不知。

　　“原来是这样……”

　　想到韦洛夫的后台，加布里如坠冰窟，更何况现在听伦特的意思这伯莱克家族同张庆元关系匪浅，加布里就心惊肉跳，心沉到底。

　　见韦洛夫想说些什么，张庆元摆了摆手，而是转向华津南，问道：“师兄，你怎么看？”

　　华津南也被刚刚两人的争锋相对弄得有些茫然，而且刚刚看到韦洛夫和沙耶就感觉有些眼熟，现在听到介绍，更被吓了一跳，没想到张庆元竟然连总理和议长都要恭敬对待。

　　正在发愣的时候，听到张庆元的话，华津南刚想摇头，忽然像想起什么似的，指着外面道：“对了，庆元，刚刚他们给了我一份审讯报告，上面全都是胡说八道，说我是沙漠军团的情报分子，给我看一眼就让我签字，还说如果不签就杀了我，在那桌上。”

　　华津南的话一出，加布里再也止不住心中的惊惶，如果不是张庆元不让他晕过去，他绝对支撑不住，那份审讯报告到现在华津南还没签字，所以他根本没有收起来，这却是最大的破绽！

　　张庆元扫了加布里一眼，神识一扫，立刻发现外面一间的桌子上有一个文件夹，手一招，那个文件夹就被真元弄了回来，这一手惊呆了所有人。

　　隔空摄物！

　　在场的没有一个人认为这是魔术，心里对张庆元的敬畏再次上升了一个高度，今天的所见所闻超过了他们以往，哪怕站在这里的每一个人都不是普通人。

　　看完之后，张庆元心里杀气再次止不住的出来，冷眼看向加布里，将手里的文件夹甩过去，不偏不倚正好砸在加布里脸上！


第575章 张庆元的报复（一）

　　虽然只是一个文件夹，但在张庆元含怒之下，不下于一块砖头砸过去，顿时让加布里往后一仰，惨叫一声，脸上皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“好大的胆子，栽赃到我的亲人头上！”

　　张庆元声音冷的让加布里浑身一颤，寒意侵袭下，甚至身上都没有那么痛了，但森冷的杀意却让加布里头皮发麻，就像面对一头凶兽一样。

　　加布里根本说不出话来，因为按照原计划，这份审讯报告上面有华津南的签字，而且张庆元到来的时候，华津南已经被杀，死无对证，只要全部推到沙耶头上就好了，但现在华津南却完好无损。

　　加布里能栽赃沙耶，但绝对栽赃不了华津南，因为用屁股想也知道，张庆元肯定会相信华津南的话，而不是他的话。

　　心里一叹，加布里狠狠朝自己的舌头咬去，准备自杀，如果再给他一次机会，他宁愿拒绝基法尼，也不愿意面对张庆元，实在太恐怖了，面对这种人，再多的阴谋诡计也无处可施。

　　但加布里却一僵，虽然他牙齿咬下去了，但却跟本咬不住舌头，就像舌头凭空消失一样，但加布里却根本没察觉到嘴里有任何异样，他能肯定舌头还在。

　　“在我面前还想自杀！”张庆元冷声道，也懒得再跟加布里废话，直接施展迷魂，加布里的眼神顿时无神起来。

　　“你叫什么？”张庆元沉声道。

　　“加布里·鲁特。”加布里茫然道。

　　“为什么栽赃陷害华津南，还要折磨他？”张庆元继续问道。

　　听到张庆元的话，周围人露出疑惑之色，刚刚加布里既然能自杀，就是不想开口，现在这么问能问出来？

　　但让所有人没想到的是，加布里没有丝毫迟疑的开口：“众议院议长基法尼想对付参议院议长韦洛夫，昨天得知张庆元来头非常大，甚至超过一国元首，再加上查到华津南曾经被沙漠军团的人胁迫，所以基法尼命令我利用总理清理沙漠军团的命令，逮捕华津南，并折磨他。

　　等到张庆元赶到的时候，杀掉华津南，让张庆元愤怒，因为我是总理沙耶的人，所以张庆元绝对会对付沙耶，甚至不会放过韦洛夫，这样基法尼就再也没有对手了……”

　　“哗！”

　　所有人都没想到，加布里竟然会开口，当加布里第一句出来的时候，全场哗然，韦洛夫脸上更是阴沉的几乎滴出水来，再等听到后面，所有人背后都升起一股寒意，不知道是因为张庆元能让加布里开口的手段，还是为基法尼的阴险，或者两者都有。

　　做为其中的关键人物，华津南更是后怕不已，随即无比愤怒，这些政客简直是丧心病狂，为了对付政敌，竟然无所不用其极，以前在华夏也曾经听过，却没想到有一天自己也会陷进去，甚至还是一个诱饵。

　　不仅是华津南，韦洛夫和沙耶也都心底发寒，他们甚至想到，一旦华津南死亡，张庆元暴怒之下究竟会做出什么样的事情，恐怕根本不是下台那么简单，甚至有可能是死，而且这个可能非常大，因为韦洛夫非常明白伯莱克家族的残酷！

　　至于那些猎鹰战队和警卫们，更是听得目瞪口呆，没想到在公众场合看起来非常和善的基法尼竟然这么阴险狠毒，这件事一旦曝光出去，绝对在意国政坛掀起轩然大波，简直太骇人听闻了！

　　“都有哪些人参与？”张庆元眼中的杀意如有实质，但声音却依然冷静，只是，这种平静的声音听在所有人的耳中，却感到心都在颤抖。

　　“我不清楚，一直都是基法尼亲自命令我，如果不是基法尼拿我妻子和孩子的生命威胁我，我绝对不可能为他这么做，我对不起沙耶总理……”

　　加布里的声音一落，沙耶看向他的眼神就复杂起来，虽然他理解，但绝对不接受，这件事想想就太可怕了，一旦让基法尼成功，对他和韦洛夫来说就是灾难。

　　张庆元走过去，手按在加布里的脑袋上搜魂了一次，虽然现在他问什么加布里答什么，但张庆元却担心自己会有遗漏，有什么他问不到的地方，而且张庆元最想知道的是，安全局究竟是为什么可以挡住自己的神识探查。

　　一会儿之后，张庆元收回了手，眼神一阵闪烁。

　　在灭沙漠军团的时候，他本来以为没有什么遗漏，但却没想到，一旦国家机器运转，全力追查下，竟然通过蛛丝马迹联系到自己头上，而且通过这一系列的事情摸到了自己的身份，虽然还没查到，但这只是短短的十来个小时，如果再多一些时间呢？

　　张庆元心里叹了口气，“看来以后做什么都不能大意，哪怕是自己眼里非常弱小的普通人，也不能太过轻视。”

　　不过更让张庆元无语的是，原本他以为安全局地下二层有什么宝物可以屏蔽自己的神识探查，但没想到根本是自己想多了，这里竟然有世界上最顶尖的雷达干扰设备。

　　按照加布里的记忆，这项技术现在只有少数几个国家掌握，华夏就是其中之一，但是当初华夏的安全局张庆元也去过，但却没有发现这种仪器。

　　“不对，当时我只是为了金玉阙而去，找到后就没有探查下面，后来又被神算门的元坤暗算，就更没有时间去注意了，现在看来，在安全局下面肯定还有这种东西，恐怕军方研究机构也有。”

　　虽然知道了，但张庆元也不会再去光顾，因为跟他没关系，但心里却多了一层忌惮。

　　如果是以前，别说是普通人，就是国家面对修真者也毫无还手之力，但是现在却不会了，至少张庆元就知道，如果是威力大一些的导弹就能给他造成困扰，如果精确到很小范围的导弹，甚至能给他带来极大的危险，如果杀伤力再大一些的武器，张庆元就要丢命了。

　　更何况现在科技日新月异，这种雷达干扰仪器竟然能屏蔽自己的神识探查，让张庆元心中再次升起警惕，万一这种国家要对付自己，还真不可小觑，一旦大意，在自己还没察觉的时候，恐怕导弹就到了自己面前，就是有再大的命也挡不住。

　　“不惹我还好，惹了我，哪怕是米国我也一定要搅你个天翻地覆。”张庆元心道，只是，刚想到米国，张庆元就想起已经走了一段时间的季若琳，“不知道她在米国好不好。”

　　张庆元情绪低落了下来。

　　看到张庆元在那儿静默无语，而脸色却不断变换，没有一个人敢吭声，都静静的等着。

　　而加布里睁开眼后，已经明白了刚刚的事情，看向张庆元的眼神已经有些茫然了，他费尽心机计算一切的事情，在张庆元的手段下土崩瓦解，甚至没有丝毫抵挡，这种巨大的打击让他非常痛苦，更何况自己的家人……加布里已经不敢想下去了。

　　张庆元收回心思，看向加布里，平静道：“虽然你是被胁迫的，但不管怎么样，终究是招惹到我，不过我承诺只杀你一人，放过你的家人，而且将来基法尼的财产也可以给你家人一部分！”

　　听到张庆元的话，加布里眼里突然有了些神采，渐渐露出一丝感激，张了张嘴，只说出‘谢谢’，紧接着，加布里突然呼吸一促，双眼一闭倒地身亡。

　　看到张庆元话刚说完，加布里就倒了下去，所有人都吓了一跳，根本不知道他是怎么做到的，甚至……他们不知道加布里是巧合下晕倒了，如果张庆元就这么说一句加布里就死了，那张庆元也太恐怖了吧？

　　要知道刚刚张庆元手已经从加布里脑袋上拿下来一会儿了，根本没有再碰他。

　　所有人看向张庆元的眼神充满了惊惧，因为想到之前的那些异状，他们知道加布里已经死了的可能性非常大。

　　“原来是这样……”

　　波特已经知道了这件事的经过，呆呆的望着不远处的加布里，脑袋里一团浆糊，他以为加布里不会害他，但却没想到加布里却是被人胁迫，连他都顾不上，更别说自己了。

　　至于墙角的两个中尉，还有多诺和甘比夫，都吓得瑟瑟发抖，看向张庆元的眼神惊骇欲绝。

　　“至于你们五个……”

　　张庆元看向他们五人，眼中杀机一闪，在波特和两个中尉刚魂飞魄散要求饶的时候，张庆元手一挥，他们的脑袋顿时被真元之刃削掉，鲜血喷溅！

　　“啊！”

　　多诺和甘比夫吓得尖叫出声，尤其是离波特不远的多诺，波特的脑袋落到他的身上，惊得他毛骨悚然，两人杀人无数，却从没想过杀人竟然可以做到这样，只动动手脑袋就掉了。

　　以往是他们杀人，觉得还没什么，真轮到自己，才知道那种恐惧是如何的胆颤。

　　“饶命，饶命啊！”

　　两人不顾一切的匍匐在地上，惊骇欲绝！


第576章 张庆元的报复（二）

　　如此血腥的一幕，看的华津南脸色一变，但想到刚刚的屈辱，也没有多说什么。

　　而沙耶和韦洛夫，以及伦特，他们这些人以前哪怕要对付人从来没自己出过手，此刻看到这些，只觉得腹腔里一阵翻滚，如果不是惧怕张庆元，几乎要立刻呕吐出来，但脸色依然非常难看，显然忍的非常痛苦。

　　这个时候，所有人才知道，得罪张庆元是多么恐怖的一件事，沙耶和韦洛夫浑身冷汗直冒，一旦华津南死了，他们两人绝对就是这个下场，而偷笑的肯定是基法尼。

　　想到基法尼，两人眼中闪过强烈的恨意，不过现在真相大白，张庆元已经清楚了事情的经过，那就是基法尼自掘坟墓，竟敢算计张庆元，真是嫌命长了！

　　后面的人虽然都是军人，即使没杀过人也见过杀人的场面，虽然不会呕吐，但也心惊肉跳，而且还对张庆元如此肆无忌惮的杀人感到难以置信，不过总理沙耶都没说什么，他们就更不会、也不敢多说什么。

　　张庆元冷眼看向多诺和甘比夫，连这些参与的人员他都杀了，何况这两个敢打华津南的人，如果轻易的杀了绝对不是张庆元的风格。

　　似乎感受到张庆元的眼睛看向自己，两人惊惶到极点，磕头的速度也变快了，额头一片殷红，鲜血淌到脸上，显得极为凄惨，但张庆元根本不为所动。

　　“站起来，等会儿跟我走。”张庆元淡淡道，带着不容反抗的冷酷。

　　正在磕头的两人呆了呆，有些茫然的抬起头，似乎没有明白张庆元竟然真的放过了自己，赶紧爬起来，小心翼翼的站在那里，一动也不敢动。

　　转过身，张庆元看向华津南，说道：“师兄，让伦特送你回去，我的手机你拿着，先给嫂子打个电话报平安。”

　　张庆元把电话递给华津南后，对韦洛夫道：“带我去找基法尼。”

　　“啊……是，是！”

　　韦洛夫心中一惊，赶紧回过神答应道，他明白，张庆元绝对不会放过罪魁祸首基法尼，连加布里都没放过，可想而知基法尼的下场。

　　之所以让韦洛夫带他过去，是因为张庆元通过这件事后明白，杀人容易，但处理后面的事情却不容易，就像莫利集团的詹姆斯和贝彻尼，挥手间解决，但却因为他们两人，竟然把他暴露了。

　　更何况基法尼是意国的三号人物，而且张庆元要报复的可不仅仅是他一个人，所带来的震动肯定非常剧烈，后面的事情就需要韦洛夫快速处理，而且这也算给韦洛夫一个机会。

　　说完，张庆元率先朝外走去，而韦洛夫赶紧跟上，多诺和甘比夫对视一眼，心惊胆战的跟在后面，根本不敢有任何逃跑的念头。

　　看到张庆元出来，门口的所有人赶紧让路，一直以来，在意国军纪最严明的猎鹰战队，此刻竟然在门口乱成一团，全都朝门口挤去，生怕慢了一步惹怒了这个杀神。

　　不过还好，在张庆元到来之前，所有人都退了出去，站在过道两旁，低着头不敢看张庆元，直到张庆元和韦洛夫离开。

　　看到张庆元离开了，沙耶终于松了口气，汗水早已湿透了后背，赶紧对华津南道：“对不起，华先生，让您在意国受到不公正的待遇，我向您道歉。”

　　说完，沙耶深深一躬。

　　华津南虽然有怒气，但主要是对这些无法无天的人，在张庆元杀掉这些人后，华津南的气就消了，现在看到沙耶道歉，对于他们这些人的一点愤恨也熄了，摇头道：“沙耶先生，我没事。”

　　华津南拿起电话，正想给董云筝打电话，却发现一点信号都没有，对沙耶道：“沙耶先生，再见。”

　　对于这些政客，虽然华津南已经没有怒气，但也不想跟他们深交，对沙耶点了点头就离开了。

　　“我送您，华先生。”

　　伦特赶紧道，这个时候，伦特更清晰的明白了华津南在张庆元心中的地位，虽然这次张庆元没有怪他，但他没有办好张庆元交代的事情，面对华津南的态度更加恭敬起来。

　　华津南没有吭声，但也没反对，显然是默许了。

　　而伦特的声音显然提醒了沙耶，沙耶赶紧吩咐一队人保护华津南。

　　做完了这些后，沙耶看向自己的警卫团长，沉声道：“这里交给你来处理。”

　　说完，沙耶环顾四周，眼神阴沉道：“今天的事情列为最高机密，你们作为军人，应该知道怎么做。”

　　说完，沙耶匆匆离开，他知道，基法尼一旦完蛋，他有很多事情需要去做。

　　……

　　而此刻，在基法尼的办公室，他们三人都没走，但自从基法尼接到一个汇报电话后，三人就坐不住了，一种叫做焦躁不安的情绪笼罩在他们头上，非常压抑。

　　“哥，他们有没有说看到是什么东西轰破安全局的大门？”基法尼的弟弟基因尼将烟蒂扔进烟灰缸后沉声道。

　　基法尼摇了摇头，眼中阴晴不定，“不知道，他们猜测沙耶动用了军方武器，但咱们的人却丝毫没有察觉到任何动静，甚至没看到究竟有什么武器，而且里面现在被猎鹰战队包围，他们进不去。”

　　就在这时，一道急促的电话铃声响起，基法尼赶紧接了起来，惊声道：“什么，那个华津南没死？”

　　基法尼不等那边开口，立刻问道：“你亲眼看见的？”

　　“是的，议长大人，不仅华津南没死，而且张庆元和韦洛夫离开了，方向好像就是您那边。”电话里的声音也有些急促。

　　基法尼眉头紧皱，沉声道：“加布里呢？”

　　“没有看到，安全局被猎鹰战队封锁了，我只能在门外观察。”

　　“行了，我知道了。”基法尼冷声道，随即挂断了电话。

　　“族长，怎么了？”总统德纳和基因尼都紧张道，显然刚刚的电话让他们明白，事情不妙。

　　“发生了意外，不知道怎么回事，加布里没有杀掉华津南，而且张庆元现在和韦洛夫那个老家伙往这边来，很可能是来找我的。”基法尼眼神阴沉道。

　　“啊？”德纳惊呼道，随即恨恨的道：“加布里这家伙太不可靠了，现在看来果然如此，可是……族长，现在该怎么办？”

　　“哼，这件事只有加布里操作，我只同他联系，为了他的家人，我相信他哪怕死也不敢说出来，所以，哪怕他们怀疑到我也没有证据，只要不承认，他韦洛夫也没办法，就算那张庆元来头再大，也不能明着对付我。”

　　基法尼一脸不屑道，这虽然是他从政这么多年来最大的一次阴谋，但却也是动用人数最少的一次，仅仅控制了加布里一个人，所以基法尼并不太担心，只不过张庆元的深厚背景还是让他有些忌惮，甚至心里还在疑惑，这件事怎么可能怀疑到自己头上？

　　基法尼相信加布里不敢出卖他，所以根本想不明白。

　　“是吗？”就在三人皱着眉头沉思的时候，一道冷冷的声音响起。

　　“谁？”

　　突然出现的声音吓了三人一跳，但基法尼毕竟经历了太多事情，还算沉稳，德纳也没有起身，但神色有些惊慌的环顾四周，而基因尼则沉不住气，赶紧站了起来，一脸惊容的喊了一声。

　　就在三人面面相觑，有些毛骨悚然的时候，门口终于出现两个人的身影。

　　“要对付我，还问我是谁？”

　　张庆元冷笑道，在他的身边，正是韦洛夫，而此刻韦洛夫满脸苍白，双腿打着摆子，要不是扶着门绝对站不稳。

　　在张庆元和韦洛夫进来后，异能八级的多诺和甘比夫也脚步打飘的进来了，脸色同样一片苍白。

　　因为刚刚张庆元是直接带着他们三个过来的，虽然没有飞，但那速度比世界上最快的跑车还快，让三人根本睁不开眼，虽然距离并不长，花费的时间很短，但依然让三人受不了，这还是韦洛夫有一些巫妖家族的血脉，要是普通人早就受不住晕了。

　　“你——”三人惊骇出声，全都站了起来，但都守住嘴，没有叫出张庆元的名字。

　　刚刚电话挂断还不到一分钟，张庆元就来了，这是什么概念？虽然议会大厦离安全局并不远，但也没近到这种程度吧，即使在隔壁也不可能这么快到达。

　　但是，如果他们知道张庆元因为韦洛夫带路耽误了时间，还不知道要吓成什么样。

　　“韦洛夫，你这是什么意思？想干什么？”基法尼皱眉道，缓缓压下心中的惊骇，他知道这个时候不能同张庆元针锋相对。

　　韦洛夫张了张嘴，却没发出任何声音，显然还没缓过劲来。

　　“看来加布里的确不知道什么，原来不是你的个人行为，而是团伙作案啊，很好，敢动我的家人，还算计到我的头上，只能说你们的胆子不是一般的大，都没调查清楚我就敢这么做，真不知道你这个议长还有总统是怎么当上去的，猪脑子吗？”

　　虽然张庆元不认识基法尼，但却认识德纳这个意国总统，话里的讽刺却毫不留情。


第577章 张庆元的报复（三）

　　听到张庆元的话，基法尼心中顿时一惊，难以置信的看向张庆元，心道加布里难道真的敢说出来，他不怕自己的家人被杀？虽然加布里的家人早已经被他杀了，但加布里根本不知道。

　　不仅是基法尼，德纳和基因尼都大惊失色，随即基因尼就怒道：“这里是议长办公室，再不出去就把你抓起来！”

　　说着，基因尼就要按桌上的警报，做为三号人物的办公室，自然有警报设施。

　　但是，基因尼还没按到，就感觉右臂一凉，随即惊骇欲绝的看着自己突然断掉的胳膊，傻在了那里，甚至连惨叫都忘了。

　　在削掉基因尼胳膊的同时，张庆元手一挥，办公室的门关上，同时真元鼓荡，与外面形成了一个隔音的效果。

　　“啊！”

　　片刻后，基因尼才惨叫出声，却根本没晕过去，因为剧痛，脸都扭曲了，浑身颤抖的像被电打了一样。

　　看到基因尼的惨状，基法尼和德纳吓得瞪圆了双眼，一股寒气从后背升了起来，他们再怎么经历不俗，但如此诡异的一幕却从没见过，更没听说过。

　　“你……”基法尼突然回过神，惊恐的看向张庆元，颤声道：“你……你竟敢……”

　　“放心，这只是开胃菜，有你们痛苦的时候，既然敢做，就不要害怕失败，惹我的人从不会有好下场，你们也一样。”张庆元冷冷的打断了基法尼的话。

　　听到张庆元冷酷的话，基法尼心中突然涌起浓浓的后悔，虽然到现在依然不知道张庆元是什么来头，但经过刚刚的刺激，他忽然意识到，之前自己有些太过急躁了，确实像张庆元说的那样，自己没调查清楚就敢算计他。

　　“来人啊！”

　　基法尼扯着嗓子大叫，希望自己的警卫可以过来，德纳也惊恐的大叫，他们想到了任何情况，却根本没想到张庆元根本不按常理出牌，竟然靠拳头解决问题，甚至杀到议会大楼。

　　“不用叫了，不会有人来的。”张庆元冷声道，随后头也不回的对多诺和甘比夫道：“加布里怎么命令你们对付华津南的，就怎么对付他们三个，尤其是基法尼重点照顾，要是敢弄死一个，我立刻就杀了你们。”

　　这个命令是基法尼对加布里下的，张庆元对他恨极。

　　“啊……是！”多诺和甘比夫吓得浑身一个激灵，赶紧答应，朝基法尼三人扑去。

　　这个时候，基法尼和德纳才看到多诺两人，吓得脸都变了，这两人的恐怖他们当然清楚，让这两人折磨自己，那比死还难。

　　“你们敢！我现在命令你们抓住张庆元，否则就是叛国！”

　　情急之下，基法尼怒声喝道，希望可以震慑住两人，但他却根本没从张庆元的话里听出隐含的意思，既然基法尼命令他们对付华津南，但华津南却丝毫无损，他们就应该想明白这两人根本对付不了张庆元。

　　更何况，两人一向靠实力说话，对张庆元的恐惧要超过任何一个人，别说只是意国的议长，就是张庆元让他们去折磨米国总统，他们也不敢违抗。

　　听到基法尼的话，多诺两人面容狰狞起来，心里怒骂：要不是你这个老家伙下令，我们怎么会遇上这个杀神，现在这个时候竟然看不清形势，还敢叫嚣，刚刚杀神说你是猪真没叫错！

　　刚刚加布里说出经过的时候，两人就恨基法尼要死，现在张庆元让他们动手，当然不会留情，不杀人，只折磨，他们有太多的手段，几步间两人就到了基法尼身前，吓得基法尼和德纳往后退去，但瞬间被两人抓住！

　　一时间，两人哭爹喊娘的叫声传来，而一旁的基因尼看到这一幕，虽然断掉胳膊非常痛，但却吓得惨叫都不敢叫的太大，心中后悔到了极点。

　　张庆元冷冷的看着，而韦洛夫刚刚恢复了点力气，此刻再次浑身发软，脸色比刚刚还要白，那刺耳的声音听在他耳中就是折磨。

　　“好了，你出去吧，以后就没有他们这些人了，接下来就该你们处理了。”张庆元对韦洛夫挥了挥手，让他离开，显然这种场面对韦洛夫来说是种煎熬。

　　半个小时后，被折磨的奄奄一息的三人已经出气多进气少了，甚至连叫的力气都没了。

　　“行了，你们回来。”张庆元平静道。

　　张庆元话音刚落，多诺两人赶紧停了下来，生怕慢了一秒被张庆元削掉脑袋，他们一想到那一招就遍体生寒。

　　张庆元往前走了几步，冷眼看着地上遍体鳞伤的三人。

　　像是感觉到张庆元来到，喘息的像是随时都可能死掉的基法尼勉力睁开眼睛，虽然眼前的血水让他眼前非常模糊，但眼神却怨毒到了极点，呼吸急促道：“你……你这个魔……魔鬼，我诅……诅咒你明天就死，下地……地狱，即使你……你把我杀了，我……我即使变成了厉鬼，也不……不会放过你，就算……算你杀了我们，我……我们家那么多人，总……总有一天会报仇……杀……杀光你全……全家……”

　　说完这些，基法尼大口的喘着气，眼珠子竟然凸出来不少，血水从眼角缓缓流出，显得极为狰狞，阴狠的盯着张庆元，似乎要把他的样子牢牢记住。

　　在基法尼骂的过程中，张庆元没有阻止，但眼神越来越冷，缓缓道：“本来我还在犹豫，要不要杀掉你的全家，现在看来，我即使不杀都不行，谢谢你的提醒……”

　　听到张庆元的话，基法尼浑身一僵，嘴里呕出一口血，显然怒极攻心，没想到自己的话起了反作用，基法尼挣扎着想爬起来，但森可见骨的手却根本撑不起他的重量。

　　基法尼喘息了两口气，嘶声厉吼道：“你……你敢，只……只要我的族人把你的暴……暴行发布出去，哪怕……哪怕你再……再有权势，也要受到全世界的谴责，我……我期待着你……你被毁灭的那……那一天……”

　　基法尼惨然的笑了起来，再次呕出两口浓稠的血液，但张庆元吊着他的命，不让他死，他根本死不掉。

　　虽然华夏对外经常谴责显得非常软弱，但基法尼的意思张庆元却明白，一旦自己，或者自己势力的名声臭了，就像沙漠军团那样，会受到所有人唾弃，没人愿意支持，没人愿意合作，动摇了根基，危害的确很大。

　　“既然这样，那我就把你所有族人都杀光……”张庆元依旧冷声道，语气冷的连后面的多诺两人都打了个寒颤。

　　基法尼咧起了嘴，但在布满血污的脸上，这笑容看起来异常诡异，带着嘲讽的口气道：“或许……你，你……能杀掉大部分，但你……你杀不完……”

　　乔治家族做为意国现在的第一家族，底蕴深厚，虽然绝大多数都聚集在一起，但就像德纳这样隐蔽族人还有不少，除了他这个族长，也就只有极个别的人知道是谁，所以基法尼才会如此肆无忌惮的威胁。

　　听了基法尼的话，站在后面的多诺两人看向他的眼神充满了怜悯，心想如果你知道加布里是怎么说出所有黑幕的话，恐怕你就不会这么说了。

　　但多诺两人也知道，如果不是看到过张庆元施展，绝对不会相信世界上竟然会有这么恐怖的手段，比任何严刑逼供都有效，可笑基法尼还在这儿嘲讽，两人真想骂一句；“你他吗不仅是猪脑子，更是吃猪屎长大的……没救了！”

　　张庆元笑了，笑的很怪异，虽然基法尼看不清张庆元的脸，但却能感觉到张庆元无声的笑，这让他内心突然愤怒起来。

　　“你……你不相信我的话？”基法尼的话像是在咆哮，但此刻他奄奄一息，口气也变得像是哀叹。

　　“你一会儿就明白了。”张庆元走过去，手按在基法尼的脑袋，在基法尼根本没反应过来的时候，张庆元展开搜魂。

　　片刻后，张庆元睁开眼，收回了手。

　　基法尼似乎过了一个世纪，又像是过了无尽的时空，他刚刚好像把所有的秘密都透露出去，这让他忽然惊恐起来，再次睁开眼，这一次，似乎眼里的血水没了，他竟然能看到张庆元的脸，看向他的眼神竟然是嘲讽。

　　“你……你刚刚对我做了什么？”

　　想到刚刚的梦，基法尼浑身发寒。

　　“你感觉呢？”

　　张庆元语气森冷道，刚刚的搜魂，让他知道了乔治家族的肮脏和卑鄙，他们的上位每一次都充满了阴谋和毁灭，像这次用家人威胁加布里只是小儿科，还有更多的残忍和血腥。

　　可以说，乔治家族就是踏着别人的血泪和尸骨上位，从来没有任何人性可言。

　　而且，让张庆元愤怒的是，加布里的妻子和孩子已经死了，就是基法尼亲自下的命令。

　　看着张庆元眼里的愤怒和杀意，基法尼几乎要崩溃了，这比死亡还让他恐惧，让他止不住身体的战栗，眼里一片绝望。

　　而这，只是张庆元折磨他的开始！


第578章 灭门！

　　如果没有看到基法尼的记忆，张庆元还能保持平静，但看到加布里的妻儿都被基法尼杀害，张庆元几乎要忍不住立刻把基法尼杀掉。

　　但张庆元硬是忍住了，他要让基法尼绝望到底，让他亲自从头到尾感受家破人亡的痛苦，因为这都是他曾经带给别人的。

　　张庆元甚至没有去数，因为基法尼而家破人亡、妻离子散的事情有多少，但绝对罄竹难书。

　　心神一动，一团火焰突然出现在张庆元手中，手一挥，瞬间包裹住已经昏迷过去的德纳和基因尼，两人连惨叫都没发出，就被烧得一干二净，连灰烬都没剩下。

　　多诺和甘比夫早已经对张庆元惊惧到极点，但没想到，之前看到的同刚刚这一幕相比，简直是太不值一提了。

　　瞬间杀人不算什么，但瞬间把人毁灭的一干二净，就像从来没有在这个世界出现过一样，这已经不能用恐怖来形容。

　　多诺两人情不自禁的后退几步，差点就尿了裤子，再次看向基法尼，两人的眼神简直要吃人，咬牙切齿的心底不断咆哮，得罪谁不好，竟然得罪这样一个人，除了找死没有第二条路。

　　基法尼彻底被张庆元吓破了胆，如果不是张庆元一直护着他的灵魂，他此刻已经要精神错乱了。

　　“你……你是魔鬼，你不……不是人……”基法尼哆哆嗦嗦的一直重复这两句话，几近崩溃。

　　“与你相比，我还差的太远，至少我还有人性，你就是畜生！”张庆元现在觉得骂基法尼都找不到词。

　　手一招，基法尼的灵魂被他抽取出来，一片透明的灵魂呆呆的望着张庆元，随即像是意识到什么，惊骇欲绝的低下头，当他看到自己的脑袋时，灵魂的双眼瞪得滚圆，不相信自己就这样死了。

　　“我要杀了你！”基法尼的灵魂朝张庆元张牙舞爪，但却像小丑一样，灵魂在虚空中扭成一片，却连一步都踏不出去。

　　张庆元甩出一团火焰，烧毁了基法尼的尸体，带着基法尼的灵魂，抓着多诺和甘比夫，飞身离开了这里。

　　张庆元并没有立即去杀人，而是先找到加布里妻儿掩埋尸体的地方，但不幸的是，经过阳光的暴晒，两人的魂魄已经湮灭，张庆元根本找不回来，这让张庆元脸色非常阴沉，虽然加布里该死，但他的家人却只是无辜，更何况张庆元还承诺过，这让张庆元当时恨不得就灭了基法尼的灵魂。

　　虽然忍住了，但张庆元用炙烤的方式，折磨了基法尼半天，哭爹喊娘的凄厉到了极点。虽然这一次张庆元没有让基法尼的灵魂显现出来，多诺两人什么都看不见，但当时张庆元脸色阴沉的在那里捣腾的样子，还是让两人感觉后背凉飕飕的，更何况这一路上张庆元是飞过来的。

　　随后，张庆元一言不发来到乔治家族的庄园，挥手布下一个阵法后，将多诺两人丢下去，冷声道：“杀光所有人。”

　　两人在地上滚了一圈，赶紧忍着身上的疼痛爬起来，向里面冲去。经历了这么多，两人对张庆元的恐惧几乎到了巅峰。

　　片刻后，整个庄园里传来一声声凄厉的惨叫，还有不少人朝外面跑去，但全被阵法挡住，阵法不仅切断了所有线路，任何信号都发不出去，就像与世隔绝一样，更像一座屠宰场。

　　基法尼的灵魂漂浮在张庆元身边，痛苦的看着眼前的惨状，愤怒的大声咆哮，但除了张庆元，根本没人听到他的声音，最后基法尼也似乎累了，呆滞的看着一个个熟悉的身影被杀死，他却无能为力，一种叫做后悔的情绪已经完全占据了他的心，浓郁的如化不开的苦水。

　　杀完了整个庄园的所有人后，张庆元放出戒指，席卷了所有的金银财宝，至于那些数字金钱，不用张庆元说韦洛夫他们也会想办法弄出来。

　　随后，张庆元依旧是一把火烧掉整个庄园，这一次，多诺两人也被张庆元烧死，最后张庆元掀起一道狂风，将所有的痕迹湮灭。

　　从这里离开后，张庆元根据基法尼的记忆，到了一个隐蔽的乔治家族的人那里去，当来到这里后，基法尼所有的侥幸和幻想全部破灭，他知道，那些梦都是真的，张庆元真的看到了他的记忆。

　　“你……你杀了我吧……”

　　基法尼放声大哭，却只是干嚎，没有丝毫眼泪，任何愤怒的情绪全部消散，只剩下惊恐和后悔，还有越来越浓郁的绝望。

　　基法尼终于明白，自己究竟惹了怎么样一个恐怖的存在，可笑自己还信心满满的算计他，甚至认为想好了各种退路。

　　当张庆元杀完意国国内的乔治家族的人后，立刻给森道尔下命令，让他解决那些国外的人。

　　对于这种比沙漠军团还要恶劣的家族，张庆元杀起来没有丝毫手软。

　　到最后，张庆元没有再护持基法尼的灵魂，不用张庆元灭杀，他自己就崩溃了。

　　做完这些后，张庆元并没有立刻回去，他感觉到自己的心境再次有了一些感悟，他直接遁入地底，用真元挤出一个地洞，盘腿坐在里面。

　　张庆元感觉连续三次屠杀，让他的心境有了很大的变化，以前他一直都留一线，而这一次，三次屠杀，三次灭绝，冷酷无情到张庆元自己都有些诧异，但却没有丝毫不适的感觉。

　　“难道我天生适合杀戮？”张庆元心里嘀咕起来。

　　但不论怎么说，通过这三次杀戮，张庆元渐渐明白师父以前的一些感悟，杀与留，生与死。

　　在哲学界，生死是个大命题，在佛教同样是个无法参透的执念，在修真界，依然没有人能说清。

　　无情与有情，灭绝与生机，让张庆元的灵魂之中的波纹涟漪飞速转动，越来越快，张庆元隐隐抓住了什么，又像是忽略了什么。

　　就在这时，张庆元脑海中灵光一闪，张庆元瞬间睁开双眼！

　　“杀与留不在于内，而在于外；不因我而起，但因我而择！生机存一线在外，而不在我选择之内！命运选择在我，掌握在他，别无选择，只在于心！”

　　张庆元浑身一震，喃喃道：“原来是这样！”

　　如果基法尼能为自己留一线，张庆元不会灭他全族；如果乔治家族为自己留一线，张庆元同样不会灭他全族；所以，这就是内外之别，命运选择在自己，但掌握在别人，你永远无法预料将来会发生什么，所以，这并没有绝对的对与错，同样没有绝对的生与死。

　　张庆元悟到的，其实就是随性而为，不需要因为任何事情而羁绊，这些都不是阻碍的理由，同样不是困扰他的难题，也不需要为了杀而杀。

　　“杀了就是杀了，没什么大不了！”

　　张庆元哈哈一笑，与此同时，他脑海里的波纹涟漪旋转达到了极致，瞬间，红芒大盛！

　　与此同时，张庆元刚刚的想法再次升华，已经不是杀与不杀，而是有为与无为，在张庆元看来，没有任何的标准，更没有绝对的对错，一切只在于心！

　　修真者与天争命，放荡不羁，如果被这些阻碍，因为这些而执着，那就裹足不前，绝不可能到达更高的高度。

　　当灵魂境界稳定后，张庆元的灵魂境界已经顺利进阶金丹后期。

　　除了这一次的感悟之外，还有今天凌晨张庆元吸收《兰亭集序》上气势的功劳。

　　……

　　韦洛夫的办公室，沙耶和韦洛夫听着新任命的安全局长的汇报，两人脸色苍白，寒气止不住的从后背往上冒。

　　“总理阁下，议长阁下，不仅是乔治庄园消失，除了德纳总统、基法尼议长、基因尼总裁失踪外，还有三十多人失踪，经过细致的调查，这三十多人都是乔治家族的人，他们从一出生就被送出去，这是他们的名单……”

　　说着，一份几页的文件到了沙耶两人的面前。

　　看着上面一个个的名字和身份，两人浑身僵硬，只感觉一阵后怕，这上面的每一个人，要不是位高权重的人物，要不就是商业大亨，甚至还有黑帮大佬，没有一个普通人，都是跺跺脚一方震颤的大人物。

　　而且这其中很多名字两人的熟悉，很大一部分两人都认识，而且有两人还是沙耶比较看重的人。

　　虽然韦洛夫靠伯莱克家族的势力上位，但毕竟乔治家族在意国扎根多年，势力交错纵横，哪怕乔治家族那边也有他们的人，但却根本接触不到这些人的信息，只有族长和极少数的人才清楚。

　　“果然不愧是第一家族，太可怕了，要不是张先生，恐怕将来我们被整死了还不知道原因。”

　　等安全局长出去后，沙耶擦了把额头的汗，一脸后怕的道。

　　韦洛夫点了点头，缓缓吐出一口气，脸上同样敬畏非常，他看向沙耶，沉声道：“以后如果华先生还在意国，一定要保护好他……”

　　后面的话韦洛夫没有说，但沙耶非常清楚，一旦华津南出事，张庆元绝饶不了他，想想乔治家族的下场就能明白。


第579章 前往威尼斯！

　　体味了一会儿自己新的境界之后，张庆元嘴角浮起一丝笑意，施展土遁离开了地洞，神识铺天盖地而出，现在他的神识已经覆盖了两百里的范围，比之前又长进了不少。

　　当发现华津南他们都在梅伦思酒店后，张庆元飞速赶了过去。

　　这一次，华津南没有再隐瞒董云筝，而是告诉了她所有，包括这次引动意国最高层的事情，原先华津南只以为张庆元只是个人厉害，却没想到，连意国最高层都呼之即来，甚至对他敬畏如虎，这才彻底放松下来。

　　得知了真相的董云筝后怕之余，更对张庆元震惊万分，但现在终于平安无事，而且张庆元竟然这么厉害，她也把一颗心收回了肚子。

　　而张晓芬和陈海山再次听到张庆元的骇人之举，都吓了一跳，反倒是老爷子一脸平静，看向张庆元的眼神充满了慈祥的微笑，像是张庆元无论做了任何事，他都不会吃惊一样。

　　下午的时候，在华津南夫妇的陪同下，张庆元带家人在萝马逛了不少地方。

　　意国是文化之都，也是时尚之都，更是历史名城，有古老的沉淀，也有现代的潮流，新与旧的碰撞，让众人流连忘返。

　　张晚晴他们看的是新奇，而张庆元却看的是艺术，无论是古老的建筑、雕塑或者名画，还是现代的服装、皮包和饰品，或者大气，或者精致，都让众人逛的津津有味。

　　虽然知道张庆元现在有钱了，但张晓芬、张晚晴都是苦日子过来的，所以都不舍得买，最后在张庆元的一再怂恿下，他们才买了不少东西。

　　到了晚上的时候，华津南带他们穿梭在各个广场，品尝不同风味的欧洲美食，让张晚晴大呼过瘾。

　　就在他们坐在广场的一个角落一边喝东西，一边休息的时候，一个在旁边坐着的老外一直盯着张晚晴看，虽然张晚晴不太喜欢，但也没那么霸道，连看都不让别人看，虽然知道哥哥现在不比以前了，有太多的人尊敬他，张晚晴也没有在意。

　　张晚晴没有在意，张庆元自然不会去教训人家，只要没惹到他，他一直都是好说话的，更何况今天下午家人都非常开心，张庆元自然不想坏了兴致。

　　只不过，就在张庆元他们要离开的时候，这个老外跑了过来，径直往张晚晴那里跑去，但却被张庆元拦了下来。

　　“干什么？”张庆元皱眉道。

　　“哦，对不起，我看这个姑娘非常有气质，完全是东方美女的代表，我想问问她愿不愿意做我的模特，我想把她画下来。”这个老外这才看到张庆元，连忙说道，满眼热烈。

　　张庆元一愣，没想到这家伙还是个画家，不过看他的穿着，好像是生活并不太如意的样子，显然不出名，想来画技也不怎么样，不过他眼中的确是欣赏，而不是色迷迷的样子，更何况他的话也没说错，张晚晴自小练武，前段时间又被张庆元洗髓了一遍，还在修真，别说是普通人，就是顶级明星也比不上她。

　　所以张庆元也没有发作，而是婉拒道：“抱歉，我妹妹是来旅游的，不是来当模特的。”

　　听到张庆元的话，这老外皱了皱眉，对张庆元道：“虽然是您的妹妹，但您应该尊重您妹妹的意见，说不定她愿意呢？”

　　说完，这个老外赶紧给张晚晴递出自己的名片，甚至有些巴结的意味道：“你好，我是弗朗斯，不知道你愿不愿意做我的模特，我一定会把你画的非常美，就像……就像《蒙娜丽莎》那样，请你相信我。”

　　张庆元被这个弗朗斯逗笑了，华津南正要训斥这个老外，现在听了这话，也有些好笑，心道这个老外好不谦虚，竟然开口就是《蒙娜丽莎》，不过他满眼热烈的情绪却让张庆元和华津南受到了感染，追求艺术就应该这样，畏首畏尾什么也做不成。

　　毕竟是同行，而且这弗朗斯也没什么恶意，否则别说弗朗斯的名片根本递不到张晚晴那里，就是走都走不过去。

　　“对不起，我哥哥也是画家，他已经把我画的非常美，我想你不可能超过他的。”

　　张晚晴的鹰语丝毫不比张庆元差，而且自从开始修真后，张晚晴的性格也不再像以前那么内向，面对这个吹大气的老外，她的话有些俏皮，但意思却非常明显——在我哥哥面前，你最好别提画画。

　　张晚晴的回答显然是弗朗斯没有想到的，愣愣的望向张庆元，对张晚晴道：“你……你说的是这位先生吗？”

　　张晚晴笑道：“是啊，就是我哥哥，他不仅是画家，还是大学的教授，非常非常厉害！”

　　一说起张庆元，张晚晴满脸崇拜，连续用了两个Very，在她的心目中，谁也比不了张庆元，更别说这个看起来不怎么样，甚至稍显落魄的老外了。

　　“啊？”

　　如果说刚刚弗朗斯只是惊讶，现在就是震惊了，但是上下打量了半天，也不敢相信张庆元是教授，有些狐疑的看了看张晚晴，对张庆元伸出手道：“你好，你真的是画家，还是教授？”

　　张庆元有些无语道：“是与不是好像跟你没什么关系吧。”

　　张庆元拍了拍弗朗斯的肩膀，笑道：“好了，弗朗斯先生，再见。”

　　说完，张庆元转过身就准备离开，却没想到这家伙竟然跑到了前面，一脸惊喜的道：“既然您是画家，还是教授，应该能明白我们的追求，希望你和你妹妹能考虑下，我真的可以画的非常棒。”

　　张庆元感觉这老外有点缺跟弦，用华夏话来说就是有点二，自己这边都已经连续拒绝两次，显然是不欢迎他，但他还在这儿墨迹，再说了，别说是一个普通的画家，就是欧洲的顶级画家，张庆元也不愿意让妹妹当他们的模特。

　　“再不走我就报警了啊。”张庆元脸色一沉，吓唬道。

　　听到张庆元的话，弗朗斯脸色一僵，有些无奈的苦笑一声，道：“对不起，打扰了，我是真的可以，如果你们有兴趣，随时都可以给我打电话。”

　　见这家伙还不死心，张庆元和华津南对视一眼，无语的笑了笑，一众人离开了。

　　回到酒店后，他们都逛了一天，洗漱后就休息了，张庆元坐在自己的床上，拿出从沙漠军团亚马逊基地发现的那块地图，研究了半天，还是什么都没有发现。

　　这个地图上标注的名称从来都没有见过，而且师父的记忆也没有任何印象，显然也不是神州结界的，不过张庆元感觉能用这种材料制作的地图，应该来头不小。

　　张庆元准备过两天离开的时候让森道尔和阿诺夫看看，然后发动黑暗势力和光明势力寻找一番。

　　收回地图碎片后，张庆元查看了一下空间戒指，经过昨天的搜刮，他已经从千万富翁上升到亿万富翁，从沙漠军团总部基地攫取的米元足有一亿多，毕竟再富有，也不可能把太多的现金拿出来，让张庆元感到讽刺的是，沙漠军团同米国苦大仇深，但这些现金却大部分都是米元。

　　亚马逊基地也有六千多万米元的现金，很显然，更多的财富肯定是存在银行。

　　虽然现金不多，但沙漠军团储存的黄金却不少，张庆元估计了一下，至少有七十多吨，按照国际金价，这些黄金至少也值二十多亿米元，换算成华夏币，那就是将近两百亿。

　　至于一些珠宝张庆元根本无法估计，不过里面竟然有一颗夜明珠，倒是让张庆元大开眼界。

　　而乔治家族的财产丝毫不逊于沙漠军团，庄园里的现金将近六千万欧元，可想而知银行还有多少，至于珠宝更是不计其数，黄金也有几百公斤的样子，当然，这些同沙漠军团的七十多吨相比，就显得微不足道了。

　　与沙漠军团不一样，乔治家族还有不少世界名画和古董，每一个都价值连城，就更不能用金钱估量了，只不过在张庆元眼里没有一副能抵得上《兰亭集序》。

　　所以，现在张庆元的身家丝毫不逊色与华夏任何一个顶级富豪，而且如果把那些黄金珠宝变卖的话，进入世界富豪也够格。

　　当然，钱财多了就是数字，张庆元并没有放在心上，如果这些钱都能换成天材地宝，张庆元更愿意。

　　随后，张庆元就没有再管这些东西，继续拿出《兰亭集序》吸收上面的气势。

　　一夜无话，当清晨的第一缕阳光洒在萝马这座古城时，张庆元睁开了双眼，将《兰亭集序》收回戒指，站了起来，看着巨大的落地窗外的风景，张庆元有了刹那间的失神。

　　薄雾下的晨曦非常美，尤其是朝阳初升的时候，一片金光挥洒大地，这种大自然的魅力让张庆元也情不自禁的沉醉其中，片刻后才回过神来。

　　微微一笑，张庆元出门去叫大家起床，因为今天要去威尼斯，这是张晚晴提议的，自然没人反对，只不过时间有限，想要玩的时间长一些，睡觉的时间就要少一些了。


第580章 邪异干尸！

　　格纽莱娜走的时候把她的飞机留在萝马，当张庆元一行人到威尼斯的时候，已经是上午九点多了。

　　威尼斯是意国东北部的城市，也是意国一个非常重要的海港，在以前张庆元听说有人叫它西方苏州，还以为是威尼斯的河流比较多，直到昨天张庆元才知道，威尼斯主要建在离海岸四公里的海滩上，一百多个小岛由铁路、公路、桥和陆地连接。

　　而且，当张庆元得知五世纪就已经建好的时候，对这些西方人也一阵感叹，他受吴道子的影响，一直认为华夏之外是蛮夷之地，却没想到，比师父还早的时候，意国就已经有这样的创举，到底不愧是欧洲文明的发祥地。

　　威尼斯是世界上唯一没有汽车的城市，来到威尼斯，自然要坐船，华津南来过这里，他去攀谈了一番，就讲好价钱，雇了一艘小船，众人坐在船上一路欣赏沿岸的异国风情，鼻间传来咸湿的水汽味道，别有一番滋味。

　　“好美啊。”张晚晴四处张望，欢呼雀跃。

　　“呵呵，要是夜晚更美。”

　　华津南笑道，转过头，看见乃鹏好奇的打量小船，华津南解释道：“这种小船叫做贡多拉，一千多年前就是这种造型，那时候人们炫富，就看谁家的船色彩艳丽，装饰豪华，还有非常精美的雕刻，只不过现在都看不到了，除非是大型活动和特殊场合。”

　　张晚晴打量附近穿梭来往的小船，疑惑道：“华大哥，为什么现在看不到了，而且现在还都是黑色的啊？”

　　华津南叹道：“就是因为这种炫耀越演越烈，当时的统治者就下令，不准在尖舟上面有炫耀的装饰，即使装了也要拆除，全部漆成黑色，只留下船头的嵌板有些装饰，这种传统就保持到了现在。虽然这样，现在就靠船头和船尾来体现工匠的想象力，才能让现在看到这么多花样繁多的造型，这也算失之东隅收之桑榆吧。”

　　张庆元他们坐的这艘船大概有十米长，但非常窄，连两米都不到，这当然是为了不‘堵船’特意设计的，轻便灵活，但就是在船上活动不太方便。

　　一路上华津南不断介绍，让众人为这里的美丽赞叹之余，更感受到那种悠久的历史和传承，虽然张庆元不想承认，但也不得不说这里的古建筑保存的比华夏更好。

　　下午两点多吃过饭后，一行人前往圣马可广场和圣马可教堂，这里是威尼斯最著名的古建筑之一，虽然张庆元对这些宗教建筑不怎么感冒，但他现在的主要任务就是陪同家人旅游，自然让他们尽兴。

　　只不过，还没到的时候，张庆元就感到一股威慑，甚至有一种警告的意味，吃惊之余，张庆元放出神识查探，竟然被阻挡在了大教堂外面，这让他不由一愣。

　　刚刚华津南介绍过，马可是圣主门徒，《新约·马可福音》就是他写的，后人在他的名字前加上圣，就是为了表示尊敬，公元67年去世，但828年的时候，两位威尼斯的富商在当时总督的授意下，成功将圣马可的干尸从亚历山大港偷了回来，运回威尼斯后埋葬，然后在上面建造了大教堂和广场。

　　但是，让张庆元想不明白的是，即使在梵冈的大教堂，他的神识虽然也被阻挡过，但全力运转下还是可以突破的，但这里不过是圣主一个门徒的教堂，虽然曾经是中世纪欧洲最大的教堂，但毕竟马可的身份不如圣主，竟然遇到这等怪事，显然里面有古怪。

　　更何况，别人没遇到，只有他遇到，显然只是针对他，张庆元一阵冷笑。

　　“我不找你的麻烦，你竟敢对付我！”

　　人不犯我我不犯人，但你招惹我，我就让你后悔，接二连三的被招惹，张庆元火气再次被点燃！

　　进去之后，张庆元让他们随便逛逛，而他钻进一个没人的地方后，施展土遁一路向下，凭着感觉去寻找。

　　但是张庆元刚进入地下，那种感觉立刻消失，让张庆元一阵疑惑，“难道被自己吓住了？”

　　不过不过张庆元就是这样，你不惹我，我也不会惹你，但刚刚明明就是什么东西警告他，现在又缩回去了，张庆元自然不会这么好说话。

　　这样想着，张庆元神识顿时呼啸而出，将地下方圆几公里的范围全部笼罩！

　　就在这时，刚刚那股威慑再次出现，比之前气势更盛，如果说开始时是警告，那么现在就是威胁了，在张庆元的感受下，这股气势至少有金丹巅峰的气势，比刚刚更凝聚，也更厉害，显然感受到了张庆元的不同寻常，发出严厉的警告！

　　“你……走，我……不想……杀你……”

　　就在这时，一道若有若无的声音传进张庆元识海，竟然是鹰语，让张庆元脸色顿时阴沉了下来，明明刚刚是这家伙招惹自己，现在似乎发现自己不好对付，又这么说，如果这家伙最开始不针对自己，张庆元绝对不会发现这里面有蹊跷，更不会用神识去查探，毕竟一直神识外放非常消耗，张庆元自然不可能一直释放神识。

　　只是张庆元不知道是人还是什么，但绝对不是圣主教的，经历过同阿诺夫的交锋，又在认主的时候查探过教廷的修炼力量，张庆元能分得清他们的气息，那是一种浩大的气势，绝对不是这种偏向阴寒的感觉！

　　“哼，好大的口气！真当我是泥捏的？”

　　张庆元怒哼一声，鼓起真元朝下潜去！

　　就在这时，张庆元突然感觉四周的挤压竟然变大，显然那家伙想靠这种方式把他挤死。

　　张庆元不由大怒，真元运转下，五行真元游遍全身，这种挤压的感觉立刻消失，但就在这时，张庆元识海突然感受到一种针扎似的攻击，虽然刚刚刺到的时候就被张庆元感受到，并且立刻收回，但依然让张庆元吃了个暗亏！

　　“找死！”

　　张庆元杀气顿时就上来了，但也让他心中谨慎起来，这段时间的顺风顺水，让他过于自信了起来，一开始虽然感觉到了威慑，但依然没太放在心上，而现在，竟然吃了个亏，虽然是不防之下，但显然对方有一定实力。

　　但是就凭这个让张庆元退走，显然不可能。

　　“你走……否则……我杀……了你……”

　　那声音再次断断续续的传来，比刚刚更尖锐，也更刺耳。

　　即使现在教廷不是张庆元的势力，碰到这种怪东西张庆元也不会放过，更何况教廷就是张庆元的势力，这种阴邪的东西藏在教廷的势力范围，一旦闹出什么事情，对教廷的打击将是巨大的，张庆元就更要除掉了！

　　虽然这东西一直叫嚣，但张庆元心里却一直冷笑，这明显就是色厉内荏，如果真有实力，何必光动嘴不动手？

　　张庆元没有吭声，五行遁法运转到极致，身形在石头里穿行的速度丝毫不下于地上，几乎片刻间就身体一松，进入一个空旷的大厅！

　　出来的瞬间，张庆元手一挥，留下一丝神念在墙壁中。

　　这是一个圆形大厅，一圈一圈的阶梯向下，总共有十层，最下面是一个直径大概在十米左右的圆形地面，而中间放着一个巨大的石棺，除此之外，就是这个圆形大厅周围有十根粗大的柱子，柱子上雕刻着圣主教的图腾，看样子应该是记载圣马可的一些事迹。

　　一进入大厅，张庆元的双眼就盯住了那个巨大的石棺。

　　石棺的材质张庆元不认识，但那种阴寒的气息就是从石棺里面发出的。

　　张庆元刚刚吃过亏，不敢再用神识去探查，手中瞬间出现一朵太阳真火，火焰一出来，整个大厅的温度瞬间升高！

　　张庆元手一挥，火焰立刻冲向石棺！

　　但火焰还没到，石棺上的石盖瞬间飞出，朝太阳真火砸去，与此同时，一道白色的影子从石棺里飞出，漂浮在虚空中，竟然是个干尸，浑身缠着白色的裹尸布，只露出一双眼睛，眼中泛着蓝色的幽芒，看起来邪恶阴冷！

　　张庆元眉头一皱，如果不出意外，这具干尸应该就是圣马可的，但让张庆元奇怪的是怎么是这种气息？

　　就在此时，石盖撞到太阳真火上，这东西虽然比较罕见，但比张庆元从亚马逊找到的那块地图差远了，几乎瞬间被太阳真火烧的一点不剩，全部化为空气！

　　看到这一幕，那双邪异的双眼中蓝芒一闪，似乎极为震惊，但他立刻感受到大厅里恐怖的温度，连那裹尸布也被烤的不断缩小，让他眼中的震惊化为惧色！

　　就在这时，张庆元手掐诀法，火焰突然变大，朝那干尸扑去！

　　干尸身形一闪，朝后飞退，同时裹尸布被他震开，双手伸出一股诡异的能量波动出现在他身前，竟让太阳真火去势一缓！

　　“你……你不能杀……杀我，放了……放了我……”

　　就在此时，一道急促的声音再次出现，像是有某种力量穿透一样，根本不是用嘴发出的，而是一种精神力，传进张庆元的脑海。


第581章 被逃掉了！

　　张庆元被这干尸的话气的几乎没有脾气，连求饶都说的这么嚣张，张庆元还是第一次碰到，也不知道这家伙是真傻还是故意找死。

　　不过张庆元也有很多问题想问他，倒也没立刻下杀手，太阳真火是一切邪异东西的克星，别看这家伙之前的气势和攻击力丝毫不弱于修真者中金丹巅峰，但在太阳真火之下，它还就被克的死死的。

　　“你是谁？从哪里来的？”

　　张庆元现在已经可以肯定，这家伙是鸠占鹊巢，占用了圣马可的干尸，只是不知道他一个邪异的东西，怎么可能钻进这种宗教气势最盛的地方，还是仅次于梵冈大教堂的圣马可教堂，而且侵占的还是圣马可的干尸，要知道这种宗教的能量对这些邪异东西的威胁同样不小。

　　干尸身上的裹尸布刚刚被他震断，此刻漂浮在半空中的就是一具干瘪赤裸的干尸，看起来狰狞可怖，尤其是那张脸，长期包裹在裹尸布中，哪怕圣马可死亡的时候有修为在身，现在也一副苍白的模样，肌肉组织早已经僵硬变干，只有空洞的眼窝中闪烁的幽兰眼珠还能表明这是个活物。

　　干尸惊惧的扫了一眼不远处的太阳真火，那火焰给他极度恐惧的感受，虽然现在还没烧过来，他就感觉自己的灵魂一阵战栗。

　　“你……你把火焰……收……收回去，我……我告诉……你……”

　　干尸的声音断断续续，比刚刚多了一丝惊惧的感觉。

　　“既然不愿意说，那就不用说了！”张庆元脸色一沉，手一挥，太阳真火再次朝干尸而去！

　　干尸想不到张庆元这么果断，吓得魂飞魄散，再次朝后飞退，同时急切的道：“我……我说……”

　　张庆元怒哼一声，停下火焰，阴沉道：“这是最后一次！”

　　干尸灵魂一颤，眼中的惧色更浓了，显然他明白，只要再有一次不说，他就要被烧死！

　　眼珠子咕噜噜转了几圈，正在思索的时候，干尸忽然看到火焰再次动了起来，吓得他不敢再乱想，赶紧道：“我……我叫浓布，来自地……地中海……”

　　听到这个自称浓布的话，张庆元眉头一皱，来自地中海？

　　“你是怎么进来的？”张庆元最疑惑的就是这个问题。

　　“我……我也不知道，顺着海底就钻……钻进来了……”浓布回答道，眼珠子依旧在转动。

　　“找死！”

　　张庆元厉喝一声，太阳真火飞速过去，浓布大骇，根本顾不上再控制干尸，一股黑气从干尸里冲出，朝墙壁钻去！

　　张庆元手中诀法一掐，之前他进来的时候就在墙壁里留下一丝神念，就是防范这东西逃走，五行诀法掐出，那黑气顿时撞在墙壁上穿透不进，与此同时，太阳真火瞬间扑了过去，将它包裹在内。

　　“砰！”

　　干尸落在地上，张庆元并没有管，而是控制着火焰不把那团黑气烧死，他还准备留着它询问屏蔽神识的是什么手段，竟然连自己都无法穿透，还有刚刚这家伙竟然连他的神识都能暗算，显然有一些门道，张庆元也准备问出来。

　　要知道神识攻击之法在修真界几乎没有，以往争斗，也只是境界高的压制境界低的，除此之外还是靠真元、法宝来攻击，如果张庆元学会，就多了一种自保的攻击手段，试想别人还在跟你法宝比斗，你突然发动神识攻击，那绝对是出其不意的大杀器，只要把握得当，甚至能秒杀境界高的修士。

　　但就在此时，一股能量从干尸下面钻进地底，急速遁走！

　　张庆元一愣，随即明白了过来，心里怒骂一声，一把火烧掉那团黑气，急速朝那股能量追去！

　　大意之下，张庆元再次被这家伙阴了一道，刚刚明显是明修栈道暗度陈仓，那股能量才是那个家伙，这团黑气只不过是迷惑张庆元的手段。

　　如果不是刚刚张庆元在墙壁里留下神识，后来发动五行法诀控制四周，张庆元肯定只顾着追那道黑气，而放过了干尸，这样一来恐怕真要被这东西逃掉。

　　而且，这东西时机把握的非常精准，就在张庆元抓住了黑气，心神放松的时候趁机逃掉，而且借着干尸做掩护，从干尸下面遁走。

　　想清楚了这些，张庆元对这鬼东西就更忌惮了，也坚定了要抓住它的决心！

　　在张庆元的神识中，那是一颗黑色的珠子，虽然张庆元刚刚封锁的空间稍微有些放松，给依然这鬼东西造成了不小的阻碍，但张庆元一时不查也耽误了时间，再等张庆元回过神来，就被它逃出了这片区域。

　　珠子开始是向下逃去，发现张庆元越追越近后，立刻意识到张庆元应该有在土里快速穿越的手段，随后他朝横着朝东逃去，片刻后就进了海里，速度丝毫不减！

　　张庆元阴沉着脸，进入海里后继续施展五行遁法，珠子的速度没减慢，张庆元的速度更不会减慢，只要在五行之中，他都可任意穿行，而且是融入其中，如同其中的一份子一样。

　　所以，张庆元同珠子的距离渐渐拉近！

　　似乎没想到张庆元这么厉害，珠子的速度忽然又快了一分，方向再次一转，朝南逃去！

　　“我今天要让你逃掉，我就跟你姓！”

　　张庆元心中几乎要抓狂，到现在为止，张庆元还不知道这是什么东西，就被阴了两次，除了问出一个来自不知道是真是假的地中海，其他一概不知，这绝对是张庆元修真以来最憋屈愤懑的一次。

　　而且，张庆元发现即使自己有五行遁法，这珠子的速度也非常快，如果张庆元现在是普通金丹期修真者的实力，即使有五行遁法也不一定撵得上它，显然这珠子有太多的手段，不仅是隐蔽气息、类似神识攻击的那种精神力，还是这种速度，都让张庆元大开眼界。

　　就在此时，张庆元神识里面那颗珠子消失了，这让张庆元一惊！

　　张庆元相信这东西绝不可能逃出自己的神识范围，唯一的可能就是施展了之前的隐匿手段，让张庆元查不到他的踪迹。

　　不过，张庆元能肯定，既然自己找不到它的踪迹，那就证明它在某一个地方躲了起来，因为只要它一逃窜，绝对有能量波动，无法逃过张庆元的神识。

　　想到这里，张庆元控制着神识压缩距离，以刚刚那片突然消失的海域为中心，将范围压缩到了直径千米之内。

　　张庆元用神识仔细搜索，每一个地方都不放过，连海底的淤泥下面也没有放弃查探，比地毯式搜索还要精密。

　　但是，一个小时后，张庆元的脸色已经阴沉的几乎要滴下水来。

　　张庆元已经把这一千米的范围搜索了两遍，无论海里还是海底，甚至是淤泥和地下，张庆元没有任何放过，如果那东西在这片区域，早就被张庆元发现了，但现实是张庆元根本没找到。

　　想到刚刚还说出那样的话，立刻就被这鬼东西逃掉了，张庆元几乎要发狂，但理智告诉他如果不冷静下来，今天这个亏就白吃了！

　　就在这时，一条大鱼摆着尾巴游了过来，看到张庆元，顿时张开大嘴就朝张庆元咬去，张庆元正是暴怒的时候，这鱼这么不长眼色，张庆元气的抬手就是一拳，一股汹涌的能量从拳头爆发，瞬间将这条大鱼的脑袋打烂！

　　就在这条大鱼被打得血肉横飞的刹那，张庆元忽然心中一动！

　　“鱼！”

　　张庆元脸色一变，想到一个被他疏忽的地方！

　　刚刚张庆元哪里都搜索了，就是那些游鱼被他扫一道就放过，一旦那珠子钻进了鱼肚子，珠子虽然不会动，但鱼却会动，千米范围几下就游走了，一旦离开，张庆元根本无法察觉！

　　如果不是昨天灵魂境界刚刚突破，这一下只怕就能把张庆元气的吐血！

　　虽然没有吐血，但张庆元心里也不好过！

　　神识再次放开，铺天盖地覆盖两百里的范围，这一次，张庆元任何一处地方都不放过，尤其是所有的鱼！

　　刚刚张庆元只重点搜索这千米范围，还并没有觉得怎么吃力，现在却两百里的范围，而且为了担心鱼游走，他几乎将神识覆盖到每一条鱼上！

　　两百里的范围内多少鱼？

　　不计其数！

　　张庆元即使灵魂境界到了金丹后期，也几乎承受不住，那种撕裂的痛感比身体的痛楚还要剧烈，发自灵魂深处的剧痛，只短短几十秒的时间，张庆元就感到眼前一黑，灵魂里的那种几乎要炸裂的感觉让他差点昏厥！

　　“噗！”

　　一口淤血喷出，张庆元顿时舒服了一些，就在此时，张庆元心中一跳！

　　刚刚他神识里捕捉到一条鱼，在他的神识扫到那条鱼的时候，鱼的肚子里忽然一动，又立刻安静了下来，但刹那间的能量波动根本没有瞒过张庆元的神识！

　　张庆元立刻肯定，珠子就在这条鱼的肚子里！


第582章 千里追踪！

　　让张庆元难以置信的是，现在那条鱼离他已经有将近一百里的距离，一个小时一百里，对这条鱼来说已经是飞速了，显然不是它的正常情况，而是那珠子控制的鱼。

　　张庆元再无迟疑，身形一动，神识急剧收缩，牢牢锁定那条鱼飞速而去！

　　虽然这样，张庆元再次喷出一口鲜血，而且神识也受到损伤，灵魂之中的波纹涟漪运转起来也有些缓慢，甚至红色也有些黯淡下去，但张庆元已经顾不了那么多了！

　　似乎察觉到张庆元已经发现了自己，漆黑的珠子一闪，立刻破开鱼的肚子出去，再次急速奔逃！

　　在张庆元的神识中，那漆黑的珠子并不是像自己有五行遁法可以融入水中，而是像修真者的避水法术一样，在珠子与水之间形成一圈真空，急速的划开海水向前飞驰，而且张庆元已经发现它了，它自然再无顾忌，飞驰间气势惊人，吓得海里的鱼不断逃窜！

　　这个时候，张庆元虽然愤怒到了极点，但心里却冷静了下来，他之所以被连续阴到，除了那鬼东西狡猾多端外，更多的原因是张庆元太过年轻，经验不足，虽然有师父的记忆，但毕竟不是自己经历过的，而且不可能有相类似的情况，那些经验只能作为参考。

　　如果张庆元刚刚在地下圆厅里控制住那具干尸，怎么可能让这鬼东西逃掉，即使看到这黑气窜出，也不能放松警惕。

　　吃一堑长一智，只有经历过这些，再结合师父的记忆，才能转化为自己的经验，而这一次，就是给张庆元敲响了警钟。

　　张庆元飞速追去，速度快到极致，离珠子的距离渐渐拉近，那珠子似乎发现这样根本拜托不掉张庆元的追踪，也开始提升速度，但似乎有某种禁忌，速度提高了一会儿，又慢了下来，再过一会儿提速，片刻后又慢了下来。

　　所以，张庆元和珠子的距离忽近忽远，但张庆元越来越冷静，他知道自己的速度比那珠子稍快一些，所以他相信，只要一直追下去，他肯定能追上这鬼东西。

　　刚刚张庆元也想过飞到海面上驾驭点睛笔，但他立刻想起这里是近海，绝对有不少船只，而高空飞行就更不可取，越往前海越深，一旦珠子下沉太快又可能让它跑了，至于用点睛笔的丝线，现在距离还有几十里，距离远了张庆元的真元消耗就太大，万一追丢了更得不偿失。

　　所以，张庆元只能一直跟在后面，用这种笨办法，但却最保险。

　　刚刚大面积的搜索，张庆元神识已经受损，又一直保持高度集中，紧紧绷着，张庆元的双眼已经通红，灵魂之中的波纹涟漪被他强催着急速旋转，如果时间长了，张庆元就不是神识受损的问题，而是灵魂境界受损，而且境界下落的大问题！

　　但是，张庆元不甘心！

　　距离越来越近，五十里、四十里、三十里、二十里……张庆元额头青筋泛起，双眼已经赤红，这种高强度的连续催动神识，对张庆元来说是个极大的考验，要不是他昨天刚刚晋级，即使刚刚他能发现那颗珠子在鱼肚子里，在神识受损下，他也无法一直锁定并追上。

　　与此同时，在地中海深处，几艘巨大的轮船把几十艘小船围住，说是小船，只不过相对于这些巨大的轮船来说，但比起普通的轮船却要大上不少，这些小船之上飘着骷髅旗，显然是海盗船。

　　海盗船以往即使被围攻，也是军舰，但这几艘巨轮自然不是，船上飘扬着‘伯盛集团’的巨大旗帜，显然是国际远洋货运与贸易集团巨头的伯盛集团的船！

　　但是，伯盛集团的商船竟然把海盗船围住，这显得非常怪异。

　　不仅如此，双方虽然剑拔弩张，气氛紧张，但却并没有拼死拼活的场面，而且还在其中一艘巨轮的甲板上摆出一副谈判的架势。

　　但这架势看起来也非同寻常，两方都有数百人，而且各个手中都有枪，甚至还有不少冲锋枪，大部分人都眼神锐利，虽然紧张，但并不害怕，显然都见过大场面。

　　“菲娜，我知道你们不可能空手而归，但你也太看得起自己了，竟敢抢了我一半的货，好大的胆子！让我从昨天追到今天，你跑得了吗？我告诉你，要么答应我的条件，要么……开打，看看究竟谁的损失大！”

　　说话的是其中一方为首的人，不仅是女人，而且还是一个极为漂亮的欧洲女人，身材也高挑性感，虽然说的话也非常强势，但声音却清脆悦耳，人也非常年轻，看样子只有二十多岁。

　　与女人这边对峙的是海盗，绝大多数都是男人，但为首的同样是一个漂亮到极点的女人，相貌与刚刚说话的女人不仅不相上下，甚至身材也同样性感火辣。

　　一个海盗头子竟然是个女人，这恐怕在国际上都是闻所未闻的事情，但却真实的出现在地中海上。

　　这个叫菲娜的海盗头子面如寒霜，冷声道：“美黛，以往我从没有对你们伯盛集团下过手，但上个月我们只不过从你们的船旁边经过，根本没有招惹你们，这个混蛋竟敢击沉我一艘船，我这次只抢了你们一半的货已经够客气的，不要以为我怕了你们，真打起来，还不一定谁赢谁输！”

　　这个菲娜同样不简单，指着美黛身旁的一个青年骂道，语气争锋相对，毫不退让！

　　听到海盗头子菲娜的话，美黛瞪了自己身旁的英俊青年一眼，这个青年三十岁许，看起来比美黛稍大，但神色却稍显轻浮，听到菲娜的话后，他一脸无所谓的样子，反倒朝对面的菲娜喊道：“我上次只不过喊你上船来坐坐，你竟然一点面子都不给我，还骂我，打掉你一艘船已经算是好的，现在竟然敢抢我们伯盛集团的货，你们也太大胆了！我劝你乖乖跟我走，只要让我高兴了，别说是一半的货，就是这次所有的货都送给你也不过是我一句话的事情。”

　　听到这个青年的话，美黛眉头紧紧皱起，但也没说什么，而对面的海盗头子菲娜眼里却闪过一脸厌恶之色，指着这青年怒声道：“无耻！”

　　骂完一句后，菲娜连看都没看他一眼，显然即使愤怒也不想跟他多说。

　　虽然被这漂亮的海盗头子骂了，但这个叫做格曼的青年却丝毫不以为意，淡淡笑道：“还是那么有性格，我喜欢，就是刚刚的条件，要么跟我走，那么把货吐出来，并双倍赔偿，告诉你，我们伯盛集团的货不是那么好抢的，否则，你们今天都别走了！”

　　格曼虽然看上了这个女人，但并没有忘记过来的目的，从前天得知货被海盗劫了，他就和菲娜赶了过来，昨天到今天在海上追了一天，不可能为了一个女人放弃。

　　当然，如果这个女人肯跟他，他当然也会履行承诺，就像他说的那样，那些货他并没有看在眼里，但这个极品美女，他却砰然心动，他相信只要他开了口，家族中负责商务的负责人不会不给他这个面子，因为他的父亲是家族长老之一。

　　伯盛集团正是伯莱克家族商务势力旗下的集团，总部在意国萝马，而这个格曼与美黛都是家族中的精英，原先格曼是伯盛集团的总裁，但因为女人耽误了事情，所以家族派美黛取代了他的位置。

　　即使这样，格曼却依然我行我素。

　　格曼虽然有才能，但如果没有他的长老父亲，绝对爬不了那么快，而美黛的父亲只是家族里的一个中层，初期靠的是她父亲上位，但能在二十六岁坐到现在这个位置，却靠的是她自己的努力。

　　虽然美黛也看不惯格曼，但却不能拿他怎么样，见事态又有恶化的趋势，美黛上前一步拦，对菲娜道：“不要以为你们经历过不少战斗，但我可以告诉你，一旦开打，你们的损失将无法估量，钱可以再挣，如果人没了，那就什么都没了！”

　　虽然美黛说的非常硬气，但其实她并不喜欢通过争斗解决，如果能通过谈判解决岂不是更好？

　　美黛的话说完，菲娜眼神沉了下来，美黛说的话她丝毫不怀疑，这也是以前她从不对伯盛集团动手的原因，因为在偶然的场合他见识过伯盛集团的厉害，更何况上次伯盛集团打沉他们一艘船就可以看出来，美黛的话并非是恐吓，而是他们真的有这个实力。

　　但她前天的行为确实是出于报复，如果这么无功而返，还双倍赔偿，他们就要元气大伤，这还不是最主要的，因为她知道从父亲死了之后，下面就有几个叔叔觊觎她的位置，要不是她能力出众，功夫还厉害，恐怕早就被那几个老海盗吃的骨头都不剩了。

　　而经历过这次的事情，她下台不要紧，但他父亲一手创建的这个团伙绝对要四分五裂，她很清楚那几个老家伙是什么货色。

　　但如果不赔偿，她今天这一关就很难过！

　　就在此时，一道黑芒从海里射出，径直扑向菲娜，猝不及防下，那道黑芒瞬间进入菲娜体内，几乎同时，菲娜双眼一闭，软倒了下去！


第583章 点睛笔的追杀！

　　这边的海盗还以为伯盛集团那边动手了，手里的枪立刻朝对面开去，伯盛集团这边也一直提防着，看到海盗开火，哪肯示弱，赶紧将美黛和格曼保护在内，同时开火！

　　‘砰！砰！’的枪声和炸弹爆炸声一时间响成一片，伯盛集团这边的美黛和格曼也被突如其来的变故弄懵了，躲在大箱子后面的两人有些茫然的对视一眼。

　　“怎么回事，你的埋伏？”美黛冲格曼喊道，有些气急。

　　格曼紧皱眉头，摇头道：“不是我，我也不清楚怎么回事！”

　　听到格曼的话，美黛眼中闪过狐疑之色，她倒不是怀疑格曼，她知道格曼虽然好色了一些，但大局观还是有的，这个时候没有自己的命令他不会乱动，更何况这次的货非常重要，所以两人才会同时过来。

　　因为格曼的身份，以及美黛的能力，所以伯莱克家族在意国的势力以两人为首，议长韦洛夫和伦特为辅，这也就是昨天伯莱克家族通知伦特的时候说的，如果不是他们两人离开，根本轮不到伦特接待。

　　而现在，两人纵然有再多的能力和身份，擦枪走火后，又因为距离较近，所以一瞬间就倒下了十来个人，这仇算是彻底结下了，根本没有缓和的可能。

　　不仅美黛和格曼知道这个情况，海盗那边同样知道这个情况，所以现在枪声越来越烈，两方都打出了火气！

　　而就在此时，又一道人影从水中钻出，飞跃了上来，自然是一路追踪而来的张庆元！

　　看到船上激烈的枪战，还有不时响起的手雷炸弹，以及倒在地上的尸体，张庆元眉头紧皱，但他神识之中再次失去了那个珠子的踪影！

　　看到突然出现的张庆元，交火的两方顿时停了下来，所有人都愣愣的看着站立在船舷上的张庆元，不知道这个家伙什么时候出现的，但这是个东方人，看起来不像是双方的人。

　　更何况，这个人绝对不一般，船舷上是金属管的栏杆，比小孩的胳膊粗不了多少，但张庆元站在上面非常稳，就像站在平地上一样，要知道现在海面上还有风，这个诡异出现的人让两方都有些忌惮。

　　因为忌惮，所以两方有了暂时的停火。

　　“你们刚刚有没有看到一个黑色的珠子飞出来？”

　　张庆元环顾四周，神识牢牢锁定这一片区域，刚刚他明明感觉到珠子是到了甲板上消失的，现在肯定还在上面。

　　张庆元的话一出，说的众人面面相觑，有些莫名其妙，如果不是张庆元诡异的出现，众人绝对要以为他是个神经病。

　　其中一个海盗一向桀骜惯了，他们首领突然倒地已经让他们极为愤怒，现在又突然冒出来这么个人，还是找什么珠子，不由举着枪朝张庆元射去，骂道：“脑子有毛病，死去吧！”

　　‘砰’的一枪射出，子弹直奔张庆元而去！

　　张庆元今天可以说是心情最不好的一次，因为连续被阴让他憋屈透顶，而现在这个家伙一上来就要杀人，张庆元脸色顿时阴沉了下去，杀机乍现！

　　伸手抓住子弹，挥手间射出，比射来的速度更快，瞬间射进那个海盗的眉心，留下一个血洞！

　　“噗通！”

　　海盗双目圆睁，连叫都没叫出一声就倒了下去！

　　“再敢开枪，这就是下场，我没工夫跟你们废话！”张庆元冷声道。

　　突然间的惊变把所有人都看愣了，如果不是张庆元一看就是东方人，跟海盗没关系，伯盛集团还要以为张庆元是海盗这边找来演戏的，目的就是用这个震住他们！

　　子弹有多快，在场的人哪个没用过枪，可却没有一个人看到过出膛后的子弹轨迹？

　　可是现在只听到枪声一响，随即张庆元就像是抓住什么东西一样，然后又扔了出去，下一秒，那个海盗就倒了下去！

　　连看都看不清，如果能抓住子弹，那是什么概念？

　　海盗们心里都升起一股寒气，尤其是被张庆元杀掉的那个海盗周围的人，从那个血洞上收回目光后，看向张庆元的眼神充满了惊恐。

　　伯盛集团这边的人也都眼神一缩，警惕的盯着张庆元，不知道他有什么目的。

　　格曼和美黛对视一眼，眼中露出一丝惊骇，下意识的朝后退了两步。

　　两人自然不像这些人没见识，做为伯莱克家族的精英族人，两人曾经亲眼见识过一个家族高手靠法术在一个房间里杀死一群拿着枪的枪手，而那个高手没有丝毫损伤，毕竟他们巫妖家族最厉害的不是身体和速度，而是法术。

　　但是，眼前这个东方人看起来丝毫不弱于那个家族高手。面对这样一个高手，在没弄清楚情况前，美黛当然不会轻举妄动。

　　美黛站起身，朝张庆元道：“你好，我们是伯盛集团的，请问有什么能为你们效劳的吗？”

　　美黛的话少了刚刚的强势，变得舒缓一些，但声音依然悦耳动听。

　　“刚刚你们有没有看到什么东西跑过来，或者说……有没有发生什么奇怪的事情？”

　　张庆元现在也知道刚刚的问题可能让他们无法理解，就换了一种说法。

　　听到张庆元的话，美黛一愣，再次听到张庆元这种奇怪的问题，她虽然还是感觉有些不可思议，但却不会认为张庆元是来消遣他们，毕竟这里离陆地可不远，谁会没事跑到这里来？

　　就在这时，美黛美眸突然瞪得滚圆，想到了一个惊骇的念头，是啊，这里离陆地这么远，他是怎么过来的？

　　不仅美黛想到了这一点，很多人都反应了过来，四处打量，但除了他们的船外，根本没有看到任何船只，甚至连一条舢板都没有。

　　海风吹来，所有人都觉得凉飕飕的，寒气止不住的往上冒，看向张庆元的眼神都变了。

　　虽然这里大部分都亲手杀过人，但这种场面还是让不少人脸色都白了。

　　张庆元见这个女人问了一句，又愣在了那里，有些不耐烦道：“有没有遇到？”

　　说话的时候，张庆元神识已经扫遍了整个甲板，根本没有发现，此时已经在每个人身上开始扫描，有了刚刚珠子钻进鱼肚子的经验，张庆元这次当然不会疏忽。

　　被张庆元的声音吓了一跳，美黛立刻回过神来，她倒不会认为这人是鬼怪，但她也知道，现在两方对峙，如果得罪了这个高手，让他和海盗一起对付自己这边就不妙了，所以赶紧道：“我们刚刚在这里谈判，没有发现什么情况。”

　　就在这时，美黛忽然想起了什么似的，看向那边被海盗保护起来的菲娜，立刻道：“对了，刚刚那个海盗头子菲娜，她突然晕倒，就是因为她突然倒了，所以我们才打起来了。”

　　海盗不清楚，但美黛却非常清楚，自己这边的人根本没有动手，如果说有奇怪的，菲娜突然晕倒就是唯一奇怪的地方。

　　看到美黛手指的方向，张庆元神识立刻扫向菲娜！

　　就在此时，异变突生，一道黑芒突然从菲娜肚子破开，瞬间朝远处激射而去！

　　“那是什么东西！”

　　站在菲娜身旁的海盗吓得赶紧后退，瞪大了眼睛望着瞬间划过的黑芒！

　　张庆元眼神一冷，立刻追了过去！

　　这个时候，张庆元已经顾不上掩饰，直接飞了出去！

　　“天哪，他……他竟然会飞！”

　　刚刚的黑芒已经把很多人惊到了，而现在看到张庆元飞了出去，所有人顿时目瞪口呆，几乎石化，格曼和美黛眼中第一次露出震撼！

　　他们知道世界上有非常厉害的人，可以飞起来，但却从没见过，他们甚至以为那是传说，但现在却发现，这……这竟然是真的……

　　除了一些目瞪口呆的人，个别人还跪了下来，朝着张庆元消失的地方祈祷了起来。

　　……

　　那珠子飞出之后，再次射进海里，速度比刚刚又快了不少，虽然张庆元发现异状后追了出去，但同珠子的距离还是有两三千米的距离！

　　张庆元已经明白，这珠子之所以飞上船，肯定是休息，而且他刚刚虽然还没扫到菲娜，这珠子就飞了出去，但也能感受到菲娜气血的虚弱，显然这珠子是通过吸收菲娜的气血进行补充！

　　“好邪恶的手段！”

　　张庆元心里想到，见识到了这珠子的狡猾和邪恶，张庆元更不能留它！

　　而这一次，张庆元再没有一味的去追，心神一动，点睛笔立刻出现在手中，笔头上的白丝在张庆元的催动下，立刻密密麻麻的飞出，朝珠子席卷而去！

　　之前是因为距离远，太过消耗真元，现在这么短的距离，张庆元当然再无顾忌！

　　似乎被突然出现的白丝吓到了，那珠子气势顿时大盛，一片黑芒裹着珠子划开海水急速奔驰，比刚刚的速度又快了几分！

　　黑芒所过之处鱼群四处逃散，哪怕是鲨鱼都被这种气势吓得赶紧避开！

　　张庆元突然出现的手段，让珠子里的黑气终于赶到极度的危险！


第584章 让你再跑！

　　即使珠子速度再次加快，但它怎么可能快得过点睛笔的速度，在张庆元鼓动真元催发下，白丝在海里激射如电，密密麻麻的急速朝珠子追去！

　　片刻后，那珠子就渐渐被席卷而出的白丝追上，但就在还有几十米的距离时，前方突然出现一条大鱼，珠子速度再次暴涨，瞬间从大鱼的腹部穿进它的体内，激起一蓬血花！

　　这鬼东西刚刚吸收菲娜的气血之所以非常缓慢，就是想避免被张庆元发现，好拖延恢复的时间，可是现在发现张庆元竟然有这种手段后，它哪里还敢保留。

　　所以，在白丝到达的时候，那条大鱼就以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　张庆元这次没有任何迟疑，催动白丝瞬间将大鱼包裹住，像一只白色的巨茧。

　　当张庆元赶到的时候，他能清晰的感觉到被包裹住里面的能量冲撞，心里终于松了口气。

　　张庆元冷眼看着白丝，就在这时，张庆元又感受到那道声音传来：“放……放了……我，我……我什么都……都告诉你……”

　　张庆元这次根本不理会，直接催动细丝朝中间收缩，那条大鱼虽然已经瘪了不少，但还有庞大的身躯，在细丝的收缩下，立刻被巨大的力量挤爆，血肉全部被挤成了水。

　　血水被张庆元清理了出去后，里面只剩下那颗珠子，在里面暴躁的跳动，却根本冲不出去。

　　就在这时，张庆元的神识一颤，张庆元根本不敢有任何迟疑，全部收回脑海，就算这样，张庆元还是感到脑袋一晕，一股刺透的精神力竟然穿进张庆元的识海，进入到波纹涟漪上方！

　　只是，那黑气似乎没想到张庆元的识海里竟然是这样的，进入后愣了一下！

　　虽然只有刹那间的愣住，但张庆元这个时候哪会放过它，在外面自己的神识防不住它，进了自己的识海如果还被追着打，张庆元干脆买块豆腐撞死得了。

　　波纹涟漪瞬间快速旋转起来，产生一股极大的吸力，瞬间把那道精神力吸了进去，彻底绞碎！

　　与此同时，张庆元似乎听到一声凄厉的惨叫，而且那被包裹在内的珠子跳跃的更暴躁了。

　　但张庆元却感觉到自己刚刚受过伤的灵魂产生了一丝清凉，就像一直旋转到发烫的机轮上滴了一滴润滑油，舒服的张庆元几乎要叫出来。

　　“这东西果然非同寻常，仅仅是个灵魂体就这么厉害，看来这珠子非常不简单，要是再让它修炼一些年岁，我就绝对不是它的对手，就那恐怖的精神力我都躲不过去。”

　　张庆元想到这些不由一阵后怕，不过这珠子却引起了他极大的兴趣，杀人夺宝张庆元不屑于，但如果招惹到了自己，那就由不得你了。

　　“放……放了……我，否……否则我杀……杀了你……”

　　就在这时，一道凄厉的声音再次传了过来，依然是那种精神力的波动，听得张庆元只感觉一阵烦躁，连气血都一阵翻涌，张庆元赶紧运起真元压下这种悸动。

　　“看来这东西最大的杀招就是精神力，不仅可以攻击，还能隐匿和迷惑！”

　　张庆元眼中闪过一丝厉芒，依旧没有理会，催动着细丝完全裹住珠子，但就在此时，张庆元灵魂深处感到一阵危险的战栗！

　　张庆元立刻察觉到珠子周围肆虐的能量，显然这鬼东西竟然要操控珠子爆炸！

　　这一刻，张庆元恨不得折磨死这鬼东西，它的手段层出不穷，即使到了现在，竟然还有这种威胁自己的手段！

　　张庆元咬了咬牙，并没有放手，而是瞬间收回细丝，太阳真火立刻裹住珠子！

　　此刻张庆元心里着实捏了把汗，因为一旦这鬼东西真的引爆珠子，按照他刚刚感觉到的危险，他即使不死也要重伤！

　　如果张庆元现在扔掉珠子逃走，他绝对没危险，但这珠子或者爆炸，或者这是鬼东西诈自己的，等自己扔掉就逃走，但无论哪一种，张庆元都得不到这颗珠子。

　　虽然有些疯狂，但富贵险中求，这珠子绝对是非同寻常的宝物，张庆元跑了这么远，还吃了这么大的亏，什么都得不到，他怎么甘心？

　　张庆元眼中闪过一道狠厉的精光，他要赌一把！

　　他赌自己能在引动爆炸前把这鬼东西烧死，哪怕得不到这鬼东西的记忆也无所谓，在张庆元的眼中，这颗珠子才是最宝贵的东西！

　　这次的太阳真火可不是以前张庆元释放的那些，而是他蓄积多年的太阳真火精元，是太阳真火核心的力量，比张庆元以前祭出的火焰猛烈十倍都不止！

　　这股火焰一出，周围的海水立刻沸腾了起来，恐怖的热浪让附近几十里的范围内的海水翻滚不休，并不断蒸发，海上顿时升起蒸蒸雾气，至于这个范围里的鱼虾，瞬间死绝！

　　“啊……你，你……放了我，啊！我……饶了我……，我说……我什么都说……”

　　当听到这鬼东西凄厉的惨叫时，张庆元终于松了口气，因为在这同时，张庆元感觉那股让他心悸的力量消失了，显然在高温的炙烤下，那鬼东西根本无法再蓄积力量引爆珠子！

　　“果然是诈我的，这混蛋究竟活了多少年，比老狐狸还奸猾！”

　　张庆元心有余悸的想到，同时为自己的决定感到庆幸。

　　只是让张庆元惊异的是，这珠子在太阳真火精元的炙烤下毫发无损，甚至连颜色都没变过！

　　“果然是好东西！”

　　张庆元喜不自禁，虽然这已经是第二个可以在他的太阳真火下毫发无损的东西，但这个珠子可是在太阳真火精元下，张庆元虽然没有用这个烧上次的地图，但张庆元相信，自己的太阳真火精元可以烧毁它，但时间应该会比较慢。

　　被精元之火灼烧，那包裹珠子的黑气消散了不少，变得越来越稀薄。

　　虽然那鬼东西不断惨叫和求饶，张庆元却根本不再理会，他怕万一自己停下来，那鬼东西就引爆珠子，这个险他不敢冒。

　　哪怕不知道这鬼东西的秘密，张庆元也要把它烧死。

　　但是让张庆元震惊的是，即使自己祭出太阳真火精元，这鬼东西竟然依旧没有死绝。

　　似乎感觉到张庆元下决心要烧死自己，那鬼东西这次彻底的慌了，黑气翻滚，凄厉的惨叫连张庆元听了都有些气血不稳，张庆元心头有些骇然，这究竟是什么鬼东西，都这个时候了，无意识发出的惨叫还能有这种杀伤力？

　　“我……我再也不敢了……，饶了我吧……我情愿成为您的奴……奴仆，永生永世供奉您……”

　　鬼东西声音微弱的叫着，再也没了之前叫嚣的厉害，语气弱的不能再弱。

　　张庆元依旧不为所动，这鬼东西的话他现在根本不敢相信，生怕一个疏忽再次着了道，张庆元算是怕了他了。

　　见求饶根本不管用，那黑气似乎也豁出去了，开始咒骂起张庆元，但声音越来越微弱，随后，它又开始求饶，见张庆元不搭理，这鬼东西又开始骂……

　　直到最后，这黑气没了声音，张庆元还不放心，又烧了好一会儿，而且还用神识观察了一遍后，再也找不到它的踪迹。

　　即使这时，张庆元还留着一手，催动真元禁锢周围的水元力。

　　做完了这些，张庆元才收回了火焰。

　　而此时，周围的水依旧在沸腾翻滚，还好这是海里，如果换一个湖，水位线恐怕都要降低不少。

　　手握着珠子，即使周围是沸腾的海水，张庆元还是感到一道刺骨的冰寒，冻得张庆元浑身一僵，差点扔掉这个珠子。

　　好冷！

　　虽然这样，张庆元却不惊反喜，越反常、越出乎意料，就越证明这是至宝。

　　张庆元运转真元化掉这种寒冷，虽然无法全部化掉，但拿在手里已经可以承受了。

　　随后，张庆元催动神识进入珠子，刚想查探，张庆元神识突然被刺了一下，张庆元灵魂一僵，一道黑气突然从珠子里窜出！

　　“噗！”

　　张庆元神识早有些不堪重负，被这么一刺，张庆元神识顿时受了不轻的伤，幸运的是刚刚吸收了那一丝精神力，否则这一下他的灵魂境界就要掉落，而且还要受重伤。

　　张庆元勃然大怒！

　　而此时，窜出的黑气立刻却根本没逃出多远，就被张庆元禁锢的水元力封锁的举步维艰，像是被夹在墙缝里一样，又像是陷入沼泽地里一样。

　　张庆元咬牙切齿的骂道：“你个混蛋，让你再跑！”

　　太阳真火精元再次出现，立刻卷住那道黑气，而这一次，虽然牢牢盯着那道黑气，张庆元依旧没有疏忽手里的珠子，同样一道太阳真火精元裹住珠子，狠狠的灼烧，张庆元怕这鬼东西再玩一次暗度陈仓。

　　经历了这个鬼东西的培训，张庆元的谨慎翻了几倍。

　　果然不出张庆元所料，在火焰的灼烧下，珠子里的确还有一丝黑气，被火焰逼得不得不现出原形！


第585章 再杀一人！

　　经过张庆元的辨认，之前先飞出的黑气果然是那鬼东西的障眼法，真正的本体就是珠子里的这道黑气。

　　烧掉被水元力拦住的黑气，张庆元将鬼东西的本体逼出珠子，那黑气翻滚间，即使在火焰里还能撑片刻，就在它要消散前的瞬间，张庆元打出一个法诀，将它凝炼成一颗珠子。

　　这个时候，珠子才终于安分下来，静静的漂浮在张庆元掌心之上！

　　此时此刻，珠子上再没有任何黑芒透出，就像一颗再普通不过的黑色石头，与石头的唯一区别，就是它非常圆。

　　虽然这样，但张庆元并不放心，再次用火焰灼烧了珠子片刻，又仔仔细细的检查了三遍，再才彻底放下心来。

　　将珠子放进戒指后，张庆元又对这黑气打出数道诀法，将它里里外外封印住，哪怕这东西有元婴的能量也逃不出来，张庆元这才将它收进戒指里。

　　“呼～”张庆元长长吐出一口气，在海水里翻滚出一串泡泡。

　　虽然收了这么个至宝，而且还能在最后抓住那个鬼东西的灵魂，但张庆元并不准备现在查探。

　　一个是海里危险多，吴道子曾说过深海有几个兽类已经进化成了妖兽，虽然终年不出来，但张庆元还是要小心，毕竟这个时候的他已经是强弩之末，灵魂境界受了不轻的伤，即使修为比他低的妖兽，但肉身却非常强悍，万一碰到了张庆元虽然不惧，但也会非常麻烦。

　　张庆元必须等到自己的神识完全恢复后，而且还要布下阵法才敢查探这黑气，张庆元已经被这鬼东西那种可以攻击到神识的精神力弄得有些害怕了。

　　做完了这些，张庆元恢复了一会儿，压制了自己的灵魂伤势，再才往回赶去。

　　张庆元记得刚刚那个叫菲娜的女人被珠子破体而出，当时已经受了伤，再加上被珠子吸收了不少气血，即使没死也绝对去了半条命，如果她命大还可能有救，如果命薄的话死掉，张庆元也救不活了。

　　但张庆元还是要去看看的，毕竟她是因为自己才遭此横祸。

　　既然那些人见过自己飞，张庆元也没有必要在海里穿行，而是飞出海面，坐上点睛笔朝回飞去。

　　这个时候，放松下来的张庆元顿时感到一阵疲累，即使上次同神算门的元婴修士打斗后也没有这种感觉，不过收获也是值得的，那个珠子绝对不是凡品，张庆元感觉它肯定超越自己所有的东西。

　　刚刚张庆元没有跑出太远的距离，离那群船也不过几十里路，张庆元一升到半空中就看到了，所以片刻后张庆元就回到了船上。

　　此刻两方已经停止了争斗，甲板上只有伯盛集团的人，格曼和美黛靠着船舷在说些什么，张庆元没有看到海盗，应该是回到了自己的船上。

　　张庆元一落到船上，伯盛集团的人都看到了，都眼皮一跳，吓得全部后退，警惕的看着张庆元，却根本不敢去摸自己身上的枪，生怕让张庆元误会了，自己的小命就要完蛋。

　　格曼和美黛诧异的转过脸，当看到张庆元的时候，两人同样吓了一跳，情不自禁的往后退了一步，不知道张庆元又去而复返干什么。

　　“您……您好，请问有……有什么需要吗？”虽然畏惧，但美黛还是硬着头皮上前两步说道。

　　美黛只不过二十多岁的年纪，而且大部分是靠自己的努力爬到今天的位置，无论智慧还是心性都不足以让普通人望其项背，但面对张庆元这种会飞的神仙般的人物，她却没有丝毫底气。

　　不仅是她，连格曼都没了以往的淡然和傲气，变得极为恭顺，看向张庆元的眼神敬畏之余，还有一抹狂热。

　　“刚刚那个叫菲娜的女人呢，她死了吗？”张庆元并不想耽误时间，所以直接问了出来。

　　“啊？”听到张庆元一上来就问菲娜，美黛吃了一惊，还以为张庆元认识她，但她立刻回味过来，如果菲娜认识这种神仙般的人物，别说是自己的船，恐怕哪条船她都敢劫了。

　　“她……她还没有，被他们的人带回了自己的船上，不过……不过快不行了。”

　　就在这时，美黛眼神一闪，就发现张庆元没了踪影，立刻环顾四周，捕捉到张庆元飞到了菲娜的那条船上，惊骇之余，心里再次忐忑起来。

　　“美黛，你说这……这个人，他……他会不会认识菲娜？”

　　格曼此刻眼神中多了些惊恐，万一这种神仙人物认识菲娜，得知自己竟敢打她的注意，会不会像杀那个海盗一样杀了自己？

　　“应该不会……”

　　张庆元走了之后，美黛的心绪稍微平静了一些，刚刚因为张庆元在这儿给她的压力也消散一空，可以正常的思考问题。

　　看着格曼眼中多了一丝亮光，美黛心里叹了口气，淡淡道：“他既然一上来就杀了一个海盗，就证明他跟这些海盗根本不认识，如果认识那海盗也不会骂他，而且还是在我提醒他之后，他才看向菲娜，我猜他也是那个时候认识的菲娜。”

　　美黛目光看向美黛的那条船，目光变得深邃起来，说道：“刚刚他看向菲娜的时候，有一道黑光从菲娜肚子上破开，飞了出去，而他也立刻追了出去，显然是追它。而现在他既然回来了，就证明那东西被他追上了，而他现在之所以一回来就找菲娜，恐怕是看看菲娜的伤。”

　　分析到这里，美黛嘴角浮起一丝笑容，再没了刚刚的担心，因为她明白，能做到这一步的人，不会是杀性重的人，反而应该很讲道理，否则一个普通人的死活怎么可能放在心上。

　　不得不说，美黛心思非常缜密，分析几乎就是事实。

　　听到美黛的话，格曼眼中的担忧也终于消散了，但就在这时，美黛突然冷冷道：“虽然这样，这个菲娜以后你也不能再打她的主意，之前他们不认识，现在可就认识了，万一得罪了那人，恐怕就是家族最厉害的高手也不是他的对手，一旦惹怒了他，后果难以想象。”

　　格曼苦笑一声，无奈道：“我又不是傻子，这点轻重我还是分得清的。”

　　美黛没有再说话，眼睑微沉，沉思了起来，而格曼也望着远方的大海，不知道在想些什么。

　　张庆元钻进菲娜的船舱后，甲板上的海盗根本没有发现他的踪影，只不过船舱过道的人立刻看到了张庆元，顿时吓得魂飞魄散，身体都僵硬了起来。

　　“我去救治菲娜。”张庆元沉声道，脚步丝毫没停，几乎刹那间过经过了几人的身边。

　　直到张庆元离开了，几人才回过神来，额头一片冷汗，虽然这样，几人也不敢怠慢，赶紧在对讲机里汇报。

　　所以，片刻间所有海盗都知道刚刚那个会飞的高手过来了，但却没人敢来到这条船上，即使这条船上的人也想离开。

　　但是，菲娜的船舱里面只有一条通道，一些人钻了出来，立刻就看到了张庆元，眼神顿时一缩，但却没有一个人敢轻举妄动。

　　张庆元没有理会他们，径直走进菲娜的船舱，此刻这个船舱里已经围了不少人，看到张庆元过来，都站到了两边，虽然警惕的看着张庆元，却没有一个人敢有任何异动，相反还都站得老老实实，毕竟之前张庆元把他们吓得够呛。

　　张庆元来到菲娜床边，虽然神识里面已经看到了菲娜的样子，但此刻依然吃了一惊，虽然他不知道菲娜以前是什么样的，但现在的她却神色枯槁，脸颊深陷，脸色一片苍白，露在外面的胳膊青筋暴起，瘦的皮都皱了起来，看起来整个人都老了不少。

　　虽然腹部止住了血，也缠上了绷带，但张庆元却感觉到她不断流逝的生机，如果他不来的话，这菲娜只怕连天黑都撑不到。

　　想到这里，张庆元不再怠慢，右手拿起菲娜的胳膊，就要输进真元，就在这时，张庆元脸色突然一沉，点睛笔瞬间飞出！

　　“砰！”

　　一声枪响，与此同时，点睛笔像长了眼睛一样撞上子弹，发出一声爆破之声，而且点睛笔去势不减，瞬间洞穿了那个开枪的人的胸口！

　　“噗通！”

　　那人瞬间倒在了地上！

　　整个房间里的人瞪圆了双眼，惊骇欲绝的盯着那个拐了个弯又飞回去的点睛笔，彻骨的寒气止不住的往上冒，身体缓缓往后退，生怕给自己来这么一下子！

　　张庆元度了一丝水灵气进入菲娜体内，转过身，点睛笔漂浮在他的身前，冷眼看着被刚刚那一幕吓得胆寒的众人，冷冷道：“还有谁想动手？”

　　噤若寒蝉！

　　没有一个人敢吭声！

　　张庆元刚刚站在这里的时候就感觉到身后一个人不太对劲，直到他拿起菲娜的胳膊，立刻察觉到那人以极快的速度朝自己开枪。

　　虽然那人的开枪速度对普通人来说快到极点，但对张庆元来说还是太慢！


第586章 你是谁？

　　虽然杀了这人，张庆元却根本不知道这人为什么敢对自己下手。

　　“谁能告诉我，他为什么要开枪？”

　　张庆元冷声道，每当他看向一个人，那人就浑身一个哆嗦，如果不是他们神经比普通人粗一些，只怕早就吓趴下了，虽然这样，也没有一个人不害怕，他们杀人是用枪，而张庆元却是这种诡异的东西，比枪快的太多了，根本防不胜防，再多的人也不够他杀的。

　　“如果不是来救她一命，你们这种肮脏的地方我来都不会来。”

　　见众人不吭声，张庆元也懒得理会这些海盗，抬脚就朝外走去。

　　看到张庆元要走，再想起刚刚张庆元说的话，其中有两个人赶紧上前一步，一脸紧张的道：“先……先生，求……求您救救菲娜，我……我们虽然是海盗，但从来不胡乱杀人，更不杀普通人，这些都是菲娜严厉禁止的，她……她是个好人，求求您了……先生……”

　　听到这人的话，张庆元脚步一顿，一脸冷笑道：“这么说来，你们当海盗还有理了？”

　　听到张庆元的讥讽之意，刚刚说话的人一脸尴尬之色，深深的弯下腰，一脸凄然道：“先生……我承认我们抢劫，但……但我们从不抢劫客船，只抢劫商船，而且即使抢劫也……也很少杀人……”

　　“是啊……先生，菲娜非常好，我们都崇敬她，求求您了……”

　　“求求您了……先生……”

　　在那个人的话之后，屋里所有人都纷纷开口，腰全部弯了下去。

　　张庆元顿时愣在那里，心里升起一种古怪的感觉，心道这海盗难道还盗亦有道了？不过看起来这菲娜倒挺得人心的。

　　张庆元刚刚本来准备离开的，只不过他能感觉到，这个海盗说的都是真话，看样子这个菲娜倒也算有底线，虽然是海盗，但行为比乔治家族那些人强出百倍，打着为纳税人服务的旗号，干着卑鄙的事情。

　　这样一想，张庆元也就转过了身，淡淡道：“你们都起来吧。”

　　说完，张庆元走回了菲娜身旁，再次拿起她的手腕。

　　刚刚张庆元输入一丝水灵气，只是保证她不死而已，至于能恢复到什么程度，却看他的造化了，而现在，张庆元倒也不好再离开。

　　水灵气进入菲娜的体内，张庆元操控着舒缓菲娜的经络，别说是现在，就是当初的他对于这种情况也不在话下。

　　在张庆元的治疗下，菲娜的已经渐趋于枯萎的经络再次恢复了活力，生机也缓缓回来，心脏再次开始有力的跳动，造血功能也不断提升，渐渐地，菲娜的脸颊开始浮起一抹红晕，呼吸也变得平稳起来。

　　这一幕看的周围所有人瞪大了眼睛，心头的震撼让他们都难以置信，要知道刚刚的菲娜可是奄奄一息，而……这个神秘的东方人，除了抓住菲娜的手腕，其他的什么都没做，竟……竟然就让菲娜再次复苏，这该有多么惊人？

　　这些海盗并不是没有见识的，在他们之前查看的结果，菲娜已经没救了，恐怕世界上最厉害的医生和医院也做不到，却没想到，这个年轻人竟然这么快就救好了。

　　如果说他们之前面对张庆元只有害怕和畏惧，那么现在就是敬畏了，为张庆元的手段感到深深的叹服。

　　“好了。”张庆元站起身，扫了一眼周围的人，刚刚那两个人赶紧上前，其中一人一脸崇敬的道：“尊敬的先生，您……您好，我们是海洋孤儿海盗团，我是普朗克，谢谢……谢谢您救了菲娜！”

　　张庆元摆了摆手，没有多说什么，这本来就是他惹出来的，不过他倒对这个名字起了一丝兴趣，好奇道：“海洋孤儿，为什么叫这个名字？”

　　普朗克低下头，赶紧道：“我们海盗团是菲娜的父亲建立的，他当年就是海盗虐杀的幸存者，和另外几个幸存者流落到流浪岛，后来建立了我们海盗团，收留的都是海盗虐杀后的幸存者，就有了我们这个海盗团。”

　　普朗克说完后，犹豫了一下，又接着道：“菲娜的父亲曾经说，既然政府管不了这些魔鬼，那他就来建立这样一个组织，用暴力来解决暴力，虽然我们为了蓄积力量也抢劫，但从不主动杀那些普通人，而且每次都只抢其中的一部分。”

　　普朗克这么说，显然是赢得张庆元的好感，但张庆元却感觉这普朗克有些奇怪，不过张庆元也没多想，以为他还是对自己太过敬畏。

　　张庆元点了点头，心里却想这菲娜的父亲有些过于理想主义了，虽然不认同他们的做法，但也不会多说什么，指着刚刚被他杀死的那人道：“他是不是不希望菲娜活？”

　　刚刚张庆元就想清楚了，这海盗明知道自己的手段，还敢朝自己开枪，除了不希望菲娜活之外，应该没有别的原因了，因为张庆元相信这些海盗见识了自己的手段后，还敢因为自己之前杀了一人而找自己报复。

　　看来这个团伙还没完成自己的目标和任务，内部就出现了问题。

　　普朗克扫了地上的家伙一眼，道：“是的，尊敬的先生，他是二长老的人，自从我们组织有了更多的财富后，一些人的心思就变了，他们不想去做这种犯众怒的事情，而是想成为真正的海盗。”

　　虽然普朗克没有多说，但张庆元也明白，这二长老显然就是这样的人。

　　果然让自己猜中了，张庆元心里摇了摇头，这事情跟他没有关系，既然菲娜好了，他也就该离开了。

　　张庆元说道：“菲娜已经没什么问题了，只是现在身体还有点虚，补一下就好了，我走了。”

　　说完，张庆元就朝外走去。

　　普朗克眼中闪过一丝犹豫，嘴张了张，想再说些什么让张庆元留下来，但又不敢太过明显。

　　因为刚刚被张庆元用那个古怪的东西杀掉的人是二长老的亲信，二长老绝对不肯善罢甘休。

　　之前被伯盛集团围住的时候，他们就打电话回去了，按照时间他早应该过来了，但现在还没出现，显然是想等伯盛集团灭掉菲娜的势力，却没想到因为张庆元的出现解决了，虽然死了十来个人，但并没有伤到根本。

　　刚刚普朗克之所以说那么多，就是想拖延时间，因为刚刚张庆元离开后，他就做主归还了那批货，并付出了赔偿，但并没有双倍赔偿那么多，而伯盛集团那边也没有再咬死，两方已经谈妥，所以，算算时间二长老也该来了。

　　如果把张庆元留在这里，就可以凭借张庆元的手灭掉二长老的势力，甚至他本人，这样就能保证组织里的统一。

　　可是，张庆元要离开，他却根本不敢阻拦，更不敢再多说，只心里叹了口气。

　　但就在这时，对讲机里传来声音：“二长老的船已经来了。”

　　听到这个声音，普朗克顿时大喜，看着刚要出门的张庆元，咬了咬牙，突然冲到张庆元身前，噗通一声跪在地上，道：“先……先生，我知道您看不起我们，但是……但是，现在二长老已经来了，如果菲娜没事的话，他不敢动菲娜，但现在我们不仅归还了货物，还赔偿了不少东西，二长老一定会借机让菲娜让出位置，到时候，菲娜……菲娜恐怕就要遭到二长老的毒手，您……您能不能……”

　　说到最后，普朗克脸色因为紧张变得通红起来，显然他知道这样做非常过分，但张庆元却是唯一的救命稻草，但最后他也说不出口了。

　　张庆元因为神识受损，如果刚刚不是要搜寻菲娜，他也不会再放出神识，所以现在虽然伯盛集团的船离开了他也不知道。

　　听到普朗克的话，以张庆元的聪明，哪里不知道之前普朗克之所以说那么多，就是想拖住自己，当即脸上闪过一丝讥讽，冷冷道：“那是你们的事情，与我无关，让开！”

　　“先生……”普朗克神色凄惶道，跪在地上一动也不敢动。

　　与此同时，屋里的人都跪了下去，神情哀切的道：“先生……”

　　张庆元眉头皱了起来，一言不发的绕过普朗克，朝外走去。

　　察觉到张庆元离开了，普朗克眼中闪过一丝绝望，而就在这时，床上悠悠的传来一声轻吟，菲娜醒了过来。

　　普朗克眼中闪过一丝喜色，赶紧跑了过去，道：“菲娜，你……你醒了，感觉怎么样，好点了没有？”

　　菲娜因为刚刚苏醒，眼中还有些茫然，不明白刚刚还在甲板上谈判，怎么突然就躺在了床上，神智刚刚恢复，就感觉到身体有些虚弱，也有些使不上力气，不由大惊失色，问道：“普朗克叔叔，我……我这是怎么了？怎么会躺在这里？伯盛集团怎么样了？”

　　与此同时，张庆元刚来到外面，就被一个看起来像是成功人士的人带着一群人拦住了，神色阴沉的望着张庆元，冷声道：“你是谁？怎么来到我们的船上？”


第587章 这些垃圾我帮你解决吧！

　　看着面前这个人，虽然一身西装，模样也看起来极为端正，像极了成功人士，但给张庆元的感觉却极为阴沉，张庆元已经猜出这大概就是二长老，不由皱了皱眉，淡淡道：“我到这里，好像还由不到你问吧，让开！”

　　来人正是流浪孤儿海盗团的二长老森戈，本来因为菲娜手下只损失了十来个人感到有些失望，现在又得知一个神秘的东方人杀了他的手下，更是大为光火，虽然有他安排在菲娜这里的人说那个神秘人非常厉害，但他却并不怎么相信。

　　别说是森戈，就是世界上最见多识广的人也无法理解修真者的神通，不亲眼看到，永远无法知道他们的恐怖。

　　虽然不太相信，但森戈也知道世界上有一些功夫高深的人可以无惧子弹的威胁，但他相信，自己这次带上船的几十人一齐开枪，即使是神仙也能把他打成渔网，所以他并不太畏惧。

　　现在看到这个陌生人，森戈就猜到可能是那个神秘的东方人，但他现在突然看到张庆元，还没有反应过来，自然不会立刻动手，但是张庆元的话一出来，还是让他心头火起，不过出于对张庆元身手的忌惮，还是压下怒火，阴沉道：“这是我们的船，你说该不该我问？”

　　“滚！”

　　张庆元声音更加阴冷，如果这二长老不识好歹，张庆元不介意给他一点教训！

　　“你——”

　　二长老正欲发作，但忽然看到被搀扶出来的菲娜，顿时眼前一亮，指着菲娜，一脸不满的训斥道：“菲娜，你父亲把位置传给你，让你领导我们，你就是这么做事的？把货还回去不算，还赔偿，现在又勾搭这种不清不楚的人，还让他上船，你让我们怎么相信你？如果你今天不给我一个交代，对不起，虽然我曾经答应过你爸爸，但也由不得你胡来！”

　　对付张庆元只是捎带，让菲娜下台才是他的正事，现在有这么好的机会，他当然不会放过。

　　“森戈叔叔，这次的情况有些复杂，我稍后再向您解释，这位先生刚刚救了我的命，我要向他表示感谢。”菲娜虚弱道。

　　说着，菲娜走到张庆元面前，有些艰难的鞠躬道：“这位先生，刚刚谢谢您的帮助，我是菲娜，不知道您能不能告诉我您的名字？”

　　看到菲娜竟然出来感谢，张庆元倒高看了这个女海盗头子一眼，平静道：“我叫张庆元，谢谢倒不用了，之前的事情说起来也是我的责任，你不用放在心上。”

　　“救命？”

　　就在这时，森戈冷笑道：“谁知道你们是什么关系，菲娜，我告诉你，这个组织是我们这些人当年和你父亲一起创立的，可不是你们家的，你不要什么不相关的人都往船上带，以前他们说你不适合这个位置，我还反对，现在看来，你是真的不适合这个位置，今天我也不为难你，等会儿我就把你送走，流浪岛你也不用回去了。”

　　“森戈叔叔，你这是什么意思？”

　　菲娜脸色也有些难看了起来，眼神凌厉的看向森戈，她明白，森戈是想拿这次的事情拿掉她，不说森戈这些人现在的想法与以前有很大的偏离，就算她答应了，以森戈的性格，也不会这么放她离开，绝对会在送她的过程中要她的命。

　　“菲娜，你也不是小孩子了，我想我的意思你很明白。”森戈淡淡道，一副吃定了菲娜的样子。

　　就在这时，对讲机里传来凌乱的枪声，还有急促声音：“报告，我们遭到二长老的人攻击！”

　　这个声音刚落，就传来另外的声音：“报告，我们也遭到二长老的人攻击！”

　　……

　　片刻间，对讲机里响个不停，菲娜听得脸色铁青，而森戈的嘴角却浮起一丝弧度，他身后的人也都发出得意的笑声。

　　“森戈，你个混蛋！”

　　普朗克听到这些汇报，不由暴跳如雷，立刻掏出枪指着森戈，随着他的动作，刚刚在屋里和外面的一些人也都掏出枪指着森戈，愤怒到了极点！

　　森戈冷冷一笑，根本没有放在心上，因为菲娜站在中间，他相信以普朗克的忠心不敢开枪，冷眼扫了张庆元一眼，看向有些颤抖的菲娜，淡淡道：“所以，菲娜，都这个时候了，你还是劝你的人放弃吧，免得多增加伤亡，如果你真的为他们好，就乖乖的听话，叔叔立刻就命令他们住手，而且还能看在你父亲的面子上饶你一命，如果你不听劝告，叔叔也没有办法，我是不会对你动手，但是下面如果有人想对你不利，我也不可能时刻守着你……”

　　森戈感觉现在胜券在握，一种拨开云雾见青天的舒爽感觉让他极为兴奋，威胁也变得赤裸起来。

　　“你……我真没想到你竟然是这种人，当初我真该一枪毙了你！”菲娜气愤的胸前一阵起伏，眼里有着深深的懊悔。

　　听到菲娜提到之前的事情，森戈眼神顿时阴冷了下来，眼神对着菲娜的玲珑娇躯上下打量，露出一丝火热的欲望，阴笑道：“你不提这事，我都差点忘了，既然你当初在那么多人面前斥责过我，让我脸面丢尽，我今天如果不做点什么，恐怕真的难以对下面的人交代，既然这样，你也不用走了，今天就好好陪陪我的兄弟们吧，就让这个男人在旁边看着，我想他应该会很兴奋的。”

　　因为得意忘形，森戈有些肆无忌惮起来，至于之前手下汇报的张庆元的厉害，全部被现在的尽在掌握冲昏了头脑，有些不屑一顾。

　　“垃圾！”

　　张庆元冷声道，正准备动手，却没想到菲娜竟然挣扎着冲了过来，拦到张庆元身前，摇摇欲坠的站在那里，双拳紧握的怒视着森戈，厉声道：“森戈，你让他离开，你的要求我答应你，如果你敢动他，我就跟你拼个鱼死网破！”

　　森戈没见过张庆元的厉害，菲娜同样没有见过，虽然刚刚普朗克说过张庆元的一些神通，但菲娜并没有直观的认识，自然担心救命恩人被连累到。

　　而且菲娜也明白现在的形势，自己这次出来带的人并不算太多，而森戈有备而来，人数上就不是自己这边可以抵挡的，根本没有任何胜算，等会张庆元离开后，她就自杀，也不可能让这些畜生凌辱。

　　森戈本来因为张庆元的话要发作，却没想到菲娜竟然敢这么说，不过想到菲娜后面还有一帮子已经掏出枪的普朗克等人，他们都是菲娜手下的精英，现在激怒了菲娜并不算太明智，至于张庆元，等会儿到了甲板上人散的开更好对付，不由扬了扬手，后面的人顿时让开一条道路。

　　“小子，你走吧，外面的世界很危险，以你这种嚣张的性格，出去后可不要被人宰了。”森戈笑的有些残虐，与他的穿着装扮极不相符。

　　菲娜自然看出了森戈的用心，冷眼看着森戈道：“让你的人退后，到甲板上！”

　　说完，又对张庆元一脸歉意道：“对不起，张先生，我送您出去。”

　　看到森戈竟然真的敢对张庆元动手，普朗克这些刚刚见识过张庆元恐怖的人心里却并没有紧张，反而松了口气，看向森戈的眼神像是看死人一样。

　　张庆元摆了摆手，心里叹了口气，本来他并不想管这里面的事情，但没想到还是牵扯进来了，摆了摆手，淡淡道：“不用了，这些垃圾我帮你解决吧！”

　　说完，张庆元迈出一步，突然一脚踹出，正中森戈的肚子，森戈惨叫一声就被踹飞，顺着身后手下让开的通道飞了出去，重重落在地上，又是一声凄厉的惨叫，痛的他鼻涕眼泪齐流！

　　“噗！”森戈喷出一口鲜血，脸色却狰狞起来，咬牙怒吼道：“开枪！打死这个狗娘养的杂种！”

　　森戈的手下正被这一幕惊呆了，突然听到森戈的话，立刻回过神来，赶紧回过头来就要开枪，但张庆元既然出手，哪还有他们出手的机会？

　　在踹飞森戈之后，点睛笔立刻被张庆元祭出，瞬间射穿一个个人的咽喉，几乎眨眼间，森戈带到这里的二十多人脖子上全部出现一个血洞！

　　“嘶！”

　　普朗克等人倒吸了一口凉气，他们虽然已经见识过一次张庆元的恐怖，但刚刚却只是一个人，哪有这一群人来的震撼骇人？

　　此刻，森戈手下每个人的眼中全部都是难以置信之色，随即转为惊恐，他们怎么也想不到，世界上竟然有这么恐怖的人！

　　随着生机流逝，一个个的人朝后倒去，眼里还保留着刚刚的惊惧的眼神！

　　“噗通！噗通！……”

　　随着一个个的人倒地，森戈的惨叫戛然而止，整个人呆在那里，像是被掐住了脖子一样，嘴张的老大！

　　等到所有人全部倒地之后，森戈才看到漂浮在张庆元身前的那根点睛笔，眼中终于有了一丝光彩，但却是极度惊恐的神色！


第588章 再遇弗朗斯！

　　到这一刻，森戈才知道他的手下不仅一点都没夸大，反而还说的太少了，看着张庆元冰冷中充满厌恶的神色，森戈手脚冰凉，第一次感觉到了死亡的阴影！

　　从没见识过这种惊悚场面的森戈胆寒了，只觉得自己大脑根本不够用。

　　虽然以前菲娜训斥他，挟制他，但却从来没有想过杀他，那个时候他非常愤怒，而现在看来，那个时候的菲娜简直对他太好了，如果能回去，他宁愿菲娜天天训斥他，哪怕让他手下一个人都没有，他也不愿意面对这样一个杀神！

　　可是，张庆元怎么可能放过他？

　　看到张庆元朝自己走过来，森戈心神大骇，吓得赶紧手脚并用的往后爬去，一边爬一边还惊慌失措的大叫：“我错了，我再也不敢了，求求您放过我吧，我真的错了……”

　　就在这时，一连串的脚步声传了过来，是森戈的人，只是当他们看到眼前的这一幕时，都呆在了那里，张庆元根本没有去看这些后过来的人，冷声道：“说你垃圾都是抬举你！”

　　说完，张庆元手一挥，真元之刃飞出，瞬间将森戈的脑袋削掉，他的表情还保持着刚刚的难以置信，至于刚刚跑来的一群人都吓住了，一脸惊骇的望着张庆元，不知所措。

　　张庆元回头看了菲娜一眼，没有说话，身形冲天而起，坐上点睛笔往回飞去。

　　“张——”

　　看到张庆元看了自己一眼就离开了，菲娜赶紧冲过去，结果只看到一个黑影在海面的上空一闪即逝，如果不是满地的尸体，还有森戈那死不瞑目的脑袋，菲娜真不敢相信刚刚那一幕都是人做的，或者说……他是个神？

　　但是，张庆元的样子却牢牢印刻在菲娜的脑海，永远也忘不掉。

　　张庆元之所以用这种方式杀掉森戈，就是在他的下属面前起到震慑的作用，如果菲娜聪明的话，就能够利用这些掌握局面，否则就凭菲娜剩下的这些人，还真不一定是森戈那些手下的对手，不过张庆元能做到这些已经够仁至义尽了，其余的就不是他能够关心的。

　　当张庆元回到威尼斯的时候，已经是下午六点多了，张晚晴他们正在总督宫参观，看到张庆元过来，张晚晴眼前一亮，赶紧跑上去挽住张庆元的胳膊，愤愤不平的道：“哼，把你拴住，看你还到处跑！”

　　张庆元摸着鼻子一脸尴尬之色，而众人都哈哈大笑。

　　从总督宫出来后已经是七点多了，众人穿梭在威尼斯的灯火阑珊间，品尝着异国风味的小吃，欣赏着那些充满了异域风情的表演，都极为开心。

　　吃完饭后，众人再次坐上叫做‘贡多拉’的小船，欣赏威尼斯的夜景，果然像华津南说的那样，夜晚的威尼斯美得让人不忍去喧哗，一个个都安静的欣赏着两岸的灯火，看着倒映在水中五彩斑斓的波光粼粼，感受带着咸湿气息的海风，连两岸隐隐传来的舒缓的音乐声都像是在为这个梦幻之旅配乐，舒适而祥和。

　　“哥，你看看那是不是昨天那个人？”忽然，张晚晴指着岸边正激动着说些什么的人，对张庆元道。

　　张庆元等人都看了过去，发现张晚晴的确没有认错，还真是那个人，他们还都记得那个家伙叫做弗朗斯。

　　“是他。”张庆元点头道，张庆元不仅看到了他，而且也听到他像是跟别人发生了冲突，看样子是几个人要揍他。

　　“哎呀，他挨打了，哥。”张晚晴惊呼道。

　　张庆元摇了摇头，心道这家伙不会又要给别人画画，让人家不满吧，就在这时，张庆元眼神一凝，看到这根本不是斗殴，因为殴打那弗朗斯的人竟然都掏出了刀，而弗朗斯显然也看到了，吓得不住后退，但他的身后就是水了！

　　张庆元犹豫了一下，对划船的人道：“把船靠过去吧。”

　　时隔一天就再次看到这家伙，而且是在距离萝马几百公里的威尼斯，不能不说是有缘，既然这样，张庆元就准备帮一把。

　　船刚划过去，就看到弗朗斯跳了下来，没等张庆元出手，乃鹏离得近，他一把接住了弗朗斯，吓得弗朗斯叫了一声，当看清是张庆元这些人后，顿时一愣，惊讶道：“你……你们……”

　　张庆元摇了摇头，对划船的人道：“走吧。”

　　但就在此时，刚刚动刀子的那几个人却在岸上挥着刀子，神色凶狠扫了张庆元这些人一眼，对划船的人叫道：“把船划过来！”

　　划船的人当然没有张庆元他们的视力，听到这人的大喊才看清这些人，顿时吓得脸都白了，虽然心里非常埋怨张庆元给他惹了麻烦，但还是用商量的口吻道：“先生，您认识他吗，要不把他送回去？”

　　张庆元眉头一皱，正想说话，而张晚晴已经先开口了：“你这人怎么这样，怎么见死不救，他们让你过去就过去，万一杀了他怎么办？”

　　“我……我退你们的钱……”划船的人偷眼看着上面对他不断威胁的人，咬了咬牙，对张庆元等人道。

　　张庆元脸色沉了下去，而华津南此时也脸色难看道：“谁会在乎这些钱，我告诉你，现在划船离开，否则我立刻打电话投诉你！”

　　划船的人却哭丧着脸道：“先生，那些人是黑手党的人，我……我……”

　　听到他的话，除了张晓芬、陈海山和老爷子还不太明白，张庆元他们都明白了过来，面对黑手党这个庞然大物，这种普通人确实没有任何抗衡的能力。

　　“算了，你把船靠边吧，我们下去。”张庆元淡淡道，他不想为难这个人。

　　划船的人此刻巴不得张庆元他们都离开，这样才不会怪到自己头上，赶紧点头说好，没有丝毫犹豫，就像张庆元等人的死活跟他毫无关系一样。

　　本来张庆元对这人没有任何意见，但这人的做法却让张庆元极为不喜，而弗朗斯现在终于插上话了，赶紧道：“谢谢你们了，要不你们把我送过去吧，那些人你们惹不起，我不能让你们跟着我倒霉，放心吧，他们只是想要我手中的东西，不会对我怎么样的。”


第589章 滚！

　　弗朗斯的态度比这划船之人强太多了，虽然自己到了这一步，却还为张庆元他们考虑，反观划船之人太过势力和凉薄，哪怕他说一句把弗朗斯送出去，然后带张庆元他们离开也，也说明他有一点良心，但他却什么都没说。

　　“先生，你们快点走吧。”划船的人把船划到岸边，还催促了起来，甚至根本就没有提退钱的事情。

　　“退钱吧。”张晚晴却不愿意吃这个亏，她也看这人非常不爽。

　　划船的人愣了一下，并没有拿钱，反而一脸不高兴的说道：“要不是你们救他，怎么会发生这样的事情，我没找你们赔偿我的损失就算好的。”

　　说着，划船的人赶紧划船离开，还用隐晦的眼神得意的看了张庆元几人一眼，在他想来，这些外地人竟敢管黑手党的事情，那就是找死。

　　看到这人竟然就这么走了，张晚晴一时间没回过神来，而张庆元脸色却阴沉了下来，对乃鹏道：“把他的船砸了！”

　　“是，师叔祖！”乃鹏赶紧道！

　　说完，乃鹏大脚在地上一跺，巨大的身形竟然腾空而起，直冲那已经离岸有五六米远的小船，而那船老板心里刚刚还在嘲讽这几个人，现在忽然看到这一幕，顿时惊得连船都忘了划，一脸惊骇之色。

　　“砰！”

　　乃鹏故意重重的落在船上，顿时让船急剧晃动起来，这人一个站立不稳，立刻‘噗通’一声落进水里，虽然他不怕水，但刚刚从水里抬起头的他看到乃鹏的动作，顿时气的脸都绿了。

　　在乃鹏的破坏下，这艘船几乎几个呼吸间就被他毁的四分五裂，成了一堆烂木头，看到乃鹏这么彪悍，船老板终于意识到这几个外地人也不是好惹的，也不敢吭声，但他离开时眼中仇恨的目光却显示他并不会善罢甘休。

　　在乃鹏借着浮木跳回来后，那些黑手党的人才从岸上跑下来，正好看到乃鹏飞跃回来的身影，顿时神色一凛，露出忌惮之色。

　　“你们跟弗朗斯什么关系？”

　　为首的一人穿着黑色的短袖T恤，露出粗壮的胳膊，但比起乃鹏来还是差了不少，他首先扫了一眼乃鹏，才开口说道，说话的语气比刚刚的威胁客气多了。

　　弗朗斯也被刚刚乃鹏的厉害惊到了，此刻见这些人跑过来，还是赶紧道：“对不起，龙德，他们跟我没有关系，只是看到我掉下去帮了下忙，我这就给你们拿画。”

　　弗朗斯明白，即使这些人再厉害，但黑手党势力太庞大了，而且人也非常多，只要他们不明目张胆的开枪犯罪，就没人找事，张庆元他们即使人人都有乃鹏的功夫，但终究才这么点人，而且除了乃鹏外没有一个强壮的人，在他想来恐怕只有乃鹏一个厉害，而乃鹏就是张庆元他们的保镖。

　　听到弗朗斯的话，这几个黑手党的人顿时露出满意之色，而且他们只需要完成任务就好了，没必要多事。

　　弗朗斯对黑手党几人说完，又对张庆元几人鞠了个躬，感激道：“谢谢你们，但是……这……这是我的事情，就不用麻烦你们了。”

　　说这话的时候，弗朗斯一脸颓丧，似乎非常不甘，但到了这个时候，他也明白再折腾下去也是徒劳，已经做好了妥协的准备。

　　说完，弗朗斯就准备离开，但张庆元却拦住了他，问道：“什么画？”

　　弗朗斯犹豫了一下，看了看黑手党的几人，刚要开口，那为首的人立刻对张庆元等人道：“既然跟你们没关系，就赶紧离开，别为自己惹祸，你该庆幸我们没找你的麻烦，否则以你刚刚的行为，我们黑手党就不会放过你！”

　　这人特意提到黑手党，就是对张庆元警告，虽然张庆元这边有功夫高手，但在威尼斯，在黑手党的活动范围，哪怕你再厉害也不是黑手党的对手。

　　听到这人的威胁，弗朗斯赶紧对张庆元道：“对不起，先生，我知道你们不是普通人，但是……但是……”弗朗斯咬了咬牙，还是硬着头皮道：“但是黑手党太厉害了，您不要为了我得罪了他们，如果……如果这次我没有事情，再去感谢你们……”

　　听到弗朗斯如此识趣，黑手党为首之人脸上顿时露出得意之色，冷笑道：“早知道这样，你答应我们不就行了，怎么可能会发生这些事情。”

　　说完，他似乎怕张庆元等人还要插手，赶紧不耐烦的道：“既然这样就赶紧走！”

　　“慢着！”张庆元冷声道，随着张庆元开口，乃鹏和他图上前一步，虎视眈眈的瞪着对面几个黑手党的人，只要张庆元一声令下，他们就会扑出去。

　　看到张庆元的举动，几个黑手党的人脸色都阴沉了下来，为首的人沉声道：“你难道真的插手？你可要想清楚后果，在意国，没有黑手党办不到的事情。”

　　张庆元根本懒得理会这些人，而是转向弗朗斯道：“你告诉我，如果是他们找你的麻烦，我会帮你处理，如果你不相信，我可以给你们意国的总理和议长打电话。”

　　本来只是一个萍水相逢的人，张庆元只是出于缘分过问一下，但是弗朗斯刚刚的举动却让张庆元改变了看法，如果真的是黑手党欺负他，他自然不会坐视不管。

　　听到张庆元的话，弗朗斯震惊的看向张庆元，不仅是他，连对面几个黑手党的人也都瞪大了眼睛，张庆元一张口就是总理和议长，让他们怎么也想不到。

　　虽然在他们看来太过天方夜谭，但对张庆元来说再简单不过，根本就是一个电话的事情，但是张庆元认识的、可以处理这件事的也就总理沙耶档次最低，如果为了这件事就给格纽莱娜打电话，那才真是杀鸡用牛刀了。

　　只不过，几个黑手党的人愣了片刻后，随即对视一眼，都哈哈大笑起来，为首之人一边笑，一边摇头的嘲讽道：“你即使吓唬我们能不能说点听起来像真的，还总理、议长阁下，你怎么不说你认识教皇陛下呢！”

　　听到几个人的嘲讽，弗朗斯眼中升起的希望渐渐消散，显然也认为张庆元是为了帮助自己而吓唬那些人的，不过看到张庆元为了自己竟然敢跟黑手党这么说，弗朗斯心中却极为感激，连忙道：“先生，谢谢您的好意，我告诉您。”

　　“弗朗斯，你敢！”

　　听到弗朗斯的话，那黑手党的人声音立刻尖锐了起来，手在身上一摸，竟然掏出一把枪，极为熟练的打开保险，黑洞洞的枪口在张庆元和弗朗斯之间来回晃动，厉声道：“你要是敢说，我就把他们杀光，还有你的家人！”

　　弗朗斯立刻被这威胁的话吓得脸色大变，不仅是他，张晓芬和陈海山也吓的脸都白了！

　　张庆元脸色彻底阴沉了下来，现在他不用想，就知道绝对不是弗朗斯的问题，而且黑手党竟然一开口就拿家人威胁，现在还吓到自己的亲人，更触怒了张庆元的逆鳞！

　　“卸掉他们的胳膊！”张庆元狠声道。

　　张庆元的话音刚落，乃鹏和他图同时射出，几乎在那为首之人还没反应过来的时候就抓住了他握枪的胳膊，‘咔擦’一声，他的两条胳膊应声而断，不仅是他，其他几人的胳膊几乎在乃鹏和他图眼花缭乱的身影下，全部被卸掉！

　　“啊哟！”

　　几个人疼的浑身不停颤抖，惨叫声不绝于耳，那冷汗几乎以肉眼可见的速度从额头渗出，滚滚而下，显然痛的厉害。

　　而做完了这些，乃鹏和他图阴狠的扫了几人一眼，几人立刻感到一阵刺骨的寒意，吓得顿时住口，满眼惊恐的看向两人，再也没了刚刚的嚣张。

　　张庆元手一伸，刚刚掉在地上的那把枪飞到张庆元手中，张庆元手一搓，那枪立刻像泥捏的一样，被张庆元揉成一团铁疙瘩！

　　“滚！”张庆元将那团铁疙瘩砸到为首之人的脑袋上，眼神一寒的道。

　　“啊！”

　　为首之人脑袋顿时肿起一个大包，惨叫一声，却再也不敢有任何话，几人狼狈逃窜，实在是张庆元最后那一手吓破他们的胆！

　　要知道，那可是枪啊，竟然被揉成那样！

　　如果让他们知道，张庆元要不是怕过火了吓到家人，刚刚绝对要杀了他们。

　　这一幕发生的实在太快了，不仅弗朗斯没回过神，张晓芬和陈海山也没反应过来，反而老爷子眼中闪过一道精芒，露出一丝满意之色，但却没有一个人看到。

　　这也是张庆元第一次在姑姑他们面前展露自己的神通，毕竟以后张庆元的事情不可能瞒住他们，让他们早知道也好，免得再有不长眼的人欺负他们，而他们害怕牵连到自己不敢告诉，张庆元就是用这种方式告诉他们，不用害怕任何人。

　　“这……这，你……你……”弗朗斯瞠目结舌，嘴都能塞下一颗鸭蛋了。


第590章 达芬奇的画！

　　看到弗朗斯的神色，张庆元拍了拍他的肩膀，平静道：“弗朗斯，我知道你想问什么，不过一句话两句话也说不清楚，但我刚刚跟你说的都是真的，你不用怀疑。”

　　听到张庆元的话，弗朗斯呆呆的点了点头，依然有点没太回过神，如果说张庆元认识总理倒也并不算太惊讶，但刚刚张庆元一招手，那枪就飞到他手中，随后就被他揉成铁疙瘩，这完全超出了人类的认知范畴。

　　弗朗斯苦笑一声，点了点头，道：“先生，我明白……”

　　弗朗斯毕竟有这个岁数，也过了容易激动的年纪，经历了一会儿的消化后，这才恢复过来。

　　张庆元点了点头，伸出手道：“弗朗斯，我叫张庆元，很高兴认识你。”

　　看到张庆元竟然同自己握手，弗朗斯顿时受宠若惊的伸出手，想想不对，手在身上蹭了蹭才伸过去，双手同张庆元握住，似乎握住了一个信赖。

　　“张……张先生，您好，我……我也很高兴认识您。”弗朗斯感慨万千，第一次感受到被尊重的感觉，虽然竭力掩饰，但眼眶还是微红了起来。

　　“弗朗斯，我知道，你肯定是被他们逼迫着做什么事，如果你信任我，可以说给我听，我会尽自己的努力帮你。”

　　张庆元诚恳道，弗朗斯虽然落魄，但他的举动却让张庆元赞赏，在那种情况下还敢帮自己开脱，甚至一力承担，这需要非常大的勇气，张庆元之所以没有说肯定能帮弗朗斯，只是不想让他多想，毕竟在普通人的世界，黑手党的势力太庞大了，更何况还是在他们的老巢意国。

　　“是，是，谢谢您，张先生，我告诉您……”弗朗斯松开张庆元的手，拭了拭眼角，然后才说道：“张先生，我说了您可能不会相信，其实……其实我是达芬奇的后代……”

　　“什么！”不仅张庆元惊呼出声，华津南也震惊的开口。

　　而旺素吉、他图和张晚晴也都震撼不已，愣愣的望着弗朗斯，感觉太不可思议。至于乃鹏和张晓芬他们听不懂鹰语，有些诧异的看着张庆元，在他们的印象中，张庆元几乎从来没有这种神色。

　　张庆元惊呼一声就回过神来，现在不用想也知道，弗朗斯说的画，恐怕就是达芬奇的画，只是达芬奇的名画张庆元基本都知道，而且极少被私人收藏，大部分都在博物馆等机构，但却没想到他的后人家里还保存有。

　　而华津南则赶紧开口道：“是哪幅画？”

　　面对这种世界级大师，华津南比张庆元更崇敬，毕竟他现在能有突破，就是来到西方后，融会贯通才有的，如果能近距离的看到达芬奇不出世的真迹，对他来说绝对是最难得的机遇，甚至他都没有注意到自己的紧张和焦急。

　　虽然感到华津南的态度有些诧异，但弗朗斯也知道自己那位祖宗在世界上的名气，无论是谁听到自己的话恐怕都会震惊万分。

　　弗朗斯叹息了一声，道：“是他为他的妻子画的画像，前几年我父亲去世，才把这幅画交给我，我也是那时候才知道我的姓氏，可是……我前几天喝醉了酒，却……却泄露了出去，但我当时并不知道，直到今天早上家人给我打电话，我才想起来那天的事情，这两天他们一直在查我的资料，要不然早就动手了……”

　　说着，弗朗斯再也忍不住心中的后悔，捂着脸哭了起来。

　　张庆元望着弗朗斯，心里已经肯定，能让黑手党如此重视，甚至不惜在这里掏枪威胁，显然他们已经查的非常清楚，那是真的。

　　华津南也愣了愣，没想到竟然是这样一种情况，更没想到，达芬奇的后人现在竟然落魄到了这种程度，有一副国宝级的东西还得藏着掖着，根本不敢见人。

　　看到弗朗斯现在的样子，让华津南心里升起一阵难以名状的感叹，因为他想起了自己的父亲，想到多少年以后，自己的子孙又会是什么样呢？

　　“所以，黑手党的人找你要这幅画？”张庆元沉声道。

　　弗朗斯摇了摇头，道：“倒也不是，他们说要购买，但是只有一万欧元。”

　　张庆元和华津南对视一眼，两人都冷笑起来，即使华津南现在一幅画都不止这个价，更何况是在世界画坛有着举足轻重地位的达芬奇的画，而且这幅画从未公开过，粗略估计价格都至少几千万欧元，他们倒打的好主意。

　　“行了，弗朗斯，你放心吧，这件事我帮你解决，你家在哪儿，我们先去你家吧。”张庆元说道。

　　“好的，张先生。”弗朗斯赶紧答道。

　　随后，一行人又拦了一艘船，往弗朗斯家赶去。

　　弗朗斯的家在一条小巷内，小巷的水道比华夏京城的胡同还窄，张庆元感觉顶多能两艘船并排。

　　看到自己家的灯亮着，弗朗斯松了口气，赶紧下船开门。

　　“米拉，我回来了！”弗朗斯喊道，但是没有人出声，弗朗斯脸色一变，赶紧冲进去。

　　张庆元刚刚他用神识扫了一下，屋里没有一个人，而且被翻得非常乱，在客厅的桌上留了一页纸，上面用猩红的笔留下一段话，只不过张庆元不认识意文，看不懂是什么意思，但绝对跟弗朗斯家人的失踪有关。

　　就在张庆元等人进屋之后，弗朗斯惊慌失措的冲了过来，语无伦次道：“张……张先生，我妻子和孩子都不见了，他们……他们肯定被抓走了……”

　　张庆元点了点头，指向桌子上的那张纸道：“你看看那上面写的是什么？”

　　弗朗斯一怔，随即看到了桌子上的那页纸，那猩红的颜色看的弗朗斯瞳孔一缩，脸色顿时变了，踉踉跄跄的跑过去，颤抖着手拿了起来。

　　上面写的内容不多，弗朗斯几乎片刻就看完了，手一松，那页纸就飘落了出去，而弗朗斯却像丢了魂一样站在那里。

　　“上面写的什么？”张庆元走过去道，虽然他心里已经明白上面的意思，但却不知道黑手党想怎么做。

　　张庆元的话让弗朗斯立刻回过神来，赶紧看向张庆元，一脸惶然的焦急道：“张先生，他们……他们把我妻子和孩子都抓走了，说……说让我把画带上，十点前赶到蒙山巷五十六号，否则……否则就把他们的尸……尸体送回来……”

　　说到最后，弗朗斯声音颤抖的几乎崩溃，人也几乎站立不稳。

　　“这群人真是太坏了！”张晚晴眉头愤怒的叫道，一张俏脸气的通红！

　　而张晓芬和陈海山则担忧的望向张庆元，刚刚张晚晴向他们解释了一下事情的经过，他们一直都有些不安。

　　张庆元拍了弗朗斯的肩膀一下，把一丝真元送进他的身体，点头道：“行了，我跟你一起过去吧。”

　　“张……张先生，您……”

　　弗朗斯脑子恢复了清明，有些迟疑的看向张庆元，虽然没说出来，但意思却是问张庆元有没有把握，如果没有把握的话，他宁愿不让张庆元去。

　　“放心吧，我能处理。”张庆元点头道，语气依然平静，没有半点紧张。

　　似乎受到张庆元的感染，弗朗斯的情绪也稳定了一些，一脸感激的想说些什么，但被张庆元拦住了，张庆元道：“既然这样，咱们现在就过去吧。”

　　说完，张庆元对乃鹏道：“乃鹏，跟我过去。”

　　“是，师叔祖！”乃鹏赶紧道。

　　“谢谢您，张先生。”弗朗斯哽咽道，现在他已经六神无主，只能听张庆元的。

　　看到张庆元要出门，张晓芬和陈海山都开口道：“庆元……”

　　“姑父、姑姑，放心吧，这件事我能处理，不用担心。”张庆元道。

　　“孩子大了，你们就别操心了。”出乎张庆元意料的是，老爷子此时也开口了，不仅没有丝毫的担心，反而对自己的女儿和女婿一通教育。

　　张庆元对老爷子笑了笑，挥了挥手，就和弗朗斯离开了。

　　刚出门，弗朗斯忽然道：“张先生，那……那画？”

　　张庆元沉吟了一下，道：“带上吧。”

　　张庆元现在神识受损，等会儿到了那儿，万一照顾不过来，让某个疯子把弗朗斯的家人杀了，那张庆元的脸都没地方搁了。

　　“画不在家，在别的地方。”弗朗斯赶紧道，心里稍微松了口气，万一张庆元不让他带，他还是担心会有意外发生。

　　这一点张庆元当然知道，黑手党的人把弗朗斯的家翻了一遍，显然没有找到画，但是让张庆元没想到的是，在他家门口靠近河边的地方，弗朗斯敲了一会儿，抽出一块石板，弗朗斯摸索了半天，摸出一个盒子。

　　看着这个盒子，弗朗斯并没有打开，反而再次有些发愣出神。

　　张庆元能理解弗朗斯现在的心情，明明是自己家的东西，却要藏起来，这种苦闷和憋屈没人能替他分担，反而还有靠外出帮人画画谋生，这是一种悲哀，也是一种失落的苦楚。


第591章 杀局！

　　就在此时，张庆元心中升起一道警兆，赶紧拖着弗朗斯朝后飞退，同时对乃鹏喊道：“退后！”

　　乃鹏没有任何迟疑，赶紧后退！

　　就在张庆元三人刚刚退后的瞬间，一颗子弹呼啸而过，划出一道呼啸的声音，击中两人刚刚站立不远处的石板地面。

　　‘砰’的一声，那块石板被打的碎石飞溅！

　　张庆元神色一冷，点睛笔瞬间飞出，刚刚开枪的人他连问都没问，就直接杀了，因为他知道，除了黑手党的人外，不可能是别人。

　　“怎么了？”弗朗斯家的门开了，旺素吉他们都跑了出来。

　　“没事，黑手党的人一直在附近监视，刚刚被我顺手解决了。”张庆元摆摆手道：“你们进去吧，记住，我没有回来之前不要出来。”

　　听到张庆元的话，众人都点了点头，再次回到弗朗斯的家中。

　　想了想，张庆元将那明唤出，此刻的那明身上的气势比上一次更盛，黑雾弥漫，煞气凛然，甚至看向张庆元的眼神似乎多了一些神采，只不过更多的还是敬畏。

　　让那明在这里保护家人后，张庆元这才带着被吓得瑟瑟发抖的弗朗斯坐船离开，那明现在已经堪比金丹中期的修真者，更何况他还有那件法宝，即使金丹后期的修真者来了也不可能讨得了好，张庆元自然放心。

　　上船后，张庆元就给韦洛夫打了个电话，虽然张庆元可以将这些知道情况的黑手党的人杀光，但这根本解决不了问题。

　　因为通过解决沙漠军团的事情让张庆元明白，无论怎么样都会留下蛛丝马迹，万一黑手党的人调查，肯定会查到弗朗斯头上，这不是张庆元要的结果，但他也不可能为了弗朗斯杀光所有黑手党的人。

　　只是让张庆元没想到的是，韦洛夫惊慌失措的告诉他，黑手党同样是伯莱克家族旗下势力之一，这让张庆元一阵无语，虽然让他见识到了黑暗势力这些家族的能量，但这样一来，他就更不会客气。

　　让韦洛夫告诉黑手党的魁首解决后续问题后，张庆元就挂断了电话，而韦洛夫打出一个电话让人准备自己的专机后，赶紧拨出了另外一个电话。

　　西西里岛的一处巨大的庄园里，黑手党的魁首莫多夫正在两个漂亮女人的服侍下，泡在一个温泉里享受按摩，就在这时，一名身穿黑色西装的青年走了过来，恭敬的将一个小巧的手机递到莫多夫手中。

　　莫多夫有些疑惑的拿过手机，当看到上面显示的代号名字时，他的眼神立刻一缩，赶紧起身，同时对身旁的三人挥了挥手，三人赶紧离开出了这间房子。

　　“你怎么现在给我打电话了？”

　　莫多夫神色凝重道，他知道，如果没有重要的事情，韦洛夫从不会主动联系自己，这么多年他联系自己也是寥寥几次，但每一次都是大事。

　　“莫多夫，你赶紧给你们黑手党在威尼斯的负责人打电话，让他以最快的速度到一个叫蒙山巷五十六号的地方去，那里是一个叫做法浓的人的地方，如果那里面的人都被杀了，让他处理后面的事情！

　　如果还没有发生事情，立刻杀光那里的所有人！然后，让他在那里等待一个叫做张庆元的尊贵的先生！记住，他非常年轻，是一个华夏人！”

　　韦洛夫语速极快的道，甚至呼吸都有些急促。

　　莫多夫脸色一变，能让韦洛夫如此焦急，显然事情非常大，但是韦洛夫提到的法浓他也知道，是威尼斯黑手党负责人下面的三号人物，也是负责威尼斯黑手党武力的头目，这样一员大将出事，莫多夫当然要问清楚。

　　“到底出了什么事情？”莫多夫沉声道。

　　“莫多夫，如果你不想死的话，就立刻按照我说的去做，否则没人能救得了你，我只能告诉你，那位尊贵的先生连家族族长看到他都需要恭敬对待，你赶紧去做，而且做完后你也立刻赶到威尼斯去，我现在就过去！”

　　韦洛夫几乎是咆哮道，说完后，不等莫多夫回答，韦洛夫就挂断了电话。

　　纵然莫多夫经历过太多的事情，也被韦洛夫的语气和说的话惊呆了，片刻后才回过神来，但手机里只剩下忙音了。

　　莫多夫眼中一阵闪烁，想了想后决定还是按照韦洛夫的要求去做，因为韦洛夫的话很明白，那个叫做张庆元的东方年轻人在威尼斯出了事情，而且是法浓惹到了他，如果按照韦洛夫的话，一旦自己处理不好，不仅威尼斯的黑手党完了，甚至他自己都会完蛋。

　　虽然韦洛夫这个老家伙的话很荒谬，但直觉却告诉莫多夫，这件事超过了他以往任何一件事，容不得他迟疑。

　　咬了咬牙，莫多夫赶紧拨出黑手党在威尼斯的负责人，但电话迟迟不接，让他开始心惊肉跳起来，想了想，莫多夫赶紧从温泉里爬起来，一边穿衣服一边继续拨打电话。

　　直到他坐上自己的飞机，才终于打通了电话。

　　莫多夫甚至不敢浪费时间去骂那个家伙，但却总算把自己的意思说完，同样的，黑手党在威尼斯的负责人也被吓呆了。

　　……

　　虽然威尼斯的水道纵横交错，但却很少有像大都市堵车的时候，而且每一个船夫都对这里非常熟悉，控船技术也非常高超，几乎没过多久就到了地方。

　　如果说弗朗斯住的那边是贫民区的话，那么蒙山巷这边就是富人区，虽然也叫做巷，但比弗朗斯那里的巷宽出几倍都不止，而且建筑格局和用料都是弗朗斯住的地方无法比拟的。

　　这一片都是类似别墅一样的房子，每一家大门前的阶梯都修到水边，像小码头一样，这在弗朗斯的住处几乎不可能，因为在他们的巷弄只有这样的两个阶梯，一边一个。毕竟这种设施多了会缩小水道，而且建筑材料也要多太多，根本不是普通人家能够承担的。

　　五十六号这一栋别墅与周围建筑差不多，阶梯两边都是供船进出的通道，虽然在威尼斯几乎每一家下面都有停船的区域，但这里的停船区域却是双层自动升降的，当船进去后就会升起来进行保养，避免船的老化和腐烂。

　　一到地方，张庆元勉力放出神识，当看到屋里埋伏的枪手，而且有近十人手里有冲锋枪，甚至还有手雷时，张庆元就明白这些肯定是为自己准备的。

　　“看来刚刚的威慑还是没有震慑住这些人啊！”张庆元内心杀机乍现，但脸色却非常平静。

　　而且，张庆元也想明白了，如果没有遇见自己的话，弗朗斯刚刚即使逃掉了，这次也是有死无生，因为达芬奇的画每一幅都是价值连城，哪怕是黑手党这样的势力，估计也会害怕泄露消息，引来更大势力的觊觎和抢夺。

　　甚至不用想，所有知道弗朗斯手中有达芬奇画作的人，恐怕都已经死了。

　　但让张庆元奇怪的是，大厅里面有一个五十多岁的女人，还有一个年轻的男子，两人被绑在大厅的石柱上，一脸惊惶之色，应该就是弗朗斯的家人，既然黑手党没打算放过弗朗斯，为什么还留着这两人？

　　但是张庆元并没有思索的时间，在他们的船刚在阶梯前停稳，那扇大门就打开了，出来几个人，为首的竟然是一个青年，这青年眉眼间与大厅里坐在首位的法浓有些相似，应该是他的儿子。

　　之前在去弗朗斯家的路上，弗朗斯就说过，这次打他主意的人叫做法浓，据说在威尼斯黑手党中非常有权势，不仅如此，据说他还是黑手党在威尼斯负责人的妻弟，可想而知有多大的势力。

　　以往弗朗斯距离法浓这样的大人物太过遥远，甚至觉得他人还不错，毕竟法浓不时还会参加慈善活动，但通过这一天的时间，法浓在他心里的印象差到极点。

　　这青年看到张庆元时微微一愣，显然没想到他这么年轻，不动声色的扫了张庆元身边高壮的像铁塔一样的乃鹏后，像是忽略掉弗朗斯一样，眼神再次回到张庆元身上，远远伸出手笑道：“尊敬的先生，你好，我是巴布，之前是我们的不对，在这里先向您道歉，为了表示诚意，我父亲已经在里面等着几位！”

　　看着巴布一脸笑容的样子，不知道的人还以为两人之间有多好的关系，如果张庆元没有看到大厅里的埋伏，恐怕还真以为法浓被自己的手段吓到了，想和解。

　　张庆元并没有同巴布握手，冷声道：“进去吧。”

　　似乎没想到自己已经给足了面子，这家伙竟然还敢在自己面前这么摆谱，巴布愣了下就要发作，但想到张庆元的厉害，只好压下心头的怒火，点了点头，挤出一丝笑容道：“既然这样，请进！”

　　张庆元像是根本没有听到巴布的话一样，带着乃鹏和弗朗斯像回自己家，径直朝里面走去。


第592章 年轻人，我劝你最好冷静一点！

　　看着张庆元竟然如此嚣张，不仅巴布眼中闪过一丝阴沉，跟他出来的几人眼中的杀意也毫不掩饰，不过他们都知道大厅里的布局，在张庆元进去前自然不会轻举妄动。

　　更何况，这三个人等会儿就是死人了，谁还会跟死人过不去？

　　巴布看着离开的那名船夫，对其中一人使了个眼色，那人立刻会意的点了点头。

　　随后，巴布像是什么都没有发生一样，若无其事的跟在张庆元三人身边朝里走去。

　　虽然神识受伤，但到了这里，张庆元却不敢不一直神识外放，所以，巴布的小动作自然逃不过张庆元的神识。

　　巴布显然让这手下杀掉那个船夫，甚至还会去解决弗朗斯家中自己的家人，张庆元抬手射出一丝真元，瞬间进入那人体内。

　　当进入院门后，门就被关上了，虽然张庆元和乃鹏毫不在意，但弗朗斯却着实捏了把冷汗，只不过已经到了这一步，弗朗斯只能听天由命，更何况他的家人还在这里。

　　就在院门关上后，张庆元心神一动，刚刚那人立刻脑袋一晕，从阶梯上滚了下去，落进水里。

　　这突然间的一幕让守在门口的两人吓了一跳，赶紧跑过去，将那人捞起来后，却发现他已经脸色泛青，早就没了呼吸。

　　两人大惊失色，其中一人焦急道：“怎么办，要进去汇报吗？”

　　另外一人脸色一沉，毫不留情的训斥道：“你想让我们都死吗，先生他在里面有大事要做，早就说了在事情结束前不准打扰，如果影响了先生，咱们想死都难！”

　　“那……那他怎么办？”这人脸色一变道。

　　另外一个人脸上闪过一丝阴沉，沉声道：“反正他已经死了，先把他带到门厅里去吧，等结束了再汇报。”

　　而此时，在院子里一些黑衣人的注视下，张庆元三人同巴布几人进入大厅。

　　虽然神识刚刚扫过一遍，知道这里的布局，但真正走进来，张庆元还是为里面的奢华感叹了一下，果然不愧是在意国呼风唤雨的庞大势力，法浓还不是威尼斯黑手党的负责人，就有这种财富，可想而知威尼斯的负责人有多少钱，再想想黑手党的魁首该多有钱。

　　甚至……伯莱克家族该有多少财富？

　　虽然张庆元对钱财看的并不重，但也被自己随意的想法给惊了一下，恐怕黑暗势力每一个家族的财富都富可敌国，这是张庆元之前没有去想的事情。

　　不过这个念头张庆元也只是一闪即逝，随后又看向坐在首位，看到自己进门还没起身的法浓，眼中闪过一丝不屑。

　　这么有钱的一个人，却吝啬的只想用一万欧元来换取达芬奇的画，虽然那幅画在弗朗斯家里就是一个烫手山芋，但却是他们家保存了五百多年的东西，即使再怎么样，那也是传承，也是一个信仰，法浓不能不说无耻到家了。

　　不过张庆元立刻就释然了，要不是这么无耻，怎么会有这么多财富？

　　看到张庆元终于顺利的走进大厅，巴布眼中闪过一丝冷笑，不等他吩咐，两边的人就关上了门，而巴布则对坐在上首的法浓恭声道：“父亲，弗朗斯和他的朋友们来了。”

　　而此时，法浓终于起身，像是才看到张庆元三人一样，哈哈一笑的点了点头，挥了挥手示意巴布到一边去，而他自己朝下面走来。

　　“米拉！比克！”

　　弗朗斯刚一进门就看到了被绑在石柱上的两人，顿时眼睛都红了，要朝那边冲去，而米拉和比克也看到了弗朗斯，只是他们被布塞住了嘴，只能发出呜咽的声音，脸上一片惊恐！

　　“弗朗斯，先冷静一下。”张庆元拉住了弗朗斯，沉声道。

　　弗朗斯这时才想起这在什么地方，深深的吸了口气，拳头握的紧紧的，做为一个男人，却不能保护自己的妻子和孩子，他感到极度憋屈，但他却不能不听张庆元的话。

　　张庆元冷眼看着法浓，平静道：“法浓，如果你现在把人放了，我可以考虑饶你一命。”

　　法浓并没有走多远，在离张庆元至少还有七八米的距离才停了下来，不住打量张庆元和乃鹏，听到张庆元的话后，脸色顿时一沉，随即哈哈大笑起来，冷声道：“饶我一命？哈哈，简直太可笑了！这么多年，你是第一个敢威胁我的人，而且还是一个东方人，我承认你很厉害，但你要弄清楚，这里不是你们东方，这是意国，这里是黑手党的天下！”

　　张庆元眼神微沉，冷声道：“这么说，你是不愿意了？”

　　张庆元之所以多说这些话，主要是今天他的神识有不小的损耗，还受了伤，否则他直接杀光了事，但现在周围有几十个枪手，如果同时开枪的话，张庆元倒不担心自己三人，但却不可能一瞬间将这些人同时杀光，一旦有人开枪杀弗朗斯的妻子和孩子，他还真照顾不过来。

　　一旦管了这件事，张庆元当然要做到稳妥，毕竟他的第一要务不是杀人，而是救人。

　　法浓的脸色也冷了下来，一脸不屑的看着张庆元道：“年轻人，我劝你最好冷静一点，以免做出让你后悔一辈子的事情，甚至……连后悔的机会都没有，但我这个人就喜欢厉害的人，我可以不杀你，只要你和你的这个手下加入我们，我保证会给你最好的待遇，如果你喜欢的话，这栋别墅也可以送给你。”

　　显然，刚刚张庆元进来打量大厅的眼神法浓注意到了，以为张庆元对这里感兴趣。

　　说完，法浓拍了拍手，两侧顿时出来三十多人，每个人手里都有枪，全部指着中间，每个人眼神阴沉，目光冷静，显然不是乌合之众，而是真的有战斗力的那种，这种肃杀的氛围立刻让整个大厅都变得阴森森的。

　　三十多个人举枪对着自己，张庆元感受还不太明显，但乃鹏就感到头皮发炸了，至于弗朗斯就更不用说，已经双腿发颤的站立不稳。

　　“这么说来，只要我加入你们，你就可以放过弗朗斯他们一家？”张庆元心里冷笑一声，冷冷道。

　　“像你这么厉害的人，我是非常看重的，既然你开口，我当然要给你这个面子。”

　　法浓以为张庆元怕了，淡淡笑了笑，挥手道：“放了他们。”

　　听到法浓的话，立刻有人给米拉和比克松开了绳子，而米拉和比克虽然吓得腿都软了，但还是朝弗朗斯冲去，两人都抱着弗朗斯，失声痛哭，当然，大部分还是被这个场面吓的。

　　张庆元当然知道这家伙没有这么好心，如果自己不能做出什么承诺，一样走不出这个大厅，所以在这里放不放米拉两人根本没有区别。

　　不过，米拉两人来到自己身边，张庆元就没有什么顾忌了，眼神一冷正要杀人的时候，大门却突然被撞开了！

　　张庆元诧异的回头望去，只见一个身形消瘦的中年人在一群人的簇拥下冲了进来，而且他的身旁还有一个风韵犹存的美妇，但这女人此刻却眼眶通红，脸上好像还挨了几巴掌，一片红肿，但眼中却闪烁着怨愤的目光。

　　“你——”

　　法浓刚要发火，但立刻看清是谁，顿时吓了一跳，赶紧迎上去道：“姐夫，你……你怎么来了？”

　　“啪！”法浓刚冲到那个消瘦的中年人身旁，立刻被他狠辣的一巴掌抽到了地上！

　　势大力沉的一巴掌把猝不及防的法浓直接扇到地上，法浓捂着脸，满眼都是难以置信之色，不仅是他，大厅里他的那些手下，还有他的儿子巴布都惊呆了，有些愣神的望了望那个消瘦的中年人，面面相觑，但却没有一个人敢开口。

　　因为，打法浓的正是威尼斯黑手党的负责人埃利，埃利的心狠手辣比法浓还甚，没人不怕。

　　“啊！法浓！”别人不敢动，那个美妇却惊慌失措的跑了过去，想把法浓扶起来。

　　而埃利打完法浓后，却没再继续，立刻来到张庆元身前，赶紧鞠躬道：“您好，请问您……您是不是张庆元先生？”

　　听到埃利的话，法浓顿时如同石化，连脸上火辣辣的疼痛都忘了，不仅是他，巴布也同样的神色，两人都清楚，这次踢到铁板了！

　　刚刚法浓叫这人姐夫的时候，张庆元就知道了他的身份，虽然这埃利一上来就做足了姿态，但却根本不是张庆元想要的，他刚刚在电话里跟韦洛夫说的明明白白，这埃利显然有别的打算。

　　“你的魁首应该跟你说清楚了我的要求吧？”张庆元淡淡道。

　　埃利心里一沉，莫多夫当然清楚明白的告诉了他，赶在张庆元前面杀光五十六号别墅的所有人，包括法浓！

　　虽然在家的时候他的妻子哭诉着求情，他打了她几巴掌，而且来了后就对法浓动手，但确实像张庆元看到的那样，他不想这么做，因为他非常宠法浓的姐姐，更何况法浓非常有能力，让他省了太多的麻烦，他用着很顺手。

　　于情于理，埃利都不可能这么做。


第593章 疯狂的念头！

　　虽然之前接黑手党魁首莫多夫的电话，莫多夫让他将法浓和这里的人杀光，他明白张庆元肯定来头非常大，但是，因为时间紧急，莫多夫来不及告诉他张庆元究竟是什么身份，更何况莫多夫自己都不知道张庆元的身份，只知道族长格纽莱娜都对张庆元毕恭毕敬，但这话他自然不会跟埃利说。

　　所以，埃利的想法是赶紧过来制止事情的发生，然后同法浓一起向张庆元赔罪，所以来之前他忍痛扇了法浓的姐姐几巴掌，一来就把法浓打翻，就是做给张庆元看的。

　　可是，没想到张庆元根本不把他放在眼里，这让埃利心里已经非常不舒服了。

　　不过，即使这样，埃利还是不敢得罪张庆元，挤出一张笑脸道：“张先生，这个……是不是有什么误会，我替法浓向您道歉……”

　　“这么说来，你是不想动手了？”张庆元冷笑道，眼中杀意凛然。

　　看到张庆元这么嚣张，埃利心里怒火‘蹭’的就上来了，他当然不知道张庆元的厉害，心想就这三个人，屋里可是有几十个人，他难道不怕把自己逼急了？还是说他来头大，嚣张惯了，从来不把别人放在眼里？

　　而这个时候，法浓也从他的姐姐那里得知了竟然是魁首亲自打电话，竟然要杀光自己这里的人，不由吓得脸色都变了。

　　“姐……救我！”法浓颤声道，他才刚四十岁，还没享受够，怎么愿意死？

　　法浓的姐姐叫做薇拉，虽然只有四十多岁，但保养的却像三十多岁，身材虽然丰满，但却一点不显胖，反而散发着浓浓的熟女味道，这也是她能得到埃利宠爱的原因。

　　对于薇拉来说，父母去世的早，就是她们姐弟俩相依为命，而且她也没有儿子，可以说法浓就是她最亲的人，为了保护弟弟，哪怕来头再大她也敢豁出去，此刻她看向张庆元的眼光充满了怨毒，缓缓道：“你放心，即使姐的命不要，也不可能让他杀掉你！”

　　“张先生，我知道法浓这次冒犯到您，是他的错误，我打断法浓的两条腿行不行？”埃利咬了咬牙，再次退让一步。

　　“我问你，一般得罪你的人……都是怎么处理的？”张庆元盯着埃利，淡淡道。

　　“我——”埃利为之一滞，哑口无言，得罪他的人没有一个能活，都被他杀了。

　　见埃利变成了哑巴，张庆元冷笑一声，指着地上怨毒的看着自己的法浓姐弟俩，冷声道：“得罪他们的人，又是什么下场？如果有一个活的，我可以不杀他，可是，你告诉我，有吗？”

　　不说法浓埋伏在这里的人，就是要将张庆元他们杀光的架势，就说刚刚送自己过来的船夫，与法浓无冤无仇，但他为了怕走漏消息就要杀掉，可想而知他是一个什么样的人，得罪了这种人，怎么可能有好下场？

　　“张先生……法浓的所有财产都拿来赔偿给您，就当是买命的钱，可以吗？”埃利此刻心头的怒火已经到了忍耐的边缘，但却不得不忍耐。

　　“你看我像是缺钱的人吗？”

　　张庆元冷笑道，随后指着身边的弗朗斯道：“等我离开了以后，恐怕法浓第一个不放过的就是弗朗斯了，我说的对吗，法浓先生？”

　　刚刚这一幕已经把弗朗斯看呆了，虽然在船上的时候，张庆元好像是在给大人物打电话，但他毕竟离那个圈子太远了，不敢相信议长那么高高在上的人会因为张庆元一个电话出头，但没想到，这才一个小时不到，就来了一个可以一巴掌把法浓扇到地上，法浓却一声都不敢吭的人。

　　而现在，听到张庆元提到自己，弗朗斯吓得浑身一颤，偷偷看向法浓，却正好看到法浓姐弟俩看过来的目光，那眼里的杀意刺得他心里一颤，赶紧对张庆元道：“张……张先生，谢谢您帮我救回妻子和孩子，要不……要不咱们走吧，我以后可以移居到别的地方……”

　　能把妻子和孩子救出去已经是弗朗斯最大的愿望了，他当然明白这里不能再住了，张庆元在这里还好，一旦他离开了，自己恐怕就会立刻遭到法浓的毒手。

　　“移居？”

　　张庆元指着法浓，平静道：“弗朗斯，你看看他的眼神，恨你到了极点，等我离开后他会放过你？如果我不杀了他，不管你跑到哪里，以他的能量都能查到，等到时候，恐怕就不止是杀掉你那么简单。”

　　听到张庆元的话，法浓和薇拉都吓得赶紧收敛眼神，别看薇拉刚刚说的大气，却也知道埃利的薄情，万一害怕魁首顶不住张庆元的压力，很有可能真的把法浓杀了。

　　“张……张先生，我……我就是个混蛋，我不知道弗朗斯是您的朋友，如果我知道，我绝对不会找他的麻烦，我……我发誓，我以后一定不会找弗朗斯的麻烦，而且……而且还要把我的所有财产都送给弗朗斯，求您原谅……”

　　法浓几乎是痛哭流涕的说完，但他心里却怨毒的想到，只要逃过这次，他一定要把弗朗斯扒皮抽筋，折磨死他，而且在他看来，如果张庆元不那么说，他还真不敢对付弗朗斯，除非等到几年后，而张庆元这么说，就证明他跟弗朗斯并不是太熟，等他离开了，哪怕弗朗斯死了他也不会再管。

　　但是，法浓却不知道，张庆元根本就本准备放过他。

　　在法浓说完后，薇拉也跟着道：“是啊，张先生，法浓真的知道错了，求您原谅他吧，他以后再也不敢了，我也会管好他，不让他再做这样的事情了。”

　　而这个时候，埃利才想起来自己连事情的起因都没弄清楚，只知道法浓得罪了一个大人物，再加上薇拉担心法浓，连番催促才以最快的速度赶来。

　　“法浓，你怎么冒犯这位先生的，说！”埃利厉声道。

　　“是，是，姐夫……”

　　法浓谁都不怕，却惟独惧怕埃利，赶紧道：“弗朗斯先生其实是达芬奇的后代，他……他手中有一副达芬奇的画，我想着下个月就是您的生日了，准备买下来做为您的生日礼物……”

　　“买？”张庆元打断道：“达芬奇的画只值一万欧元？既然买，为什么把他的妻子和儿子绑过来，还在这里安排这些枪手，这是买？”

　　“混蛋！”

　　埃利冲过去，一脚将法浓踢翻，脸上一片狰狞，虽然这样，但埃利心里却是非常受用的，不管法浓是不是真的这么想，但达芬奇的画却真的让他怦然心动。

　　虽然以埃利的资产能够买一副达芬奇的画，但那些画可不是有钱就能买到的，除了收藏在博物馆等地方，其他的几幅的拥有者一只手都能把他捏死，而现在，却突然冒出来一副，让他怎么也平静不下来！

　　如果……把这幅画拿到，再送给魁首……

　　埃利看着弗朗斯抱着的那个盒子，脑中闪过一个疯狂的念头。

　　而看到埃利的眼神，做为他心腹的法浓虽然不知道埃利具体想的是什么，但也大致猜到一些，心中顿时一跳，求生的欲望让他的脑子急剧思索！

　　法浓并不知道张庆元的来头，但在他想来，如果杀掉张庆元，然后把这幅画送给魁首，难道他能眼睁睁的看着别人欺负他的人？

　　两人虽然没有任何交流，但却惊人的一致。

　　“我真的知道错了……姐夫，我以后再也不敢了，如果，如果您不好下手，我……我就自己动手……”

　　法浓神色凄苦的道，虽然这么说，但法浓却没有丝毫的动作，只眼巴巴的望着埃利。

　　法浓的话直接触动了埃利的神经，让他脸色一变，如果他连自己的妻弟都保护不了，以后手下的人还怎么看他？

　　可以说，法浓对埃利的心思把握到了极致，甚至比埃利还要了解自己，这简单的一句话，让埃利终于下定决心，拼一把，他就不信有了那幅画，魁首会不保他，而一旦让人逼着把法浓杀了，恐怕以后就没人愿意跟他了！

　　如果埃利知道魁首莫多夫正在往这里赶的话，恐怕打死他也不会这么想，但在飞机上时间紧急，莫多夫根本没说那么多，只让他去办事，在莫多夫想来，自己都说的那么严厉，埃利应该能明白自己的意思，却不知道法浓是埃利的妻弟，而且这件事牵扯到这样一件重宝。

　　看到埃利闪烁的眼神，张庆元立刻就明白这家伙已经动了歪心思，再也没有等下去的必要，如果埃利能够果断杀掉法浓，他还会高看他一眼，放过他，但现在看来，是他想多了，或者他高估了埃利。

　　“张先生，我真不知道法浓竟然这么大胆，我替他向您和弗朗斯先生道歉，我会亲手打断他的两条腿，不仅把法浓的所有财产送给弗朗斯先生，我自己也出一千万送给弗朗斯先生，您看怎么样？”

　　埃利虽然还在求情，但语气已经有了变化。


第594章 再次突破！

　　听到埃利的话，弗朗斯吓了一跳，刚想说话，张庆元就摆了摆手，冷眼看着埃利道：“我如果不同意呢？”

　　埃利的眼神眯了起来，沉声道：“张先生，这已经是我最大的退步了，您难道真的不愿意放法浓一条生路吗？”

　　张庆元冷笑道：“我放他一条生路？是不是他的命值钱，别人的命就不值钱，那些因为一点小事被他杀掉的人，他可有过一点怜悯？”

　　张庆元扫了一脸怨毒盯着自己的薇拉和法浓一眼，再度看向脸色已经阴沉下来的埃利，冷声道：“我再给你最后一次机会，你如果动手，我可以饶了你，如果等到我动手，就没那么好说话了！”

　　埃利忽然眼神一凝，看到张庆元额头忽然渗出的汗珠，还有微微颤抖的身体，突然像明白了什么似的，顿时冷笑起来：“怎么，如果我不答应，你还准备杀了我？你也不看看现在在什么地方，你才几个人，敢这么对我说话！”

　　听到埃利的话，不仅他带来的人枪全部掏了出来，之前法浓的那些枪手也再次举起枪，全部对向张庆元几人！

　　看到终于到了这一步，法浓赶紧大叫道：“姐夫，他非常厉害，你赶紧退后！”

　　说着，法浓赶紧爬了起来，拉着薇拉就退后，埃利也吓了一跳，但他知道这个时候法浓不敢骗自己，也赶紧朝后退去。

　　几人退到七八米外才停下来，而张庆元却没有丝毫动作，眼神有些怪异，而且额头的汗珠也变多了。

　　只是张庆元身旁的乃鹏看向三人的眼神充满了讥讽。

　　看到乃鹏嘴角浮起的弧度，埃利心中忽然一跳，感觉自己好像做了一件非常愚蠢的事情，但刚刚张庆元的反应还在他的脑海盘旋，即使是现在，张庆元身体还在微微发颤，难道是错觉？

　　而法浓终于逃得一命，现在局势再次回到自己的掌握，他终于舒了口气，脸上的怨毒几乎化不开，刚刚的屈辱还历历在目，看到张庆元似乎害怕了，狞笑一声，指着张庆元几人道：“杀了他们！”

　　无人回应！

　　法浓正诧异间，突然看到一个枪手倒了下去，法浓吓了一跳，但紧接着，一个又一个枪手没有丝毫征兆倒了下去，‘噗通’的声音不绝于耳，当法浓的儿子巴布最后一个倒下去后，再也没有一个拿枪的人，每个人连吭都没吭一声，身体也没有任何异状。

　　屋里突然变得静悄悄的，法浓僵立在那里，一股寒气冒了起来，只感觉整个人如坠冰窟，如果说这跟张庆元没有关系，打死他都不相信，但是，他根本不知道张庆元怎么做到的，又是什么时候开始动的手。

　　不仅是法浓，埃利和薇拉两人情不自禁的打了个寒颤，惊恐的看向张庆元，满脑子都一片空白！

　　法浓之前还对张庆元有过了解都被吓成这样，何况是这两人？

　　埃利终于明白张庆元的嚣张和自信从何而来，不是因为他的身份，而是因为他的实力！

　　无声无息的让五六十个枪手全部倒地、生死不知，这是什么手段？

　　哪怕埃利经历过太多的血雨腥风也闻所未闻，想到刚刚张庆元那讥讽的笑容，埃利一张脸变得惨白，大颗的汗珠渗出，也明白自己刚刚的直觉来自哪里。

　　从头到尾，张庆元太淡定了，淡定的就像这几十个枪手是空气。

　　这一刻，埃利悔的肠子都青了。

　　埃利从来都是一个自私的人，如果此刻站在这里的不是张庆元，而是魁首莫多夫，只要莫多夫开口，别说是杀掉法浓，就是薇拉他也不会放过，但他从没想到，一个人会厉害到这种程度。

　　不仅是埃利，法浓更是明白，之前张庆元只是打断了龙德几人的胳膊是多么仁慈，偏偏自己还暴跳如雷，更财迷心窍的不肯罢休，是他自己，把自己送上了绝路。

　　就在这时，埃利忽然像想起什么似的，赶紧掏出身上的枪，对着法浓连开几枪！

　　法浓还没回过神来，就被身上的剧痛震醒，呆呆的低下头，看着身上的血洞，似乎有些难以置信，缓缓抬起手，指着埃利，嘴张了张，却什么都没说出来，就‘噗通’一声倒了下去！

　　“法浓！”薇拉大惊失色，扑到法浓身上，看着几个血洞‘汩汩’的往外冒着鲜血，薇拉如遭雷击！

　　“你——”薇拉刚刚抬起头，状若疯癫的要朝埃利撒泼，‘砰’的又是一枪，正中薇拉眉心，薇拉脑袋被子弹打的朝后一仰，眼中一片呆滞，随即倒在了法浓身上！

　　做完了这些，埃利扔掉枪，扑到张庆元面前，‘噗通’一声跪了下去，一边使劲的抽自己的嘴巴，一边鼻涕一把泪一把的讨饶。

　　这短暂的一幕惊呆了弗朗斯一家，三人呆若木鸡的望着死绝的法浓姐弟俩，还有周围生死不知的那些枪手，眼里同样充满了惊恐，即使知道张庆元是来帮他们的，三人也感到一阵腿软。

　　弗朗斯脑海里不断闪现这一个多小时里的一幕幕，怎么也无法想象，事情会以这种方式结束。

　　而埃利见张庆元没有吭声，手不仅不敢停，反而抽的更快了，‘噼里啪啦’的打在脸上，连弗朗斯三人都感到脸疼。

　　过了几分钟，张庆元才缓缓吐出一口气，刚刚他通过神识操控真元震碎了所有枪手的心脉，这对他来说是个巨大的考验，也让他神识的伤势又有了恶化，刚刚从第一个人倒地，到现在才压住伤势。

　　现在别说有一个金丹期的修真者过来，就是一个筑基期的修真者过来都能结果他，除非他拼着灵魂境界下跌、身受重伤才能逃脱。

　　“乃鹏，杀了他！”张庆元有些虚弱的道。

　　“是，师叔祖！”说着，乃鹏跨出一步，一掌拍在埃利脑袋上，埃利哼都没哼出一声，就倒在了地上！

　　弗朗斯的儿子比克从没见识过这种场面，经历过最开始的恐惧后，看向张庆元的目光充满了火热的崇拜。

　　张庆元看起来比他大不了几岁，但从开始到现在，张庆元的平静、淡然，还有对待敌人的冷酷都让他敬服到了骨子里，他从来没有这么崇拜一个人，而今天却让他见识到了。

　　更何况，张庆元救了他和他的母亲，还救了他们全家，现在在比克的心目中，张庆元已经成了他心目中的超级英雄。

　　至于这地上的死人，在比克心目中都是坏到不能再坏的家伙，张庆元杀了他们，他并没有认为血腥，反而觉得就应该这样，如果靠政府，为什么这些人存在这么久还依然没人解决，反而势力越来越大？

　　“弗朗斯，你们先回去吧，我在这边还有些事情要处理。告诉我的家人，让他们找地方住下，不用担心我。”张庆元对弗朗斯道。

　　“好……好的，先生。”

　　弗朗斯吞了口唾沫，有些艰难的道，他明白这里死了人，肯定要处理，不过想到张庆元认识议长大人，这些事情就应该没什么问题，就没有多说。

　　在弗朗斯三人离开后，张庆元再次拨出了韦洛夫的电话，电话只响了一声韦洛夫就接了起来。

　　当张庆元得知韦洛夫正在赶来的飞机上时并没有太过奇怪，把这里的情况告诉了他之后就挂断了电话。

　　现在张庆元神识受损，他不敢放出太阳真火，虽然烧起来没问题，但张庆元担心把隔壁的房子也毁掉，不能完好的控制，既然韦洛夫和黑手党的魁首正在赶来的路上倒也正好。

　　张庆元让乃鹏帮自己护法后，就找了一处地方盘腿坐下，缓缓运转灵魂之中的波纹涟漪，恢复神识。

　　当灵魂境界完全恢复后，张庆元惊喜的发现自己的灵魂境界竟然再次突破到金丹大圆满，甚至离晋级元婴期也就剩下一层窗户纸的厚度，不由感叹这确实是一种方法，只不过这个过程太折磨人了，让他不敢再去尝试。

　　不仅是灵魂境界，他的修为也有提升，只不过没有提升一个境界，但相较于平时的修炼却快了太多。

　　体味了一会儿后，张庆元似有所感的睁开眼睛，才发现天已经蒙蒙亮了，才意识到自己竟然打坐了一夜，身旁除了乃鹏站在这里外，韦洛夫和一个中年人站在不远处，虽然有些疲倦，但却没有任何不耐之色。

　　韦洛夫两人看到张庆元睁开眼睛，顿时松了口气，他们都不再年轻，虽然身体比普通人好不少，但一站就是几个小时，也让他们有些吃不消。

　　“你们来了。”

　　张庆元站起身，对两人点点头道，本来他还准备给黑手党的魁首莫多夫一点教训，但现在神清气爽，修为和灵魂境界同时提升，也就淡了这个心思。

　　“张先生，您好。”

　　韦洛夫和莫多夫都恭敬的弯下腰道，只是莫多夫的心里非常忐忑，在进屋的时候看到倒了一地的人，尤其是中间的埃利和法浓，让他害怕张庆元迁怒与他，责罚一顿倒还好，如果杀了他，那就倒霉到家了。


第595章 钱太多！

　　看到张庆元目光看向自己，莫多夫浑身一颤，赶紧道：“张……张先生，对……对不起，我……我……”

　　张庆元打断道：“这次就算了，如果以后再有这种事情，欺负平民和无辜的人，我会让格纽莱娜亲自杀你！”

　　张庆元的话虽然平静，但却如一把尖刀刺进莫多夫的心脏，尤其是那个名字，吓得他遍体生寒，赶紧哆嗦着道：“是……是，张先生，我……我以后一定管理好，不……不让这种事情再次发生。”

　　虽然已经对张庆元的身份估计的够高了，但没想到他竟然恐怖到这种程度，族长格纽莱娜对于莫多夫来说都是高不可攀的存在，而张庆元竟然能命令她，还能让她亲自出手去杀人，可想而知张庆元是什么身份。

　　难道……

　　莫多夫脸色剧变，突然想到一个传说中的人物，但他立刻打住，不敢再想下去了，同时心里暗暗警惕，这次事情之后，一定要建立一个类似政府部门的监察机构，去下面各个城市明察暗访，一旦发现有这种事情，他要在最快的时间内解决，否则让张庆元先知道了，那就是他的死期到了。

　　“张先生，您……您还有什么吩……吩咐吗？”韦洛夫也被刚刚张庆元的话吓得不轻，说话也变得有些不利索了。

　　“没有了，这里就交给你们吧，处理好后续的事情。”张庆元摆了摆手，随后就带着乃鹏离开了。

　　当张庆元找到张晚晴他们的时候，天已经亮了，张晚晴他们也起床了，不仅如此，弗朗斯也带着比克等在那里，看到张庆元来了，两人赶紧起身行礼。

　　张庆元扶住两人，笑道：“以后你们就放心的住在威尼斯吧，事情都解决了。”

　　“谢谢您，张先生，我……我们没有什么好感谢您的，这幅画是我们唯一能拿出来的，如果您不嫌弃的画，我想把这幅画送给您。”

　　莫多夫说着，就把手里的盒子递给张庆元。

　　看着这个盒子，华津南眼中顿时闪过一丝炙热，那可是达芬奇的画啊，整个世界上流传下来的他的画也只有十来幅，可想而知珍贵程度，每一幅都是经典之作，如果能近距离的欣赏，无论是鉴赏能力还是自己的水平恐怕就能有长足的进步。

　　张庆元同样对这幅画感到极度好奇，传说达芬奇终生未娶，不仅如此还可能是同性恋，甚至还有恋母情结，但既然弗朗斯是他的后代，而且这幅画还是他为妻子画的，那就证明传言是假的。

　　张庆元接过盒子，一边打开一边笑道：“弗朗斯，我们只是欣赏一下，但你别误会，这幅画还是你的，如果我也要你的画，那同他们又有什么区别呢？你放心吧，知道这件事的人除了我们外，再没有其他人了，以后只要你小心保管，就不会有什么问题。”

　　但就在张庆元打开后，他的脸色一变，神色间立刻变得惊喜起来。

　　张庆元的惊喜倒不是因为这幅画有多高超，也不是因为画里的女子有多漂亮，当然这些都存在，但张庆元之所以惊喜，却是因为他再次从上面感受到一种舒缓灵魂的气息。

　　这虽然不是修真者的灵魂气势，但却是一种相类似的精神力，同样对张庆元的神识和灵魂有提升的作用。

　　这些天无论是梵冈的大教堂、沙漠军团的基地，还是乔治家族，张庆元也搜寻到不少世界名家的画，但除了《兰亭集序》外，却没有一幅有这种气息，但这次却在达芬奇的画上再次感受到，自然让张庆元欣喜不已。

　　只是，欣喜过后，张庆元脸上顿时闪过一丝尴尬之色。

　　刚刚他明明已经说了不要这幅画，可是现在发现这幅画的内涵，却再也无法坐住了，但是反悔的事情张庆元根本做不来，如果说弗朗斯没有说过刚刚的话，他还能商量着买下来，但现在却怎么也拉不下那个脸。

　　就像张庆元刚刚说的那样，如果要了这幅画，与法浓这些人又有什么区别，只不过法浓是强夺，而张庆元这时居功，甚至张庆元胡思乱想下，竟然升起弗朗斯会不会并不想给画，但却又畏惧自己，所以提前送给自己的念头。

　　这种矛盾的情绪让张庆元坐立不安，连坐在他身边的张晚晴都感受到了，张晚晴狐疑的看向张庆元道：“哥，你怎么了？”

　　“呃……没什么，好画，好画。”张庆元脸上难得的红了一下，随口敷衍道，继续心神不宁。

　　与张庆元不同的是，华津南此刻几乎趴到了画上，双眼放光，如同见到了世上最美的东西，垂涎三尺的模样立刻转移了大家的注意力。

　　但弗朗斯却一直在注意张庆元，看到张庆元此刻的样子，以他天天混迹在社会底层，每日给别人画画，接触形形色色的人的眼力劲，哪还猜不到张庆元为刚刚的话后悔了。

　　“张先生，这画在我手里只是埋没了，再保存下去，也是继续藏在石头缝里，我根本不敢拿出来，只有到了您的手里才能让他重见天日，再说了，如果不是您，这次不仅这幅画到了别人手中，恐怕我们全家都要死了，所以，您就不要推辞了，送给您，我放心。”

　　看到张庆元回过神来，弗朗斯赶紧道。

　　听到弗朗斯的话，张庆元一愣，他当然没有那个本事，可以发现弗朗斯究竟是看出了自己的心思还是别的，但张庆元的脸情不自禁的再次红了起来，一阵难堪，但这一次，张庆元终于没死要面子活受罪，犹豫了一下，苦笑道：“弗朗斯，我刚刚打开后才发现，这幅画对我非常有用，但等我用完了一定会还给你，而且到时候我一定会为你想一个妥善的办法，不仅可以让别人知道，而且你还可以保护好，你把你的账号给我，我一会儿给你汇一笔钱。”

　　听到张庆元的话，所有人都抬起头，诧异的望着张庆元，不知道他刚刚都说不要了，现在怎么又反悔，还是说他第一次只是矜持一下？但是在这些人的心中，张庆元并不是这样的人啊？

　　“哥，你有什么用？”张晚晴好奇道，也问出了大家的疑惑。

　　“是修炼方面的，现在说你还不懂。”张庆元被大家看的有些心虚，郁闷道。

　　而弗朗斯却摆手要拒绝，但张庆元这次说什么也不同意，最后说如果弗朗斯不答应，张庆元宁肯不要画，弗朗斯才无奈的写下自己的账号。

　　“大师就是大师，我可以说，这幅画如果出去，绝对要轰动世界，简直太完美了，绝对是他的巅峰之作，而且超过了《蒙娜丽莎》。”

　　华津南终于抬起头，一脸赞叹的道，对于他来说，能看到这种作品，比吃了人参果还要舒坦。

　　“既然这样，那这幅画就借你看几天，等我走的时候你再还我。”张庆元打趣道。

　　“啊，你刚刚不是说不要吗？”华津南惊讶道，随即喜不自禁的咧开了嘴。

　　“我现在又想要了。”张庆元瞪了瞪眼，没好气道。

　　张庆元让弗朗斯找来一堆大纸箱后，就把从几个地方弄来的钱都塞了进去，足足装了几十个箱子，随后张庆元给韦洛夫打了个电话，让他通知银行的人来酒店拉钱。

　　虽然有心理准备，但当银行的人看到几十箱子的钱后，都呆在了那里，如果不是行长亲自带队过来，而且还是市长通知的，他们真要以为张庆元劫了银行的运钞车。

　　即使这样，他们看向张庆元的眼神也怪怪的，其中有一个女职员还频频向张庆元放电，身子不住的往张庆元身边凑，如果说银行卡上的数字能让一些女人不顾一切的话，那么这一屋子的钱绝对可以让她疯狂了，这还是她在银行工作，如果换了另外一个女人，恐怕就直接对张庆元色诱了。

　　当银行方面为张庆元开了户头，办了汇兑业务后，张庆元就为弗朗斯转了三百万欧元。

　　即使这些钱也是张庆元思虑再三的，他本来想按照达芬奇的画作现在的市价转个几千万，但他也明白，一夜暴富非常容易摧毁一个人，甚至一个家庭，所以他先转这么多，让弗朗斯适应一下，以后再转给他。

　　果不其然，当弗朗斯看到手机来的短信上面一连串的0时，眼睛都直了，不过好在弗朗斯虽然家境普通，但性格却极为坚韧，在昨天那种情况下还为张庆元他们开脱就可见一斑。

　　后来经过张庆元一番开导，弗朗斯已经能够平静下来，如果不是明白了张庆元不会同意，他甚至还要退给张庆元钱，一直感叹太多了。

　　张庆元心道幸好没有多给，否则真有可能好事变成坏事。

　　随后，张庆元一行人在弗朗斯和比克的陪同下继续游览威尼斯，当得知华津南就是近两年崛起的那位东方画家后，弗朗斯父子都双眼一亮。


第596章 阿诺夫的变化！

　　不得不说，到底是出生于艺术世家，纵然落魄了，那种文化传承的底蕴还在，说起艺术鉴赏时，不仅弗朗斯头头是道，连比克也不时会有一些独到见地的话冒出来。

　　比克在萝马皇家艺术学院主攻油画，就说明他的绘画能力是非常优秀的，毕竟这个学院虽然注重身份，但更注重天才，虽然他们是达芬奇的后代，但毕竟不能在外面宣扬，所以比克靠的就是他的天份。

　　到后来，张庆元见华津南同比克越谈越投机，不由笑道：“师兄，要不你就收个洋弟子吧？”

　　听到张庆元的话，弗朗斯和比克都惊喜万分，虽然比克进入了皇家艺术学院，但交了高昂的学费后，比克用来买颜料等工具的钱就少了，虽然画画讲天份，但勤学苦练却更为重要，所以他的眼界和理论有了，但技术却停滞不前，而以他们的家庭条件，又根本无法认识到那些成名的大画家，如果能得到华津南的教导，比克的技艺绝对可以有飞速的提升。

　　“呵呵，我是挺喜欢比克的，就是不知道他愿意吗？”

　　华津南没有拒绝，而是看着比克笑道，这一番交谈，他明白比克缺的是一些机会，有些地方他领悟的不错，但却缺少一些正确的方法，至于学校教的大部分都是基本的，并不适合一些有天分的人才，更不能很好的融会贯通。

　　至于品行，通过接触，华津南能感受到比克良好的家教，弗朗斯虽然落魄，但对孩子人品方面的教育却从没落下，看看弗朗斯的性格，就知道比克同样差不了。

　　“比克，还愣着干什么，赶紧叫老师啊！”张庆元拍了拍惊喜的说不出话来的比克，笑道。

　　“老师！”比克赶紧叫道，高兴到了极点，弗朗斯同样兴奋的合不拢嘴，似乎看到了他们家再次兴起的希望。

　　下午的时候，弗朗斯和比克跟随张庆元他们一起回到萝马，当看到张庆元竟然有私人飞机时，弗朗斯父子虽然震惊，但想到昨晚上的那些，也就见怪不怪了。

　　从机场出去后，把弗朗斯父子送到弗朗斯在萝马租的房子，华津南同比克约定以后周末来找他学习后，张庆元一行人就离开了。

　　这一次依旧是伦特亲自开车过来，当到了酒店的时候，伦特恭敬的道：“王上，森道尔先生已经回来了，您要见他吗？”

　　“嗯，我去找他。”张庆元淡淡道。

　　其实伦特不说，张庆元也知道森道尔过来了，毕竟是灵魂认主的关系，即使张庆元神识不搜寻也是可以感应到的。

　　当把张庆元带进房间，森道尔看到张庆元竟然过来找自己，不由吓了一跳，从来都是身份低的人去见身份高的，什么时候身份高的会来见身份低人？

　　“主人。”森道尔恭敬道，丝毫没有在意伦特还在身边。

　　听到森道尔的称呼，伦特心中猛地一跳，生生忍住脸色的变化，惊颤不已。

　　“你先出去吧。”张庆元对伦特挥了挥手。

　　在伦特离开后，张庆元坐到沙发上，问道：“事情办得怎么样了？”

　　“几大家族都看了一遍，已经没有什么问题，当年那些侵略的国家也没有任何疑义，同意发出一份致歉声明，主人您看什么时候合适？”

　　张庆元想都没想的道：“那就明天吧。”

　　这种事情又不需要挑选黄道吉日，自然是越早越好，在声明发布的同时，旺素吉高调回国，自然能将这些信仰之力全部收拢，有阿诺夫的经验，张庆元对旺素吉能提升到什么层次充满了期待。

　　想到这里，张庆元神识立刻找到阿诺夫，一看之下，顿时让张庆元大吃一惊，此时阿诺夫的实力已经堪比金丹初期巅峰，也就是阿诺夫所谓的圣主境界，如果现在的他同避尘正面对决，即使不依靠大教堂，他也不会有丝毫逊色，甚至还要强上一分。

　　当然，修真者的手段层出不穷，两人没有真正打过，张庆元也不知道孰强孰弱，但阿诺夫通过这一次的事情，集聚起的信仰之力竟然有这么大的能量，完全是张庆元没有想到的。

　　“对了，德库拉找到了没有？”张庆元想起天堂之鹰的背后之人，也就是森道尔的上一个主人。

　　森道尔眼中闪过一丝厉芒，随即隐没下去，摇了摇头，黯然道：“还没有，主人。”

　　“只要他还在地球，总有找到的一天，不要气馁，只要能找到他，他再也不可能逃掉。”

　　张庆元点点头道，当初那个德库拉是公爵实力，而森道尔只是伯爵境界，就能让德库拉重伤，何况是现在？

　　森道尔虽然还没到公爵境界，但已经无限接近了，现在有了吸血鬼家族的族长杜比斯的帮助，森道尔别说公爵，就是亲王境界也是时间的问题。

　　“是，主人！”森道尔点头道，对于张庆元的关心非常感激。

　　“好了，陪我去一趟大教堂。”张庆元站起身道。

　　随后张庆元又叫上旺素吉，三人再次来到梵冈大教堂。

　　这一次，张庆元来到大教堂再没有从窗户上飞进去，而是在雷德的陪伴下，从里面走上去。

　　虽然不知道张庆元怎么又来了，但当初张庆元那惊艳的飞上去，还有后来教廷里的传闻，都让张庆元身上多了一层神秘的色彩。

　　“你很不错，这么快就晋级到了圣主境界，看来当初的想法没有错，这是一个可行的办法。”张庆元打量了恭敬站在身前的阿诺夫一眼，笑道。

　　阿诺夫心中一跳，刚刚晋级的喜悦立刻如一桶凉水泼下，遍体生寒，虽然他现在已经对张庆元没了丝毫逆反的心思，但张庆元能清楚的知道他的实力，还是让他大受打击，对张庆元的敬畏更深了一层。

　　随后张庆元又询问了一些细节方面的东西，接下来就是旺素吉和阿诺夫的交流，阿诺夫这才明白，之所以让各国发表致歉声明，就是为了旺素吉。

　　虽然旺素吉的实力比阿诺夫差了很多，但得知旺素吉是张庆元的师兄后，阿诺夫哪里敢怠慢，几乎是知无不言言无不尽，让旺素吉收获非常大。

　　尤其是这一次吸收的过程中，阿诺夫的一些遗憾和纰漏，阿诺夫也毫不保留的全部告诉了旺素吉，可以想象，有了阿诺夫的经验，旺素吉的提升绝对不会低于阿诺夫。

　　在两人交谈结束后，张庆元对阿诺夫道：“把你的手伸出来。”

　　虽然诧异，但阿诺夫没有迟疑，赶紧把手伸过去，张庆元握住阿诺夫的手腕，对阿诺夫的身体仔细探查了一遍，让张庆元惊异的是，阿诺夫的血脉之中有一种莫名的力量，如果不是张庆元已经成了他的主人，恐怕还发现不了。

　　而阿诺夫看着张庆元只是握住自己的手腕，随即闭目沉思，不知道他在干什么，但动也不敢动，更不敢吭声，倒是旺素吉大概知道一些，因为当初张庆元就这么探查过自己，才为自己制定适合的修炼方法。

　　其实认真说起来，张庆元更像是旺素吉的师父，只不过张庆元没提，旺素吉也并没有在意，能够认识吴道子，已经是他这辈子最大的机缘，没想到现在又找到了张庆元，不仅领他进入一片更加广阔的天地，而且帮他报了仇，以后更可以了无牵挂的去修炼，对于张庆元，旺素吉的感情已经不仅仅是师兄弟那么简单。

　　过了一会儿，张庆元才睁开眼睛，笑道：“你的资质不错，怪不得能修炼到现在，不过你这样修炼起来还是慢了一点，而且，一旦你离开大教堂，你的实力也会下降不少。”

　　听到张庆元的话，阿诺夫震惊的看向张庆元，随即像想到什么似的，眼中露出惊喜之色，颤声道：“主人，您……您有办法可以……可以……”

　　“对，我有办法。”张庆元当然知道阿诺夫想说什么，点了点头道：“你我做一遍，你记好了，注意观察你的体内。”

　　在阿诺夫点头后，张庆元用神识操控着一丝真元，进入阿诺夫脑海那一片像星云的区域，截取一点点的能量，进入阿诺夫的经脉，沿着张庆元刚刚查探到的阿诺夫的血脉力量的轨迹，一路运行，所过之处，阿诺夫的血脉像是有了苏醒的架势，更像久旱逢甘霖，舒服的阿诺夫再次想要呻吟出声，更感觉到实力的提升。

　　“啊！”

　　当张庆元带着那丝能量在阿诺夫体内运行一个周天后，阿诺夫顿时感到自己的身体像是冲破了某种桎梏一般，脱笼而出，身体的愉悦让他忍不住长啸一声！

　　那种奇异的能量融进全身，就像是海纳百川，让他从一隅之地进入更广阔的天地，同样为他打开了一扇天窗。

　　张庆元收回手，虽然猜到炼化阿诺夫的血脉力量可以让他再次进步，但也被阿诺夫的突破感到震惊。


第597章 把他们抓起来！

　　此刻的阿诺夫已经堪比金丹中期，甚至还不是刚进入金丹中期的实力，而是已经彻底稳固这个境界的实力，可以想象，一旦阿诺夫全部激发了自己的血脉力量，他的修炼速度会恐怖到什么程度？

　　张庆元现在也猜到，之所以有这种情况，是因为这血脉之力是无数代教皇传承的结果，圣主教经历了多少年，教皇又传承了多少代，那血脉中蕴含的力量又该如何恐怖和惊人？

　　这是因为圣主教的教皇从没有过阿诺夫的机遇，可以遇见张庆元这种惊艳之才，不仅自身是五行均衡灵根，更结出修真界最顶尖的五彩金丹，可以调动天地间的五行能量？

　　因为有这种能力，所以张庆元可以对五行元力的把握，找出最适合的运行轨迹，除非不在五行中，否则只要张庆元愿意，都可以找出规律，只是时间问题而已。

　　当张庆元修为更加高深的时候，不仅他自己可以调动五行元力提升自己，更可以形成自己的一方天地，在这一方天地内，他就是主人。

　　至于现在为阿诺夫找到最适合他的修炼方法，不过是张庆元对五行之道的一个运用，任何人的修炼功法他都可以这么做，当然，这也跟实力有关系，修为比他高太多的人自然没有办法，要不然他早就帮几个师兄那么做了。

　　所以说，阿诺夫能遇到张庆元，是他最大的机遇，也是机缘，让他成为有史以来最幸运的教皇。

　　看到阿诺夫睁开眼，眼中一片复杂之色时，张庆元微微一笑，并没有说话。

　　阿诺夫这一刻彻底被张庆元的手段震惊的无以复加，如果说以前还对成为张庆元的奴仆有所抵触的话，现在是真的一点抵触都没有了。

　　“果然像森道尔之前说的那样，成为他的奴仆并不一定是坏事，自己得到的比付出的多太多了。”阿诺夫默默的想到。

　　这才短短三天的时间，阿诺夫的实力就已经实现了三级跳，而且有了今天的方法，以后他的修炼速度只会更快，虽然他只是运转了两个周天，但已经可以想象得到将来的成就，一想到这些，他的内心就无比火热，为自己的幸运感慨，也为自己明智的选择而庆幸。

　　阿诺夫当然是一个不甘平庸的人，有了现在的发现和收获，现在即使张庆元撵他，他恐怕也不愿意走了。

　　“主人。”阿诺夫叫了一声，并没有多说，但他的情绪已经完全表露了他的心思。

　　“好好修炼，以后有机会我再来看你，当然，你有空的话也可以去华夏，不过要是找我的话一定注意隐蔽，别让人知道我们的关系。”张庆元笑道。

　　“是，主人。”阿诺夫站起身，语气发自心底的恭敬。

　　“好了，我们走了，你以后的成就非常大，地球并不是你的天地，还可以更广阔。”

　　张庆元说完这句没头没脑的话后，就带着旺素吉和森道尔离开了，只留下阿诺夫在那里发怔。

　　更广阔的地方，是什么地方？

　　阿诺夫不知道，但他相信张庆元的话，感受着身体里面澎湃的力量，阿诺夫眼中闪过一丝炙热的光芒！

　　被雷德送出去后，张庆元扫了雷德一眼，道：“以后有不懂的可以问阿诺夫，你的实力太低了点。”

　　说完，张庆元又留下呆若木鸡的雷德，离开了。

　　过了半天，雷德才猛地回过神来，惊喜到了极点，阿诺夫的转变他清楚的看在眼里，更羡慕万分，但如果说以前他对阿诺夫还有想法，现在半点都不敢了，而现在张庆元说出这样的话，那岂不是意味着……

　　想到这里，雷德再也抑制不住心头的喜悦，撒腿就往回跑去。

　　当张庆元三人回到酒店的时候，在大门口忽然看到被围起来的门口，显然有什么身份高贵的人进去，张庆元神识扫了一下，发现被围在中间进去的人他竟然认识，就是在昨天在地中海上碰到的那一男一女，都是伯盛集团的人。

　　那个漂亮的女人非常识时务，再加上相貌突出，张庆元想忘记都难。

　　无语的摇了摇头，张庆元对这种人看不惯，也懒得去跟他们挤，带着两人转到另外一侧，绕了些路进入酒店。

　　但是让张庆元皱眉的是，电梯刚上到自己的所在的楼层后，走出电梯，立刻被人拦住了：“不好意思，这里暂时不能通过。”

　　“我们住在这里。”张庆元已经猜到可能是那两个人，心道好大的排场，自己住进来的时候都没这么嚣张。

　　拦住张庆元三人的黑衣保镖显然没想到张庆元这么说，倒是愣了一下，随即微微歉意道：“抱歉，即使这样也不行，请您先去休息区喝杯茶吧。”

　　话虽然说的客气，但内容却极不客气！

　　这还是他知道能住在这里的人都有一定的身份，说话还注意点分寸，但再有身份，面对自己集团的总裁和副总裁也要靠边站，没直接训斥赶走都算好的。

　　不仅张庆元脸色沉了下来，森道尔和旺素吉脸色都一阵难看。

　　“滚开！”

　　森道尔现在做任何事都以张庆元为中心，刚刚在楼下门口他就非常不爽了，现在见这家伙竟敢在主人面前摆谱，顿时大怒的一巴掌拍过去！

　　看到森道尔竟敢骂自己，甚至还要动手，黑衣保镖脸色也沉了下去，只是还没等他出手，森道尔的巴掌就已经到了他的身上，他根本来不及有任何反抗，甚至都没看到森道尔是怎么出手的，他就已经飞出去了！

　　即使森道尔轻轻一挥手都不是这人能抵挡得了的，更何况森道尔含怒出手，这一下就把那家伙拍到一侧的墙上！

　　“啊！”

　　落在地上的家伙惨叫一声，只感觉浑身痛到极点，根本爬都爬不起来，看向森道尔的眼神除了愤怒，更多的却是惊骇。

　　要不是森道尔不敢在张庆元面前杀人，以他以前的脾气，这人连命都要没了。如果这家伙知道这些的话，恐怕他连愤怒的眼神都不敢露出来。

　　这一幕被走廊的里的另外几人立刻看到了，都跑了过来，神色凌厉的瞪着张庆元三人，其中一人冷声道：“把他们抓起来！”

　　刚刚森道尔动手太快，他们根本没有看清，自己的人就飞出去了，如果他们知道森道尔只不过是随手的一巴掌，恐怕就不会这么说了。

　　森道尔见刚刚动手张庆元并没有吭声，就猜到了张庆元肯定也非常不高兴。

　　此刻这些家伙还敢动手，森道尔哪还会客气，身形一拧，冷笑的扑了过去，一巴掌一个，全部拍到两侧的墙壁上，砸在地上惨叫一声，没有一个爬的起来。

　　等到刚刚说话的人一脸惊惧的被森道尔放倒后，时间只过去短短十来秒。

　　张庆元没有说话，径直朝前走去，但刚走两步，就再次被两人拦住！

　　这两人明显不是刚刚的那些人可以比拟的，气势凛然，眼带杀气，一看就是见过血杀过人的厉害角色，当然，这只是比普通人来说。

　　这两人看到被打倒在地的几人，眼角都微不可查的一跳。

　　这些人虽然在他们两人眼中也不够看，但却比普通人强太多，即使他们两人要打倒这些人也要花点时间，却没想到从开始的惨叫到他们赶来，这些人已经全部倒在地上，而且除了闷哼之外，连爬都爬不起来，而且眼神还有些畏惧。

　　想到这里，两人没有轻举妄动，警惕的盯着张庆元三人，沉声道：“你们是什么人，知不知道你们现在做了什么？”

　　但是，两人话刚说完，森道尔就划过一道黑影，两拳击出，将两人砸飞，同样步了前几人的后尘，当他们撞到墙上时，眼中的惊惧无法掩饰，心头更是大骇！

　　这人是谁？

　　怎么可能这么厉害？

　　这个时候，张庆元已经恼怒到了极点，看到跑过来的四人，张庆元脸色都沉了下去。

　　跑过来的四个人，张庆元竟然全都认识，除了伦特外，就是昨天在地中海上看到的两名男女，另外一人是一个中年人，气势看起来非常足，张庆元之前在格纽莱娜身边看过一眼，显然是伯莱克家族的人。

　　看到这边闹事的竟然是张庆元，再看着满地的人，伦特哪还不知道发生了什么，顿时眼一黑，差点因为惊吓过度晕过去。

　　不仅是伦特，那个中年人看到张庆元，本来还炯炯有神的眼睛里面立刻变为惊恐，心惊肉跳到了极点！

　　至于美黛和格曼两人看到张庆元的一瞬间，也都愣住了，瞪大了眼睛几乎同时惊呼道：“真的是你？”

　　而最后被森道尔打倒的两个人中的一个看到美黛他们来了，顿时就想开口让他们小心一点，却突然看到跑在最前面的伦特突然‘噗通’一声跪在地上，声音颤抖的道：“王……王上……”

　　不仅是伦特，那个中年人也同时跪倒在地，瑟瑟发抖的颤声道：“王……王上……”


第598章 地中海里的光！

　　看到伦特和中年人的动作，还有他们的称呼，刚刚要出声的那人立刻像被掐住脖子一样，嘴张的老大，最后像是想起了什么，眼里的震惊全部化为惊恐！

　　不仅是这个人，其他那些动手的人也都魂飞魄散的望着张庆元的背影，想到伦特两人的称呼，做为伯莱克家族的人，哪能不知道‘王上’代表谁，他们刚刚竟然阻拦王上，还要同他动手？

　　所有人都控制不住心底的颤抖，惊骇欲绝！

　　尤其是最开始拦住张庆元的那个家伙，双眼瞪得滚圆，刺骨的寒意让他心脏一阵抽搐，极度的惊吓让他眼一黑，立刻晕了过去。

　　美黛和格曼倒吸了一口凉气，浑身一颤，双腿几乎是不受控制的软了下来，跪倒在地，美黛可以骄傲，格曼可以嚣张，但面对这个传说中的存在，他们没有任何底气，甚至发自心底的惊惧。

　　更何况，昨天在地中海上，他们亲眼看到张庆元的恐怖，那根本就不是人类可以做到的，要知道他会飞啊！

　　可是，格曼父亲带来的人刚刚竟然敢阻拦他？

　　昨天格曼就把看到张庆元的情况告诉了他的父亲，也就是伯莱克家族的长老诺瑞，经过格曼的描述，诺瑞猜测他们看到的恐怕就是新的黑暗王者。

　　上次格纽莱娜去鹰国的德库拉城堡的时候，诺瑞做为家族长老也被带过去了，也就是那次他见到了张庆元，而他的这些手下当然没有资格过去，自然也就不认识张庆元。

　　而当张庆元和格纽莱娜他们来到萝马的时候，诺瑞这些人就回到了各自的家族，为森道尔后来的视察做准备，而现在，听到格曼竟然可能见过张庆元，诺瑞当然动了心思，如果能受到黑暗王者的青睐，岂不是要一飞冲天？

　　可是，诺瑞也知道张庆元下过令，不准打扰他，这让他有些犯难，但是今天上午，格曼和美黛他们在海里的发现让诺瑞看到了机会，所以诺瑞喜不自禁的立刻从波多兰赶了过来，联系上伦特后，得知张庆元出去还没回来，他就想先在门口等候。

　　这当然是诺瑞的一点小心思，却没想到现在竟然弄巧成拙，见是见到了，却是以这种方式见面！

　　看张庆元的脸色，诺瑞哪还不知道张庆元的恼怒，如果换了他，被下面人的手下拦住，恐怕也会同意暴怒。

　　诺瑞这一刻心惊胆颤到了极点，这样的见面，他宁可不见，即使王上把他杀了他也没有任何委屈可讲，要怪只能怪他太想见到张庆元，心思都在这上面，过来之后就对手下吩咐了一句“你们在外面等着”，谁知道这些混蛋竟然敢拦张庆元。

　　“很好，伦特，你们这是要撵我走是吧，连我都进不来，好大的排场！好大的架子！”

　　张庆元确实被气的不轻，虽然他猜到了诺瑞的来意，但也没想到这家伙竟然脑残成这样，明知道自己出去了，还把一群人放在外面，更不知道交代一声，难道是故意找不自在？

　　听到张庆元的话，伦特吓得都快哭了，哆嗦着道：“不……不是，王上……”

　　伦特心里已经把诺瑞恨得要死，这几天小心翼翼的做事，就是为了能让张庆元满意，好在家族里能更进一步，现在却被诺瑞毁的一干二净，但他也只能敢怒不敢言，张庆元他得罪不起，诺瑞他同样也得罪不起。

　　“你叫诺瑞？”

　　张庆元冷眼看着浑身抖得像筛糠一样的诺瑞，要不是当初格纽莱娜介绍一下，他根本不会关注他，真不知道这样一个家伙是怎么当上长老的，除了有点修为外一无是处。

　　“是……是，王上，我……我有罪，我……我……”

　　诺瑞吓得话都说不出来了，如果不是修炼到了一定境界，此刻他绝对也要晕过去。

　　至于美黛和格曼，更是吓得大气都不敢喘一口，尤其是格曼，脸色苍白，如果他的父亲因此完蛋，他也好不到哪去。

　　“你来干什么？我有没有说过不准打扰？”

　　张庆元冷声道，他担心惊扰了姑姑、姑父他们，所以才这么说，没想到还有这么大胆的家伙，至于伦特，他知道以他的身份面对一个长老毫无办法，所以也懒得再去训斥他了。

　　“我……我知道，王上……”诺瑞汗如雨下，心里的后悔如潮翻滚，让他苦不堪言。

　　“知道还来？”张庆元眼神一凝，怒道。

　　“王上，我再……再也不敢了……，这一次过来，是因为……因为……”

　　诺瑞即使实力不俗，在张庆元的气势下也不堪重负，哪怕张庆元根本就没有任何气势压迫。

　　“如果你说不出来，就不用说了，滚吧。”张庆元眉头一皱，就要回去。

　　“我说……我说，王上……”

　　诺瑞大惊失色，赶紧深吸一口气，立刻语气急促的道：“我的儿子格……格曼，他……他昨天，也就是遇见您以后，在回来的路上，今天……今天上午看到有光从海里冲上来，他们怀疑下面有什么宝物，就派人下去寻找，结果一去不回，而且绑在他们身上的绳子也不知道什么时候散了，他们……他们不敢停留，就回来了，正好……正好格曼说昨天……昨天遇到一个非常厉害的人，他一形容我……我就猜到是您，就想……想带着他来向您赔罪……”

　　张庆元一愣，看诺瑞的神色，这话并不像是为了逃避临时编出来的，如果他说的是真的话，难道地中海某个海域有宝物？

　　要知道地中海里即使浅一点的地方也有几百米，有光能从海里射上来，那得需要多大的能量，要是现代光源设备，谁没事也会跑到海里弄探照灯吧，如果是某个国家或组织的研究试验，这应该是高度机密，不可能弄得这么明显，让船从那儿经过就可以发现。

　　既然这样，那又是什么？

　　看到张庆元沉思不语，其他人都不敢吭声，诺瑞更是小心翼翼的趴在地上，动都不敢动，如果张庆元不相信，他也没有办法，如果没有这个消息，他还真不敢带格曼过来，冒犯王上的大罪，他承受不起。

　　之所以有一定的把握，就是因为格曼说他们昨天见到张庆元，就好像是在追什么东西，显然对那些宝物有兴趣，所以他才大着胆子来试试，即使不能获得什么好处，就是夸奖一句也够了，至少家族里再没人敢动他，甚至他的地位也将非常稳固。

　　“将那个地方的经纬度告诉我。”张庆元沉吟一会儿，才开口道，语气已经平缓了下来，看了看众人，张庆元又道：“行了，你们都起来吧。”

　　听到张庆元态度的转变，诺瑞心里终于松了口气，他明白，最危险的一关已经过了，甚至现在连他也恨上了自己那些手下，如果没有他们，恐怕自己说出这些，王上也会高看一眼，而现在却相当于抵罪，让他无比郁闷。

　　恭恭敬敬的站起来，诺瑞赶紧对身旁的双腿有些发软的格曼道：“格曼，赶紧告诉王上。”

　　“是……是，王上，经纬度是……”格曼紧张的道，他的心思当然不如诺瑞，现在还忐忑不安。

　　张庆元因为前几天通过沙漠军团基地的经纬度找另外两个基地，所以这一片区域的经纬度他倒比较熟悉，听到格曼报出来的位置，张庆元思索了一下，随即神色一楞，立刻问道：“那里难道就是地中海三角区？”

　　“是……是的，王上。”格曼小心翼翼的道。

　　张庆元眼神一凝，如果真的是那个地方的话，没准还真可能有什么东西，因为地中海三角区张庆元当然听说过，据说那里经常有船从那里失踪，甚至偶尔还有飞机在那里失踪，是世界几大悬疑之地，不下于百慕大三角区。

　　上高中的时候，张庆元学地理，听老师讲的时候张庆元就怀疑那里是不是有什么妖兽，或者是什么阵法，现在看来，那里显然有古怪。

　　“伦特，打开一个房间，进去说吧。”张庆元对伦特道，显然不想让他们去自己住的地方。

　　“是，王上。”伦特赶紧道。

　　这一刻，不仅诺瑞彻底心安了下来，伦特也松了口气，很明显，张庆元对诺瑞的消息非常感兴趣。

　　等伦特打开房门后，张庆元道：“你先下去吧，买三张明天到太国曼城的机票。”

　　这三张机票当然是为旺素吉三人准备的，因为明天就是欧洲各国发布致歉声明的日子，旺素吉他们回去，就是为了接收万众的瞩目，最大程度的获得信仰之力。

　　进了房间后，张庆元又详细问了格曼和美黛当初发现的详细情况，等了解之后，才让他们离开，不仅没有再提之前的事情，反而还夸赞了两句。

　　诺瑞离开的时候还有些不敢相信，随后就兴奋难耐起来。至于格曼和美黛，等到出了梅伦思酒店后，才彻底安下心，这时他们才发觉，自己浑身早已经汗湿了。


第599章 隐匿阵法！

　　在诺瑞等人离开后，张庆元又陪家人在萝马的一些商场逛了逛，再次购买了一堆名牌，不仅姑姑、妹妹和姑父买了不少衣服，连老爷子也被张庆元和张晚晴兄妹俩装扮成了一个时尚老大爷，让一家人笑的合不拢嘴。

　　虽然这一晚上花了几十万，但张庆元却没有丝毫心疼，对于家人，哪怕把自己所有人钱花干净，张庆元也不会有半点不舍，只要他们开心就好。

　　当玩累了之后，众人回到酒店休息，而张庆元则再次出门了。

　　张庆元当然是去格曼他们说的那个地方看看，即使那里再危险，他现在实力大涨，而且还有师兄的保护，甚至体内还有个更为恐怖的老家伙，张庆元当然不担心自己的安危。

　　点睛笔一路风驰电掣，在夜色中直奔地中海而去。

　　地中海三角区也被称作死亡三角区，位于意国南部的西西里岛、科西嘉岛和撒丁岛之间，从二十世纪四十年代开始，这里不断有轮船和飞机失踪，甚至包括大型捕鱼船和军用战机，让人谈之色变。

　　不仅如此，这里还存在海洋无底洞，经意国科研机构估计，每天从海洋无底洞消失的海水有三万多吨，相当于每天要消失掉长宽高各三十多米体积的海水，甚至科学家通过各种手段监测，也无法找到那些海水究竟去了哪里。

　　更为诡异的是，上世纪六十年代末，班牙海军的一架“信天翁”式飞机在这里执行反潜警戒任务时神秘失踪。机上乘员都是海军上校和中校，机长博阿多发出的最后呼叫是“我们正朝巨大的太阳飞来”，令人们无法破译。军事当局动用十余架飞机和四艘水面舰船搜寻了广阔的海域，仅仅找到失踪飞机上的两把座椅。

　　例如此类神秘的事情有几十次，有神论者说这里有魔鬼，无神论者说是国外间谍或者军事阴谋，而科学解释说这里磁场紊乱，又处于地中海——喜马拉雅地震带，所以才会发生这些事情，但无论怎么样，这里都是一片诡异的区域。

　　当张庆元赶到的时候，这片海域风平浪静，月光洒在海面上，在海风的微微吹拂下，海面一片波光粼粼，静谧而安详，但张庆元来这里不是欣赏大海的夜景，而是探秘来的。

　　张庆元站在点睛笔上，虚立半空，环顾四周并没有任何发现，神识扫了周围一遍，没发现有什么不对劲的地方后，张庆元神识才往海底扫去。

　　按说张庆元的神识在灵魂境界突破到金丹大圆满之后，现在最大已经可以扩展到三百多里，按公里也有一百七十多公里，即使海里神识受到限制，但地中海不过是一片大陆环抱的海，当然不如四大洋深，而且地中海最深的地方只有五千多米，还是在希腊南边的一个海盆，并不在这里。

　　但张庆元在这里却根本扫不到底。

　　这意味着什么张庆元非常清楚——下面有什么东西，可以阻挡神识的探查。

　　果然有古怪！

　　张庆元不再迟疑，向海里潜去。

　　随着下潜的越来越深，张庆元将神识缩小到周身五百米的范围，虽然神识扩散的大可以提前发现什么，但缩小以后，这五百米的范围里有任何异变他都能最快发现，精确度更高。

　　不仅如此，真元已经游遍张庆元全身，一旦有任何风吹草动他都会立刻出手，而且点睛笔也被他握在手中，成了一杆长枪的样子，神色警惕的继续向下。

　　虽然张庆元已经下潜两千米了，但却什么都没有发现，但正是因为这样，才让张庆元警惕更甚，心头阴云密布。

　　周围太安静了，甚至连一条鱼都没有。

　　在张庆元的神识里，这里除了海水还是海水，甚至连一点浮游生物都没有，绝对可以评得上世界最干净的海域。

　　别说这里是大海，就是世界上任何一个小水洼里都会有些小鱼、小虾，而这片海域竟然没有一条生物——这不是有问题，而是有大问题！

　　就在此时，张庆元忽然感觉自己探向下面的神识忽然再次消失，就像自行消散一样，这让张庆元心里一惊。

　　虽然最下面的神识消失了，但对张庆元并没有任何影响，无论是神识还是脑海中的灵魂境界也没有任何损伤，如果不是他将神识范围只缩小到五百米，而且对天地五行一定的领悟，他肯定无法发现这一情况。

　　张庆元这个时候才知道，刚刚在海面上朝下不是探不到底，而是神识到了这个地方就无声无息的消散了。

　　张庆元眼神一沉，这是什么情况？

　　如果是天然形成的倒也没什么，如果是人为的，那这人的实力该有多高？

　　张庆元修炼成了五彩金丹，让他的实力堪比元婴初期巅峰，再加上他的灵魂境界已经到了金丹大圆满，哪怕是分神期的修真者布下的禁制，在张庆元对五行之道的把握下也能窥得一丝，但这里他却根本感触不到任何痕迹。

　　就在这时，张庆元脑海中冒出师父的记忆——隐匿阵法！

　　除了这里有隐匿阵法，张庆元再也想不出任何原因。

　　既然是隐匿阵法，那些失踪事情恐怕也就可以解释的通了，毕竟这里处于地壳活跃地带，机缘巧合下阵法打开，范围扩大，一些轮船或者飞机经过这里时进入了阵法，就再也出不来了。

　　即使下次阵法打开，这里面没吃没喝，甚至可能连氧气都没有，普通人进去绝对是死路一条，也不可能再出得来了。

　　有记录的是从上世纪四十年代才开始有这种失踪情况，难道说，这隐匿阵法就是那时候才布下的？

　　一瞬间，张庆元脑海中转过无数念头，却也只是猜测，依然毫无头绪。

　　在修真界，阵法等级也是以天、地、玄、黄四大级，每级分上、中、下三小阶，以张庆元现在的水平，最高只能布置黄级中阶的阵法，而且这还是因为他有一个大乘期的师父，可以提供灵石和材料供他学习和挥霍，炼丹也是这样，但他却太年轻了。

　　而在神州结界，修真者基本都是专心致志的提升自身境界，对于炼丹、阵法、炼器甚至符箓都并不上心，不是因为不想，而是材料消耗太大，即使一个大宗门也顶多只够门内对这方面精通的弟子进阶到玄级水平，而且能有两三个就顶天了。

　　但是，在张庆元的查探下，这隐匿阵法几乎自然到与天地融合的水平，也就是说，这至少是地级上阶阵法，甚至是天阶阵法！

　　这怎么可能？

　　张庆元一脸骇然。

　　纵然在吴道子的记忆中，神州结界的修真者有史以来能上地级的阵法大师一巴掌都能数的过来，而且最高的也只能布置地级中阶阵法！

　　张庆元惊疑不定的想到：难道，这不是神州结界的修真者布下的阵法？

　　据师父当初了解到的神州结界的传说，上古时期，地球只是修真界一颗非常不起眼的星球，灵气匮乏，资源短缺，根本不被人看中。

　　但这也只是传说，千百年来谁也不知道这到底是真是假，因为当初也有大乘期修真者飞出地球去查探过，其中就包括吴道子，但没有一个人能找到修真星球，甚至修真者的踪迹。

　　张庆元眼神一阵闪烁，能布下这样一个隐匿阵法的人，绝对是现在的他无法招惹的存在，但张庆元有依仗，倒也没有性命之忧，关键是张庆元不知道里面会是什么情况。

　　如果里面有宝物，即使再困难张庆元也不会放弃，但如果没有，反而有别的阵法，甚至是杀阵，这种吃力不讨好的事情他没必要去做。

　　张庆元忽然心中一惊，暗骂自己在俗世待久了，竟然按照普通人的思维来想，修真一直都是与天争命，任何一个有大成就的修真者无不是意志坚定之辈，别说现在有一线机会和可能，就是没有机会，别人也会想尽办法去创造机会。

　　更何况，这隐匿阵法是高明，别说是金丹期、元婴期的修真者，就算是再高两级的修真者如果不使尽全力也不可能攻破进去，除非对方是一个天级阵法宗师。

　　但张庆元却不一样，他身兼五行均衡灵根，更结成五彩金丹，对五行之道的感触已经有了一定的程度，如果说张庆元没看出来这是阵法倒也罢了，一旦他看出来了，这阵法倒也难不倒张庆元，毕竟再厉害的阵法，总归是建立在五行天道之上。

　　想到这里，张庆元洒然一笑，准备研究一番这阵法，然后进去。

　　张庆元用神识小心翼翼的沿着刚刚神识消失的地方继续查探，这一次他没有向下，而是横移，他想看看这个阵法有多大的范围。

　　半个小时之后，张庆元已经查探完了，这处隐匿阵法的范围并不大，只有一里方圆，而且融于海水之中，通过水元力为基本构建起来，不仅如此，这还是一个防御阵法，虽然张庆元看不出来，但已经不妨碍他进去了。


第600章 这是哪片星域？

　　做完了这些之后，张庆元继续下潜，来到隐匿阵法的外面，如果不是神识在这里悄无声息的消失，而张庆元又对五行之道有感悟，让他发现一丝端倪，哪怕他进阶到合体期恐怕也无法发现这里的隐匿阵法。

　　随后，张庆元利用自己对天道五行的一点感悟，开始研究起这个阵法。

　　张庆元说是研究，其实就是利用这一片区域五行之力的分布和走向来查探，思索如果要进去，自己应该将五行元力达到什么程度。

　　说简单点，就是隐匿阵法是一个频道，只有张庆元把自己的频道同隐匿阵法的频道相吻合，或者说对接上，张庆元就可以进去了。

　　这样既不需要用蛮力攻击来破掉阵法，也不需要天级阵法宗师用技巧破掉阵法，这样看起来非常简单，但其实也不简单。

　　因为极少有人是五行均衡灵根，不仅如此，还修炼出五彩金丹，别说有没有修真界，即使有，这种人恐怕也是凤毛麟角，但偏偏张庆元就是。

　　“原来如此。”

　　张庆元松了口气，随即不再犹豫，身体真元涌动，蕴含五行之力的真元均衡溢出，如一层薄薄的光晕将张庆元覆盖起来。

　　五色流光在张庆元体表游走不息，煞是好看，甚至周围的海水在光彩的映射下也绚烂夺目。

　　张庆元依旧紧握点睛笔，眼神警惕，蓄势待发的一步迈出，随即消失在这片海水中，就像从没有出现过一样。

　　进入阵法，张庆元还来不及放出神识观察，立刻就吓了一跳！

　　因为他的面前不远处正坐着一个人，而且还是个大活人！

　　不仅张庆元被吓一跳，这个人似乎也被张庆元突然间的进来吓了一跳！

　　就在此时，张庆元感到全身一寒，就像被扒光衣服展示在这人面前一样，甚至自己的真元都有些不受控制的涌动！

　　张庆元心头大骇，甚至差点就忍不住要落荒而逃！

　　他哪里不知道刚刚是这人用神识扫射自己，虽然张庆元看不出对方的境界，但就凭这人神识扫射的强度，张庆元心里就是一颤，这人的修为至少在合体之上！

　　如果这只是他的随意一扫，那他的实力恐怕还要更高！

　　依靠体内的老家伙根本不行，魂天虽然实力恐怖，但受张庆元身体的限制，他最多只能发挥出分神期的实力，根本不是这人的对手。

　　想到这里，张庆元立刻就触动师兄留在体内的一丝神识，但让张庆元心沉到底的是，那丝神识根本无法激发，也就是说，哪怕自己在这里死了，师兄也无法感应的到。

　　张庆元立刻就意识到，这隐匿阵法绝对在天级之上，因为它不仅有屏蔽神识的功效，更能阻断渡劫初期修真者的神识。

　　想到这里，张庆元哪还敢留下来，勉强压下心头的惊骇，恭敬道：“晚辈不知这里是前辈的地方，请前辈恕罪，晚辈这就离开。”

　　说完，张庆元转身就要离开，但身体刚转过去，张庆元就感到浑身一僵，竟然丝毫不能动弹！

　　这一刻，张庆元魂飞魄散！

　　“有意思，一个小小的金丹期，不仅结成了五彩金丹，竟然还能如此轻松的走进这天级上阶阵法。”

　　听到这人的话，张庆元遍体生寒，连自己的丹田都能看到，这家伙究竟恐怖到什么程度？

　　张庆元已经可以肯定，这家伙绝对不止合体期，恐怕在渡劫，甚至……大乘期……

　　想到这里，张庆元心里后悔到极点，整个神州结界能有几个渡劫期以上的高手，竟然让自己在这里碰到一个，而且还是自己吃饱了撑的找过来的，天底下还有比自己更倒霉的人吗？

　　张庆元这时候又想到这人最后的话，这个隐匿阵法竟然是天级上阶阵法？

　　谁有这么厉害，竟然能布下这种阵法？

　　就在张庆元满脑子乱糟糟的，心神纷乱的时候，张庆元忽然感到自己身体竟然不受控制的转过了身，再次面对那人。

　　这个时候，张庆元才注意到，这人一身修真者的衣袍，虽然坐在地上，但却一尘不染。

　　“前辈……晚辈真的……”

　　看到张庆元满眼惊恐的想道歉，那人眼神冷冷的打断道：“问你几个问题，如果回答的好的话，我可以考虑不杀你。”

　　“是……前辈，晚辈一定知无不言……”

　　受制于人，而且还是毫无反抗余地的修真界大能，张庆元除了顺从没有任何办法，毕竟他还没境界高到无视生死，但这种感觉让他极度憋屈。

　　从没有哪一刻，张庆元会有迫切修炼的愿望，虽然他提升的已经够快了，但在这人面前，他连蝼蚁都算不上，恐怕一个念头都能让自己魂飞魄散。

　　“这是哪里？”那人声音清冷，虽然没有任何威慑，但张庆元依然感到肝胆俱颤。

　　“前辈，这里是地中海。”虽然有些疑惑，但张庆元还是老老实实的答道。

　　“地中海？”那人听了张庆元的话后，眉头一皱的重复了一句，随即道：“地中海是哪里？”

　　“啊？”张庆元一愣，忽然意识到这人是神州结界的超级高手，可能对现在的地名不太熟悉，就道：“前辈，这里在华夏的西面。”

　　想了想，张庆元又补充了一句道：“就是在神州结界西面四千多里的海域。”

　　“什么乱七八糟的，我问你这是哪片星域？”那人眼神凌厉的射向张庆元，似乎有些不耐烦了。

　　“噗！”

　　虽然只是一眼，张庆元气血顿时翻腾起来，立刻喷出一口鲜血，如果不是这样，他绝对要昏厥过去。

　　但缓过劲来之后，张庆元心中一惊，立刻意识到了问题！

　　这人如果说不知道华夏还有可能，但怎么会不知道神州结界，还问这是哪片星域？

　　这一瞬间，张庆元只感觉脑袋一炸！

　　难道……真的有传说中的修真界？

　　张庆元心神猛跳，如果按他说的来看，这不是有可能，而是恐怕就是。

　　看到那人似乎又要发怒，张庆元哪敢再让他折腾自己，赶紧道：“前辈，这里是银河系，至……至于是哪片星域，恕晚辈修为太低，还不知道。”

　　说完这些后，张庆元再没有任何侥幸，如果是神州结界的高手，万一对方真要杀自己，张庆元只能报出师父和师兄的名号，如果不是仇家的话，还可能看在师父和师兄的面子上绕过自己，如果是仇家，同样是被杀，比现在也不会再坏到哪去。

　　可是，这人竟然不是神州结界的高手，这让张庆元还怎么去套关系？

　　听到张庆元的话，那人眼中闪过一片疑惑，显然没听过银河系，不过他也不相信张庆元敢在这个上面骗他，沉吟了一会儿后，那人又道：“说说你们这个星系的情况。”

　　张庆元满心苦涩，本以为这里有好东西，没想到竟然把自己陷入这种危机，虽然这是诺瑞告诉自己的，但张庆元倒也没有太多怨恨，如果自己不来，诺瑞怎么敢让自己过来，他只是提供一个消息而已。

　　说到底，还是自己实力太弱，如果自己是渡劫期，以自己五彩金丹的资质，恐怕遇见大乘期也丝毫不惧，哪里去不得？

　　不过，没有到最后一刻，张庆元就不愿意放弃，更不会得罪这人让他主动杀自己，收摄下心神，张庆元说道：“前辈，我们这个星系叫银河系，但如果不是遇见您，我们并不知道除了这颗星球外还有修真者，甚至不知道我们这个星期外面还有人存在。我们这颗星球叫地球，所有的修真者都在神州结界里面，与外面的普通人几乎没有联系，而且普通人也不知道有修真者的存在。”

　　听到张庆元的话，那人眉头皱的更紧了，忽然喃喃自语道：“怪不得这里根本没有灵气，原来是这样。”

　　张庆元一言不发，就在这时，他眼神一扫，忽然发现不远处有一个阵法，而且……还是一个传送阵。

　　看到这个传送阵，张庆元只呆了一下，立刻什么都明白了。

　　这个传送阵看样子不久前刚刚激发过，再联系格曼他们上午看到的海里的光芒，张庆元哪里不知道，那光芒就是传送阵启动时闪烁的光芒。

　　而且这个传送阵看起来非常久远，显然不是上世纪四十年代，只有几十年的时间，恐怕几千年都有可能。

　　能让传送阵的光芒穿透这个隐匿阵法，这得需要多大的能量？

　　恐怕跨越的距离非常遥远，而且激发的能量也非常恐怖！

　　当一切都明白了，张庆元更是苦涩到了极点，这哪是什么宝物，根本就是一个遥远的修真界大能，跨越遥远的距离，通过传送阵来到地球，来到地中海！

　　结果，这个大能上午到，晚上自己就跑过来了。

　　如果现在张庆元能恢复行动，他绝对要抽自己几耳光！

　　就在这时，张庆元眼神一凝，因为他看到了传送阵里面和外面都有不少血迹，甚至，这血迹一路延伸到那人的身后。

　　他受伤了！

　　而且看起来还伤的不轻！


第601章 花海！

　　张庆元忽然想了起来，自己都来了这么长时间，却没有看到这人站起来过，甚至连动都没动一下。

　　不过张庆元又颓然了，哪怕这家伙受伤再重，他一个念头也能灭了自己，受不受伤又有什么关系。

　　“你没看错，我确实受了重伤，甚至不能移动。你现在去帮我做一件事，如果做得好了，我可以放了你。”

　　张庆元的眼神根本没逃过他，就像张庆元想的那样，他也根本没把张庆元放在眼里。

　　听到这家伙的话，张庆元心中一沉，这人能毫无顾忌的说出他的情况，这说明他根本就没打算放过自己。

　　经历了一些事情，这种情况张庆元也可以分析的出来。

　　至于让自己去做什么事，张庆元已经没心思在意了，他想的是如何逃跑，只要他能逃出这个隐匿阵法，张庆元相信以三师兄的瞬移手段能立刻过来。

　　这家伙即使是大乘期高手，但他身受重伤，师兄即使打不过，带自己逃走应该行吧。

　　可是，张庆元现在根本无法动弹，别说出去，就是一根手指头都动不了，顶多转转眼珠子。

　　就在这时，就听到那人道：“你也知道我现在身受重伤，所以只要你按照我的要求找来这几株灵草，我就可以放了你。”

　　听到这话，张庆元并没有任何欣喜，他既然敢放自己出去，不可能不在自己身上动手脚，一旦自己要泄露他的踪迹，恐怕自己立刻就要毙命！

　　而且，恐怕自己灵草拿到的时候，就是自己毙命的时候。

　　张庆元纵然再不甘心，也毫无办法。

　　但就在此时，那人突然闷哼一声，一口血喷出，张庆元立刻感到自己的身体有了些微的松动，如果是别人恐怕根本感觉不到，但张庆元却可以。

　　不仅张庆元感觉到了，他体内的魂天也立刻感觉到了！

　　魂天经历的生死危机比张庆元多太多，他从张庆元身体被制住时就感受到了，同时也知道张庆元遇上了有史以来最大的一次危机，虽然暗骂张庆元不是个消停的主，但也拿他没办法。

　　魂天一直在隐匿，不仅不让那家伙发现他，而且还在等待一个机会。

　　而现在，机会来了，魂天怎么可能放过！

　　“放松！”张庆元脑海里突然传来魂天的声音，两人完美合作过一次，张庆元当然也知道机会来了，几乎没有任何迟疑就放松身体。

　　魂天立刻冲出，控制住张庆元的身体，五彩金丹瞬间被他催发到极致，真元运转，那层枷锁立刻被他冲破！

　　不仅如此，在同一时刻，魂天燃烧张庆元精血，身形如箭般朝外射去！

　　“找死！”

　　那人显然没料到自己只不过有刹那间的松动，就被张庆元抓住时机，甚至没有想到张庆元体内竟然还隐藏有一个灵魂，而那个灵魂连他之前都没感觉到！

　　但不管如何，他一个大乘期高手，决不能容许一个金丹期的蝼蚁在他面前逃掉，哪怕自己身受重伤，哪怕自己这个松动只有一息的时间！

　　因为魂天只挣开了一息，身体就再次被这家伙控制住！

　　但幸运的是，张庆元刚刚只踏进来一步，所以即使只有一息的时间，也足够魂天冲出隐匿阵法！

　　所以，即使身体再次被控制住，张庆元的身体也飞出了阵法！

　　“师弟！”

　　就在张庆元飞出的刹那，他身前人影一闪，花下酒已经来到他的身边，抓住了张庆元的胳膊，因为张庆元刚出来，身体就不受控制的再次往里去，花下酒能看出来，张庆元被人的神识制住了。

　　花下酒在张庆元身上下有神识标记，当他突然感受不到这丝标记的时候，花下酒立刻就意识到出问题了，一个瞬移就来到了张庆元刚刚消失的地方。

　　只是，让花下酒大惊失色的是，哪怕他把神识覆盖到整个地中海，却再也找不到张庆元的踪迹，即使是他的神识标记也同样消失不见。

　　不过花下酒毕竟是渡劫初期的高手，在他的神识不断压缩下，片刻后就发现了身前的海域有古怪，他对五行天道的感悟并不如张庆元，但他修炼的是自然之道，如他的花草一样，随心所欲的自然，而眼前的隐匿阵法虽然他看不出来，但却可以感受得到。

　　一番推断后，他立刻肯定这里有阵法，所以他开始对着这个阵法一阵猛攻，但他的攻击落到阵法上，就像石沉大海，没有丝毫动静。

　　幸好这个阵法不是里面那个家伙布置的，否则花下酒攻击的瞬间他就能知道，自然不会有任何大意。

　　而现在看到张庆元突然出现，不仅气息萎靡、衣服上有不少血渍，甚至还被控制住，花下酒勃然大怒！

　　“怎么回事，谁伤了你？”花下酒眼中射出愤怒的精光！

　　“师兄，我还好。”

　　虽然张庆元这么说，但花下酒脸色还是极为阴沉，心里杀意凛然，随即手一挥，在张庆元体表再次布下一层禁制，虽然短时间内花下酒无法解除大乘期的神识控制，但通过这种方式却可以隔绝里面那家伙的神识。

　　这样一来，张庆元的身体虽然还没恢复过来，但思维已经可以不受控制了，于是立刻对花下酒提醒道：“师兄，这是一个隐匿阵法，里面有一个人，恐怕他的修为是大乘期，但是好在他受了重伤。”

　　其实不用张庆元提醒，花下酒也能通过神识控制的力度看出那人比自己实力高。

　　如果对方完好无损，花下酒绝对立刻带着张庆元远遁，他再自负，也不会不自量力的以渡劫初期去跟大乘期硬拼，但逃跑还是可以的。

　　但对方受了重伤，花下酒就不会惧怕了。

　　而且花下酒还想看看，究竟是哪家宗门的太上长老敢这么嚣张，竟然敢动自己的师弟，毕竟神州结界里的大乘期高手一个巴掌就可以数得过来，除了他的大师兄外，其余四人都是各大宗门的太上长老！

　　就在这时，张庆元忽然道：“师兄，这人不是地球的人，来自域外，他是通过里面的传送阵来的，看来当初的传说是真的，真的有域外修真界。”

　　听到张庆元的话，刚准备进去的花下酒脚步一顿，震惊道：“什么？”

　　而此时，在阵法里面，在张庆元没有按照自己的意志进来时，这人就明白出了问题，这隐匿阵法毕竟不是他布下的，甚至他自己都无法操控，所以外面看不清里面的情况，里面也无法看到外面的情况。

　　但是当花下酒布下禁制隔绝了自己的控制后，这人已经知道，外面来了高手，修为至少在渡劫期。

　　想到这里，他立刻警惕起来，心道早知道就杀了刚刚那个蝼蚁，不过他也不是怕事的人，否则也不可能远渡星域，进入陌生的传送阵来到陌生的地方。

　　而就在此时，张庆元再次带着花下酒进了阵法，看到花下酒的一瞬间，这人眼神就眯了起来，瞳孔缩成针尖状，勉强运起几乎聚拢不起来的真元，缓缓在周身游走，同时加快吸收手中极品灵石的速度。

　　花下酒一进来，看到里面的情况后立刻就是一惊，他的见识比张庆元高多了，但同样没见过这种高阶的阵法，在他的感觉里，不仅这隐匿阵法是天级高阶，甚至这传送阵他都感觉超越了他的认知，恐怕比天阶还高。

　　“你是这小子的什么人？”

　　那人冷眼盯着花下酒道，想通过说话来拖延时间，只要他能恢复一成修为，就可以将这渡劫初期的家伙斩杀！

　　花下酒嗤之以鼻，理都不理，手一挥，一个花朵般的法宝立刻被他祭出，在虚空中瞬间放大！

　　“去！”

　　花下酒冷喝一声，那花朵立刻如泰山压顶般直奔那人而去！

　　域外人脸色一变，心里暗骂一声，也不再迟疑，手诀翻飞，眼花缭乱到张庆元根本看不清的程度，就在那巨大的花朵要砸到头上时，这域外人忽然喷出一口血箭，直奔脑袋顶上的花朵而去，同时手一挥，法诀立刻被他激发！

　　花下酒从这人手诀开始就一直小心提防，看到这么快的速度就被他激发了诀法，甚至连他都看不清这人的手法，立刻就知道这人不仅实力高深，而且手段也不是自己可以比拟的。

　　“轰！”

　　一个是蓄积出手，一个却是仓促抵挡，但一声震响之后，花下酒却被庞大的力量震的连退几步，而且他的那个花朵法宝也在轰击之下倒卷而回！

　　花下酒英俊的脸上一抹红色闪现，随即恢复白净的面庞，他控制住法宝，挥手射出几枚针旗保护住张庆元，身体再次踏前，同时那个巨大的花朵再次被他祭出！

　　“千花障！”

　　花下酒厉喝一声，真元涌动，手诀飞快打出，那花朵随即分裂开来，一化二，二化四，四化八……仅仅眨眼间，花下酒身前已经密密麻麻布满了花朵，如一片花海！

　　“去！”随着花下酒一声清喝，数不清的花朵全部朝域外人射去，声势惊人！


第602章 域外星区

　　看到如此繁多的花朵，而且每一朵看起来都气势惊人，显然是绝杀之技！

　　域外之人眼神一凝，不由大怒，心道别说是我全盛时期，就是只有一层修为，杀你如杀鸡，现在我身受重伤竟然受你这蝼蚁欺辱，就算我重伤，也必杀你！

　　“噗！”

　　一口精血喷出，域外之人随手画引，一拳击出！

　　而与此同时，域外之人脸色立刻惨白起来，显然这一招用出让他的伤更重了！

　　随着这一拳击出，拳影之下，几乎能看到空间荡起一阵涟漪，空间顿时一滞，随即震动起来，花朵也去势一减！

　　花下酒刚刚吃了亏，一招之下就受了轻伤，自然不会再试探，的确是全力出手，几乎是压箱底的法术！

　　但现在，他的那些花朵在空间震动下，竟然开始迅速消散，几乎片刻间一小半就没了！

　　花下酒脸色立刻一变！

　　这一次，花下酒终于忍不住，一口血喷了出来，气息虚弱了不少，要知道这朵花就是他的本命法宝，要不是吴道子炼制的，恐怕这一下就要毁掉！

　　他没想到，这域外之人竟然如此凶悍，还能使出如此凌厉的杀招！

　　但花下酒也被打出了狠劲，眼一凝，法诀再次急速打出！

　　“万花障！”

　　花下酒咬牙厉喝道，眼眶泛红，甚至有血丝渗出，这万花障他领悟的时间并不长，平常时候使出都有些力不从心，更何况是现在受了不轻的伤！

　　但花下酒却根本顾不上了！

　　域外之人看到花朵再次聚拢，竟然又开始分裂，比刚刚还要快，还要多，庞大的气势让空间一阵震荡，甚至丝毫不下于刚刚他的一拳！

　　域外之人的脸色彻底阴沉了下来，他也没想到，在这灵气匮乏的不毛之地，竟然也有这种天资卓绝之人，能悟出这种法术神通！

　　他刚刚那一拳看似简单，实则蕴含一丝对天道法则的领悟，而这个人不过渡劫初期，比自己低这么多，竟然也能悟到，如果他晋级到大乘期，别说是在自己的星域，就是在自己所属的星区，岂不都要横着走？

　　但他已经来不及想太多，在进入传送阵的时候，他不仅自爆了空间戒指，连本命法宝都自爆了，这才争取了一丝机会冲进传送阵，所以，现在他除了法术，根本没有任何法宝使出！

　　“噗！”

　　一口精血喷出，他的一拳再次爆发，比刚刚还要声势浩大！

　　一拳出，空间震动！

　　万花散，排山倒海！

　　“轰！！！”

　　一声强烈的爆炸声响起，更闪烁出耀眼的光芒！

　　锋芒交错下，撞击的地方如天崩地裂，甚至空间都被撕开一道狭长的裂缝，露出那漆黑无光的空间！

　　张庆元刚刚已经被两人的交锋看呆了，此刻面对这种如同毁天灭地般的爆炸，根本没有任何抵抗能力，别说是他没想到，就是想到了，也无法逃避！

　　但刹那间，倒卷而回的花下酒抓起张庆元急速暴退！

　　“噗！噗！”花下酒连呕出一口精血，全部喷在张庆元的身上，就在此时，那暴虐的力量轰砸而来，全部撞到花下酒的背上！

　　“呕！”

　　花下酒再次喷出一口精血，随即昏迷了过去！

　　“师兄！”张庆元大惊失色，赶紧抱住花下酒继续飞退！

　　爆炸带来的巨响比地球上威势最大的核弹要猛烈无数倍！

　　即使这里有天级上阶的隐匿阵法，也无法阻止这种爆炸，瞬间被撕裂，海水都被炸得朝两边分开，中间出现一片激荡的真空！

　　与此同时，地中海上海浪突然掀起万丈之高，海水如同被绽放而出的烟花，冲天而起，这一片区域的珊瑚礁全部被冲涌上来的海浪炸开，海浪滚滚，朝遥远的地方掀飞！

　　这一声势惊人的异象立刻被各国的卫星捕捉到，同时数据传输回各国基地，各国卫星观测人员全部都呆呆的望着卫星传输回来的画面，看着那如末日到来一般的海面。

　　甚至，这里已经不能称之为海域了，这是一片狂风暴雨、海浪激射的地方。

　　而在海底深处，张庆元早已经被激流打的遍体鳞伤，如果不是有隐匿阵法阻挡，如果不是有花下酒为他挡住，如果不是他曾经被师父逼着炼体，如果不是他运用五行遁法的水元力融进水里逃开，此刻他早就没命了。

　　张庆元以前总认为修真者有法术就够了，为什么还要让身体去受折磨的炼体，而现在，他终于明白了师父的苦心，那是真的为自己好，现在更是救了自己一命。

　　看着脸如白纸的师兄，还有他萎靡的气息，以及触目惊心的后背，张庆元心如刀绞，花下酒的后背只能用惨不忍睹来形容，血肉翻开，连骨头都能看到，显然刚刚的爆炸即使被隐匿阵法挡住，师兄也受了几乎致命的伤！

　　心痛之余，张庆元更后悔不迭！

　　外域修真者的强悍让张庆元醒悟过来，他以前太过坐井观天，认为神州结界的那些人虽然实力高深，但自己要达到他们的水平只是时间的问题，更何况自己修炼根本不需要费尽心机的去找寻灵气充裕的地方，这让他有一种优越感。

　　而现在，这种优越感一扫而空。

　　如果说他之前不清楚，而经过师兄同这个外域修真者的拼斗也可以看出来，这人不仅受了很重的伤，甚至连法宝都没用出来，但即使这样，师兄拼尽全力，也只是同他旗鼓相当，甚至还有些不如。

　　甚至，张庆元苦涩的想到，如果这域外修真者丝毫无损，恐怕师父在他手下也根本不是对手。

　　爆炸带来的呼啸激流已经消失了，张庆元也松了口气，手一翻，那只从木灵牌中得来的黄精立刻被他摄入师兄嘴里，化作一道清流滋润师兄几乎断裂的经脉。

　　将师兄的命吊住后，张庆元眼神一凝，转身急速往回而去。

　　他相信，在那种情况下，连师兄都伤成这样，那人的下场也绝对好不到哪去。

　　这种人绝对不能给他有任何喘息之机，一旦他没死，而且逃走，只要等他恢复过来，恐怕神州结界没有一个人是他的对手，张庆元师兄弟几个就更不用说。

　　张庆元要回去杀了他，这种潜在的危险如果不除掉，他寝食难安！

　　身形如箭般在海里穿梭，没有任何滞涨，比最快的游鱼快了无数倍，就像是水里的一份子一样，如果不是张庆元分出一部分水元力包裹住师兄的身体，他的速度还能更快！

　　当张庆元回到之前的地方时，隐匿阵法已经彻底消失，但那座巨大的传送阵依然丝毫未损，就像这里没有发生任何事情一样，根本不能影响到它。

　　张庆元心头一沉，刚刚那种威势的力量都无法毁掉它，以他的能力就更不可能破坏掉了，但既然这人能过来，以后恐怕还会有人过来。

　　地球危险了。

　　但不管以后会怎么样，张庆元必须找到刚刚那个家伙，神识一动，立刻扩散到最大，让张庆元松了一口气的是，他的神识已经发现了那人。

　　这人比花下酒还要惨，花下酒的飞逃还是有意识的行为，而他却根本不能移动，完全是被那激荡的爆炸炸飞的！

　　此刻他浑身残破不堪，甚至可以清晰的看到无数白骨，翻出的血肉更是凄惨到了极点，但张庆元神识扫射之下，却能感受到这家伙并没有死，依然有些残余的气息，不过很微弱。

　　好硬的命！

　　张庆元感叹一声，朝他飞速而去。

　　当张庆元赶到的时候，这家伙竟然缓缓睁开眼，看到站在身前的张庆元时，眼中露出一丝惘然。

　　是惘然，而不是愤怒，也不是怨恨。

　　张庆元已经感受到，这家伙的生机断绝，除非有逆天灵物滋养，否则根本活不了，本来准备一来就将他斩杀的张庆元没有动，他想问问这人，究竟从哪里来，是不是有传说中的修真界，像他的修为在那里又是什么水平。

　　想问的问题太多了，这来自于张庆元的危机感，但他也明白，这家伙现在肯定恨他要死，又怎么可能会回答自己的问题？

　　就在张庆元犹豫的时候，却没想到那人眼睛里的惘然已经消失，眼珠缓缓转动，竟然看向了张庆元。

　　“是不是想问我从哪里来？”他竟然从张庆元的眼神中看出了心思。

　　张庆元心头一骇，这人究竟活了多少岁，眼神竟然毒辣到这种程度？

　　见张庆元有些发怔，那人却没有等待，而是继续道：“我叫黄应，来自修真界地级星区的嘉明星域，咳咳……”

　　黄应咳出一口血，喘息的剧烈起来，显然有些后力不济，但张庆元并没有动，他不明白这人为什么要告诉自己这些，因为他怎么想都觉得不太可能。

　　虽然张庆元非常想知道这人的信息，但更明白他的凶悍，不仅不会帮他拖延时间，而且做好了他一旦有异动就立刻杀掉他的准备。

　　见张庆元没有吭声，黄应喘息了一阵，忽然道：“这些信息太多，这样吧，你给我一枚玉简，我把这些信息都刻画进去，你就明白了。”

　　听到黄应竟然这么说，张庆元更难以置信了，眉头皱了起来，冷冷的看着他，脑中思索他究竟想干什么。


第603章 夺舍！

　　看到张庆元一脸不相信的样子，黄应有些无奈的叹了口气，眼中一片落寞之色，缓缓道：“我都这个样子了，怎么可能还会对你动手，别说你是金丹期，就是来个普通人都能杀了我。”

　　经历过昨天的事情，张庆元现在比以前谨慎多了，如果不是想知道这家伙的来历，好搞清楚这个传送阵那边的情况，张庆元早就杀掉他了。

　　所以，听到黄应的话后，张庆元冷冷道：“那你为什么要告诉我这些，别忘了，你之所以有现在的样子，可是因为我。”

　　黄应叹道：“虽然你离大乘期还非常远，但我想你应该知道，到了我们的境界，即使再远的传送阵也不可能让我伤这么重，你可知道是因为什么？”

　　张庆元没有吭声，但心里却是一动，他之前就疑惑过这个问题，但他只是猜想或许传送距离远了的问题，但现在听他的意思，显然不是因为这个。

　　见张庆元没说话，黄应却接着道：“我之所以受这么重的伤，是因为进入传送阵的时候，我已经受了重伤，否则这么一个陌生的传送阵，哪怕我是大乘期也不敢随便进来，因为一旦是残破的传送阵，传送一半出了问题甚至可能落进虚空，一旦碰到虚空裂缝，即使我是大乘期也要没命。”

　　听到黄应的解释，张庆元这才恍然，但依然没有吭声，心里却在想着还真的有虚空，那虚空裂缝又是什么？

　　黄应喘了口粗气，缓了缓，继续道：“我之所以被追杀，是因为我得到一个遗迹的残图，里面恐怕是数万年前修真界第一人凌啸的遗迹，但这个消息却不知道为什么泄露了出去，最后三个大乘期高手来追杀我，他们将我重伤后，我没有办法，自爆了所有东西，包括我的本命法宝和空间戒指。”

　　张庆元终于明白，为什么这家伙打了半天只能用法术对抗，原来连本命法宝都自爆了，短暂的惋惜之后，张庆元又感到庆幸，心道如果这家伙还有本命法宝，恐怕现在他们之间的身份就该互换了。

　　至于那什么遗迹，听名头都吓死人，张庆元可不相信自己可以接触到，或许现在能听到就是极大的运气了。

　　黄应看向张庆元，一脸苦涩道：“本来能保住一命，还逃了出来，我终于松了口气，而且之前也是想让你出去寻找灵草，但却没想到，你们这个地方完全是灵气匮乏之地，恐怕根本就找不到我需要的灵草，所以，即使遇不到你们，我也只是苟延残喘，顶多活得稍微长一点，终究还是逃不过一死。”

　　听到黄应的话，张庆元虽然因为他话里对地球的鄙夷感到郁闷，但他现在也知道，或许地球就是宇宙中的偏远地方，在这些人眼中，恐怕连不毛之地都算不上。

　　黄应缓缓道：“这下你该明白我的意思了吧，我之所以告诉你这些，是因为我不甘心，或许你未来有一天修炼到大乘期，可以通过这个传送阵过去看看，找到那个遗迹，如果你真的可以找到，并得到好东西，我希望你能够答应我一个条件。”

　　黄应的话让张庆元心中一动，难道他让自己将来替他报仇？想到这里，张庆元断然道：“不可能！不说以我的水平能不能通过传送阵过去，就算能过去，想要找到那个遗迹也不容易，更不用说能不能得到。而且你也知道这里的情况，我在这里修炼到大乘期估计实力也不如你，对方是三个大乘期，我去为你报仇岂不是找死！现在我更担心的是你通过传送阵逃了，谁知道他们会不会也找过来，万一过来的话，他们第一个就饶不了我！”

　　听到张庆元的话，黄应一愣，随即缓缓摇了摇头，道：“不是的，我不是这个意思，在我的自爆下，他们即使不死恐怕也活不长了，不需要你为我报仇。而且这个传送阵还是我施展血遁不小心冲进来的，连我都没发现，别人就更发现不了，不用担心会有人过来的。”

　　黄应的话让张庆元心头升起一股狐疑，虽然感觉黄应没有说谎，但却总觉得这事情没这么简单，张庆元忽然想到，难道让昨天的事情弄得现在看什么都要怀疑？

　　“那你是什么条件？”张庆元沉默了一会儿，开口道。

　　听到张庆元终于开口，黄应好像非常欣喜的样子，但血肉横飞的脸上却看起来有些狰狞，只听黄应道：“我只希望你在我死后，以后你如果方便的话，可以将我的躯体带到嘉明星域的慧陨星，那里是我的家乡，仅此而已。”

　　看到张庆元满眼审视的盯着自己，黄应坦然以对，并没有任何躲闪，不仅如此，他的气息越来越微弱，就像随时都可能毙命一样。

　　张庆元眉头紧锁，随后舒展开来，扔过去一枚玉简，冷冷道：“我不能保证，如果你没有说谎的话，以后有机会我会过去的。”

　　“我知道，唉……纵然修炼了八百多年，但等到要死了，却还不能免俗，想着能落叶归根……”

　　说着，黄应叹了口气，手缓缓抓住那枚玉简，第一次掉了，他第二次又捡了起来，刚要贴到额头上，却再次掉了，第三次又捡了起来，再才勉强贴到额头上。

　　张庆元刚刚犹豫了半天，但终究忍着没有上前，却情不自禁的因为黄应的话而有些伤感。

　　过了一会儿之后，黄应缓缓睁开眼，但也紧紧开了个缝，人却已经气若游丝，缓缓看向张庆元，嘴微微张了张，刚想说些什么，突然脑袋一歪，手突然就无力的垂了下去。

　　一句话都没说出来！

　　张庆元心头一震，他没有想到，一个大乘期的高手，竟然就这么死在自己的眼前，知道他没生机了是一回事，但现在看到生机彻底断绝又是另外一种感觉。

　　修真不仅与天争命，更要与别的修真者争命，修真资源就那么多，如果你得到了，别人难免就会眼红，秉性好一点的还能保持住，但心思歹毒的，却只想着杀人夺宝。甚至有些修真者因为超越了凡人，有了修为后更喜欢用实力说话，渐渐也就成了修真界的惯例。

　　黄应就是因为一个遗迹的残图遭此横祸。

　　看到已经死绝的黄应，张庆元心底起了一丝伤感，有些兔死狐悲的感叹。

　　虽然这样，张庆元还是保持一份谨慎，神识在黄应身上扫了半天，确认他彻底死了，才手一伸，那枚玉简就飞了过来，张庆元刚想握着玉简贴近额头，魂天突然在张庆元脑海里冷声道：“小子，你现在是修真者，不是凡人，别总用凡人的眼光看问题，你要知道，修真超过元婴期就会有元神，只要元神没有溃灭，就不算彻底死亡，你有没有想过，如果他将元神寄托在玉简里，对你夺舍怎么办？别看他受了重伤，连元神也好不到哪儿去，但要对你夺舍——”

　　魂天刚说到这里，那玉简突然一动，竟然自动飞出，贴到了张庆元额头上，一丝彻骨的寒意瞬间袭遍张庆元全身，同时一道尖锐的感觉刺入脑海！

　　张庆元再次魂飞魄散！

　　“小子，拿出《兰亭集序》，全力吸收！”

　　魂天厉吼一声，也在同时冲进张庆元的脑海！

　　在魂天出声的同时，《兰亭集序》几乎没有任何迟疑的出现在张庆元手上，即使此刻他脑海里发炸的剧痛，但他却不敢有任何耽搁，因为在魂天刚开口的时候他就惊醒过来，甚至不知道刚刚是怎么了，为什么就没想到这里。

　　但是，张庆元刚想吸收《兰亭集序》上面的气势，但身体已经根本不听使唤了。

　　虽然魂天冲进了张庆元的识海，却只能眼睁睁的看着那道灰色的影子冲进灵魂之中的波纹涟漪，因为他一旦在这里对黄应的元神动手，张庆元的识海绝对要崩溃，即使不死也要变成没有灵魂的躯壳。

　　而且，魂天还能听到一声若有若无的狂笑声，是黄应的声音。

　　魂天大怒，但却只能通过吸收《兰亭集序》的气势，缓缓注入张庆元灵魂深处的波纹涟漪之中，催动它急速转动。

　　魂天吸收比张庆元更快，而且此刻非常危急，哪怕他知道这东西吸收太快会刺激到张庆元的识海，甚至可能引起崩溃，但他已经顾不得了，如果让那家伙夺舍了张庆元，那等待他的恐怕也是完蛋！

　　所以，魂天此刻只迅速的吸收《兰亭集序》上的气势，心里焦急的要命，只想着快点，快点，再快点！

　　甚至魂天心里根本没想过，他为什么要这么做，似乎就像是本能一样，感觉这么做才最正确，也是最有效的办法一样！

　　随着魂天的操控，以往张庆元根本不敢吸收这么快，现在却快了十倍都不止，那肉眼看不见的气势如风卷残云般的涌进张庆元识海，几乎刹那间，张庆元的波纹涟漪旋转的几乎成了一片残影！


第604章 陌生的恐惧！

　　魂天此刻已经陷入魔怔，什么意识都没有，只知道一力催发！

　　就在此时，魂天突然听到一道尖锐的惨叫，即使是他的灵魂都忍不住有些发颤，却立刻看到一道灰色的影子被甩出波纹涟漪！

　　魂天呆了呆，那正是黄应的元神！

　　此刻黄应的元神看起来有些透明，在张庆元的识海上空飘摇不定，如一绺浮萍，看起来随时都要崩溃一样！

　　魂天以往杀人无数，哪怕识海也搅灭过无数，自然知道修真者的识海是什么样，可以说，即使到了大乘期也是一团雾状的样子，只是因为境界的高低颜色深度不同，还有浓密不同，但却从没见过有任何一个修真者的识海中像张庆元这样，如同一片星云的涟漪，一圈一圈的转动，非常诡异。

　　后来魂天想着张庆元不仅资质逆天，还有帝乙那个恐怖的老家伙帮它，在无数年前就布下局，之所以当初不杀自己，而是禁锢在地下这么多年，现在想来就是为了让自己等着张庆元这小子，所以，魂天从没把张庆元当过正常人，渐渐也就忽视了这些。

　　而现在，魂天惊醒后，才想起刚刚自己就下意识的感觉吸收《兰亭集序》的气势，催动波纹涟漪急速转动才是救命的方法。

　　这让魂天有些大惑不解。

　　不仅魂天大惑不解，黄应的元神也惊骇欲绝。

　　就像魂天之前说的那样，黄应虽然元神同样受到重创，但以他曾经大乘期的元神，夺舍张庆元根本不在话下。

　　但结果是，他失败了。

　　不仅失败了，而且还被消灭了刚刚元神的九成实力，此刻别说让他再尝试一遍，就算要保存这最后一点元神，他也有些无力，甚至，他已经不敢离那波纹涟漪太近，就像那是一头凶恶的猛虎一样。

　　但黄应却没有注意到，此刻随着魂天发呆，忘记了吸收《兰亭集序》的气势，波纹涟漪的转速又恢复了过来，开始平缓的转动。

　　张庆元猛地清醒过来，脑门一头冷汗。

　　刚刚那种生不如死的感觉，那种阴寒刺骨的深入骨髓的痛苦，他再也不想尝试第二次，刚刚他被黄应控制住，然后又被他钻进脑袋，那时他就绝望了，却没想到，自己还能再次清醒过来。

　　对了，既然自己没事，难道那家伙没有夺舍成功？

　　虽然这是张庆元希望的，但又感到有些难以置信。

　　就在这时，张庆元突然心中一动，立刻注意到了在自己识海上方的两道元神，那道漆黑如墨的是魂天，至于另外一个，显然是夺舍未成的黄应，让张庆元惊诧万分的是，此刻的黄应竟然极度虚弱，给自己的感觉再也没有了任何威胁。

　　此刻张庆元哪还会客气，识海突然爆发，冲上去卷起黄应的元神，黄应甚至连叫一声的机会都没有，就消失在了张庆元的识海中。

　　魂天忽然打了个哆嗦，身影一闪就离开了张庆元的识海。

　　既然掳获的黄应的元神，张庆元自然立刻展开搜魂，几乎没费什么力气，张庆元就清楚了所有。

　　刚刚自己尽管一再小心，但还是着了黄应的道，原来黄应一开始就没打算告诉自己什么，至于玉简，完全就是迷惑自己的手段，好通过玉简将元神悄无声息的钻进张庆元的识海进行夺舍，只不过黄应千算万算，却根本没料到张庆元的识海竟然是这个样子。

　　至于黄应的来历，他倒没有说谎，的确来自地级星区嘉明星域中的慧陨星。

　　果然有修真界！

　　张庆元心头一震！

　　宇宙实在太大了，无数年前的修真界大能为了便于区分各大星域，根据实力、灵气、修真者高手多寡划分了四大星区，分别是天级星区、地级星区、玄极星区和黄级星区。

　　张庆元心头升起一种疑惑，他刚刚以为地球在修真界的偏僻，还以为天、地、玄、黄的分级只是地球修真界的划分，却没想到在广阔无比的修真界，竟然也是按照这四种等级来划分，难道说……这四个字蕴含着什么？

　　不过，张庆元随即就被后面的信息吸引住了。

　　原本他以为地球认知到的宇宙庞大无比，却没想到，跟修真界比起来，地球科技观察到的不过是冰山一角。

　　在修真界，别说每一星区，就是每一星域都广阔无边，而每一星域下面，又有无数的星系，在星系下面，才是无数的星球，亿万颗都不止！

　　张庆元心里升起一股战栗，这种信息简直太过骇人听闻了，哪怕只是了解一下，张庆元就无法抑制的屏息。

　　这无数的星球，当然大部分都是不适合普通人居住的地方，但即使小部分能够住人，四大星区加在一起会有多少？

　　即使以黄应的修为，也根本不清楚。

　　不仅如此，张庆元这才知道，修真界的那些大能之所以能够了解到无数的星域和星系，是因为修真界各种法术神通太多，而且还有仙器传承，靠飞行仙器不仅可以横渡星系，星域也不在话下，而且很多星球上都有传送阵。

　　就在这时，当张庆元注意到一条信息时，整个人都几乎傻掉了。

　　在黄应的记忆中，修真界的巅峰根本就不是大乘期，在大乘期之上，还有破虚期，最后还有涅化期，只有到了涅化后期的修真者，才可以飞升！

　　张庆元呆呆的想到：既然这样，那师父这些地球的大乘期修真者又飞升到哪里去了？

　　此刻张庆元脑袋里面乱糟糟的，根本无法再看下去了，只想着这样一个问题，让他有些惊恐，就像自己以前认识到的世界根本不是这样的，只是自己做的一个梦而已，梦醒了，一切都是另外一个样子。

　　张庆元感到陌生的恐惧。

　　不知道过了多久，当张庆元神识中感受到一艘潜艇正在接近，而且外围还有不少军舰驶过来时，立刻惊醒。

　　眼中闪过一丝复杂，张庆元随手将黄应的尸体毁灭掉，身形一纵，抱着师兄离开了。


第605章 仙器！

　　飞行在地中海的上空，张庆元眼神变得沉郁了不少，实在是从黄应的记忆中得到那些消息让他突然感到有很大的压力，还有一种突如其来的彷徨。

　　摇了摇头，张庆元将这种情绪摒弃掉，现在师兄受了伤，他最要紧的是让师兄赶紧恢复过来。

　　但花下酒是渡劫期修真者，张庆元真元差远了，虽然木灵牌是一个巨大的天材地宝库，但张庆元的炼丹水平连他自己用都几乎不够，更何况是渡劫期修真者使用的丹药，张庆元只能把花下酒往大师兄或者二师兄那里送。

　　不过好在那棵黄精年份十足，让花下酒的伤势稳固了下来，否则张庆元哭都来不及。

　　将近两个小时后，张庆元来到神州结界外围。

　　从身上摸出一枚玉牌，张庆元毫不迟疑的向虚空中按下，只见眼前原本还空无一物的空间顿时荡起一阵涟漪，空间阵门打开。

　　神州结界张庆元只来过一次，还是当年师父带他来的，就是让他来认门。

　　神州结界并不依存于地球，虽然空间阵门在地球上，但却是一个独立的空间，里面空间比地球包括海洋在内的面积还要大，而且大的不是一星半点。

　　一进入神州结界，里面的灵气就让张庆元感到全身一阵舒爽，身上受到的伤恢复起来又快了一些，虽然他可以不用灵气修炼，但如果要吸收星辰之力，却必须要修炼，并不能像灵气一样站在其中就能自动吸收。

　　不过这点灵气也只是让张庆元感到舒服了一些，对于他修炼来说还是很弱，根本没有去吸收，身形冲天而起，飞速朝远方飞去。

　　一边飞，张庆元心里一边有些疑惑，他离开地中海的时候就已经各给两个师兄发了讯息，但现在都快两个小时了，两个师兄没有一个过来接他，让他心里有了些不好的感觉。

　　张庆元飞了差不多有半个小时后，两道黑芒从远处飞过来，看方向正是自己这里，张庆元眉头皱了皱，没有理会，速度更是全力催发，朝前飞去。

　　他的点睛笔可是吴道子炼制的天级灵器，虽然张庆元的修为不足以让他发挥出最大的速度，但他全力催动下，即使对方修为比他高，如果灵器不超过地级上阶，就是分神初期的修真者都不一定能追的上他。

　　只是，感受到身后丝毫不逊于自己速度的身影，张庆元脸色微变，如果对方不是修为超过分神期，那就是灵器同样也是天级。

　　张庆元神识朝后扫去，心里顿时一沉，两人的修为他都看不透，这说明修为在金丹大圆满之后，毕竟他的灵魂境界是金丹大圆满。

　　虽然看不透，但张庆元通过他对天地能量的把握，能感觉到其中一人的修为大概在元婴中期，而另一人恐怕至少有分神后期，甚至可能更高。

　　张庆元不知道对方什么来头，加上现在师兄也没有消息，自然不敢停留，浑身真元涌动，催动着点睛笔的速度又快了一线。

　　“喂，你停下，见到我竟然敢跑，好大的胆子！”一声娇叱传来，虽然声音清脆悦耳，但说的话却极为嚣张，甚至有些跋扈，让张庆元极为不喜。

　　张庆元知道，这是那个修为在元婴中期的女修的声音，看模样是少女一般，却没想到说起话来如此不讲道理，显然以往骄横惯了。

　　张庆元并没有回答，依然朝前飞去，虽然他不知道这少女的身份，但能有这种性格，绝对来头不小，而且另外一个至少是分神后期的老家伙看模样不像她的长辈，倒更像家仆一般，这已经很说明问题了。

　　见张庆元不理会，那少女气的杏眼圆睁，与此同时，她身旁那个老者眼神一冷，重重哼了一声！

　　张庆元去势一滞，只感觉脑中一炸，而且体内真元瞬间翻滚起来！

　　张庆元脸色阴沉了下来，现在他已经可以肯定，这老家伙修为恐怕已经是合体期了。

　　就在张庆元停顿的这片刻，后面两人已经追了上来，拦住了张庆元的去路。

　　“哼，你再跑一个试试？”少女扫了张庆元抱着的花下酒一眼，脸上一片嘲讽之色，显得有些得意洋洋。

　　张庆元心里一怒，但他也不是傻子，这个时候他还不知道对方的意思，而且实力对比有些悬殊，哪怕让魂天来掌控身体，恐怕也不一定能够取胜，更何况他还抱着师兄。

　　见张庆元不说话，那少女又要发作，就在这时，那老者眼神一凝，冷声道：“你是哪家宗门的弟子，难道没有得到通知，现在已经开始禁空了吗？”

　　张庆元一愣，他根本就不是神州结界的修真者，怎么可能收到这个消息，但听这老者的意思，显然他们拦住自己并不是没事找事，好像就因为自己飞行，所以才来拦住自己。

　　张庆元摇了摇头，道：“抱歉，我还真不知道，为什么要这么做？”

　　那老者心中一动，眼带狐疑道：“你是散修？”

　　而听到老者的话，少女也明白了过来，看向张庆元的眼神就更冷了，嘴角浮起一丝不屑的弧度，随即眼神不住打量张庆元脚下的点睛笔，满是意动。

　　张庆元皱了皱眉，犹豫了一下，点了点头。

　　“怪不得，好了，现在将你的这件法宝给我们，自己下去吧！”老者不容置疑的挥手道，就像是赶走一个苍蝇一样。

　　老者在最开始就发现了张庆元脚下的点睛笔至少是天级法宝，而少女此刻火热的眼神他当然看在眼里，他哪还不知道少女的心思。

　　张庆元脸色立刻阴沉了下来，冷声道：“我怎么知道你说的是真是假，想要我的法宝直说，何必找借口！”

　　听到这个小小的金丹期修真者在自己面前竟敢然敢这么说话，不仅老者脸色一沉，少女的眼神也再次看向了张庆元，眼中杀机一闪即逝！

　　“一个小小的金丹期，也敢在我家小姐面前猖狂，告诉你，小姐要你一件法宝那是你的荣幸，你不要不知好歹！你现在已经犯了忌，我怀疑你就是罗云门和碧天道灭门的魔门之人，如果现在你更改主意，小姐看在你一片孝敬的份上，还能饶你一命，如果还敢叫嚣，那就别怪我不客气了！”

　　老者眼中同样杀机毕露。

　　张庆元本来听到老者的话怒极，但听到罗云门和碧天道两个门派竟然灭门了，心中顿时一惊，这两个门派可不是小门派，门内可都有合体期的高手，但竟然灭门了，张庆元不能不震惊。

　　神州结界内虽然不能算平和，但各大宗门间一直相安无事，别说这样两个宗门，就是小门派也不可能说灭就灭了，但现在这两个门派被灭门，而神州结界内不仅发布禁空令，还用一个似是而非的魔门来称呼凶手，显然他们现在并没有查到是谁做的，甚至还没查到凶手的踪迹。

　　张庆元眉头紧皱起来，他有一种预感，师兄两人没来，恐怕跟这件事也有关系。

　　毕竟大师兄是神州结界内有数的大乘期高手，在师父飞升后，神州结界内仅有两个大乘中期，还有三个大乘初期，而张庆元的大师兄就是大乘初期的高手，在神州结界内地位超然，这件事他不可能不管。

　　二师兄也是渡劫后期的高手，距离劫雷到来也不算太远了，这件事他自然不会坐视不理。

　　见张庆元在那里发愣，不拿出法宝，也不离开，让老者的脸色再次沉了下来，手一伸，一道强大的真元立刻狂涌而出，几乎眨眼间就来到张庆元面前！

　　张庆元被刺骨的寒意惊醒，立刻意识到那老家伙竟然朝自己动手，真元一动，脚下点睛笔立刻划过一道弧线，躲开了真元的席卷。

　　老者见这一下竟然没有抓住张庆元，不由一楞，他刚刚那一下虽然是随手一动，但他作为合体期高手，别说是一个小小的金丹期，就是元婴期也是手到擒来，但张庆元竟然能躲过，自然让他没想到。

　　不过老者微一错愕就反应了过来，张庆元之所以能逃开，恐怕就是他脚下那件法宝的作用，心里对张庆元的点睛笔就更觊觎了。

　　“找死！”不仅是老者愣住了，刁蛮至极的少女也没有想到，现在看到张庆元竟然敢躲避，不由大怒，指着张庆元怒气冲冲的命令身旁的老者道：“成叔，抓住他，我倒要看看他有多厉害，见到我不仅敢跑，现在还敢躲！”

　　这个叫成叔的老者见小姐发怒，他脸色也难看了起来，怒哼一声，他的手再次一抓，一股比刚刚凌厉数倍的真元呼啸而出，几乎刹那间就将张庆元裹住，张庆元连反应的时间都没有，就被带了回来！

　　张庆元心中愤怒的几乎要咆哮，在都市他顺风顺水，没想到这不过几个小时之内，连番遇到他根本无法反抗的修真界大能，甚至大乘期的都有，让他的心情跌落进低谷，这种巨大的落差让他郁闷到了极点。

　　几乎不用张庆元开口，魂天再次控制住张庆元的身体，庞大的气势升腾，再次挣脱成叔的束缚，飞身遁走！

　　但成叔是含怒出手，即使魂天可以发挥出分神期的实力，但在合体期高手的束缚下，他挣脱开还是受了伤，喷出一口鲜血！

　　看到张庆元竟然再次逃掉，甚至在自己的神识中气势还突然间变得凌厉起来，不仅成叔脸色一变，他身旁刚刚还在冷笑的少女脸色也僵住了。

　　“找死！”

　　两人同时怒喝出声，少女知趣的收起自己的法宝，跳上成叔的天级法宝，毕竟她的实力低，如果成叔还要顾及她，恐怕真要被张庆元逃掉。

　　成叔真元涌动，操控着脚下的法宝朝张庆元的身影狂追而去！

　　刹那间，神州结界的上空，两道黑芒呼啸而过，一追一逃，魂天根本无法甩掉后面的成叔，而成叔短时间内也无法追上魂天，就这么僵持着。

　　但成叔的神识却时刻在注意张庆元，他心里已经自以为是的明白过来，张庆元刚刚估计是隐匿了修为，其实是一个分神期的散修，否则面对自己一个合体期修真者怎么敢如此嚣张。

　　“哼，分神期而已，还真把自己当成高手了！”少女冷眼看着远方的黑影，恨声道。

　　短短的时间内，两道黑芒已经掠过数百里，但距离也稍稍拉近了一些，毕竟魂天仅仅能发挥出分神期的实力，但成叔可是货真价实的合体期修真者，虽然成叔带着那个少女，但魂天也抱着花下酒，更何况刚刚挣脱成叔的时候还受了点伤。

　　就在此时，又有两道黑芒飞掠过来，成叔神识一扫，立刻喊道：“杜焰道友请帮忙拦住前面那人，我怀疑他是灭掉两宗的魔门之人！”

　　听到成叔的话，那远方的两道身影立刻没有任何迟疑的拦在张庆元面前，同时一拳击出，正是魂天要逃走的方向！

　　魂天心中大怒，数千年前他纵横神州的时候，这些小字辈连出生都没，现在他虎落平阳，实力连一成中的一成都发挥不出来，却被这些混蛋欺辱，想到这里，魂天哪里管前面同样是个合体期的修真者，单手一挥，手速快的几乎成了一片虚影，一道道法决被他打出，没入虚空，随即一颗真元凝聚而出的巨大拳头轰砸而去！

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的如核弹爆炸般的恐怖声响爆开，冲天的气浪和真元能量肆意飞溅，不仅抱着花下酒的魂天被撞飞，连刚刚攻击魂天的那个杜焰也被撞得在半空中飞出！

　　魂天脸上一片潮红，虽然发挥不出当年的实力，但经验和记忆还在，他当年的手段每一种都是毁天灭地般的大神通，即使真元不足以支撑他发挥出一招，但合体期的高手想要一拳伤他却有些难度！

　　“噗！”

　　魂天喷出一口精血，气息再次虚弱了不少，但还是稳住了身形，眼神凌厉的扫向已经追来的成叔和那个少女。

　　魂天已经不打算走了，他当年英名赫赫，骄傲非常，如果不是败在帝乙手中，全天下都无一敌手，这么骄傲的人，现在竟然让两个合体期的混蛋逼得无路可退，他如果再逃那就不是他了！

　　张庆元虽然没有这种想法，但他比魂天差远了，连魂天都被追上，他就更不行了，虽然极为担忧，却也没有任何办法，心里对实力的提升越发迫切起来。

　　而此刻，不仅是成叔和那少女两人，刚刚飞出去的杜焰和另外一人片刻间也飞过来了，两方形成合围之势，把魂天围在中间。

　　合体期的中年人是杜焰，另外一人同样是一个年轻人，金丹后期的修为，面白英俊，他只是差异的扫了站在点睛笔上的张庆元一眼，随即将目光看向成叔和那个少女，尤其在少女的身上多停留了几秒。

　　“宋森见过成师叔，见过雅兰师妹。”宋森朝成叔和少女道。

　　少女显然也对杜森有些好感，点了点头，微微一笑道：“雅兰见过杜师叔，见过宋师兄。”

　　此刻的雅兰，哪里还有刚刚的娇蛮跋扈，完全是一副大家闺秀的模样。

　　看到四人竟然寒暄了起来，魂天冷冷道：“要打便打，打完了再滚一边寒暄去！”

　　“小辈找死！”

　　杜焰显然也不是个好脾气的主，听到区区一个分神期的家伙竟然敢让自己滚，哪里忍得住，再次出手！

　　刚刚杜焰吃了个暗亏，已经知道魂天手段的厉害，现在出手自然全力以赴，手一挥，一颗巨大的锤子形法宝瞬间被他祭出，见风就涨，当来到魂天头顶时已经几乎一丈了，如泰山压顶般朝魂天砸去！

　　魂天眼神一沉，他刚刚虽然说的大气，却也不是莽撞之人，手一挥，空间戒指中他曾经让张庆元收走的一件法宝同时被他祭出，那是一柄环绕着森冷黑气，如墨一般漆黑的东西，甚至神识都看不清形状！

　　“魔器！”成叔惊呼一声，脸色彻底阴沉了下来！

　　不仅是成叔，杜焰也是一惊，心头有了刹那间的破绽！

　　之前成叔只是找的各借口，而现在看到魂天的法宝，刚刚神识去触及甚至感到一阵刺痛，哪里还不知道这法宝的凶险邪恶！

　　而魂天战斗经验的丰富比两人加起来还多了无数倍，杜焰刹那间的失神哪里会错过，大喝一声，一口精血喷出，遥遥对着脑袋顶上那颗巨大的锤子戳去，在他的神识和眼光下，他戳去的方向，正是那处破绽！

　　“咔！”

　　在接触的瞬间，众人都听到一声轻微的破裂声，别人不清楚这是什么声音，但杜焰却脸色一变，嘴角溢出一丝鲜血！

　　他刚刚清晰感受到，自己的法宝竟然有了一丝损伤，这让他有些难以置信，要知道他的法宝可是天级灵器，能毁他法宝的除了比他修为高出太多的，恐怕也至少是天级上阶灵器！

　　而对方不过是一个分神期实力的修真者，及时自己刚刚有刹那间的失神被他捕捉到了，也不可能用天级上阶灵器对自己的灵器造成破坏，现在有了这种情况，那只有一个可能，就是对方的灵器，也就是魔器已经超越了天级上阶灵器的级别，恐怕是仙器了。


第606章 竟敢动我三师弟和小师弟！

　　仙器级别的魔器究竟是什么样的，杜焰没见过，更没听说过，但他却笃定的这么认为，他相信自己的感觉！

　　想到这里，杜焰看向魂天手中的法宝充满了火热！

　　杜焰身在其中，法宝又是他自己的，他当然有这种感觉，而成叔却并不知道，但想到对方真的有可能是灭掉两个宗门的人，成叔就更想速战速决了！

　　想到这里，成叔手一挥，一柄金光灿灿的飞剑被他祭出，在空中划过一道金色厉芒，极为耀眼，但却是一击必杀的大杀招！

　　实力高深的人去对付修为低的，如果还要靠法术才能取胜那就要被人耻笑了，所以成叔这一招就是直来直去，没有任何法术，就是靠速度和真元雄浑！

　　魂天刚刚击退杜焰，脸色就一阵潮红，虽然他让杜焰受了伤，但毕竟杜焰是货真价实的合体期高手，魂天纵然法术再高明、法宝再高级、机会把握的再精准，但还是无法弥补实力的差距。

　　而现在，还没等他缓过劲来，成叔的攻击又来了，还是如此凌厉，让魂天脸色一变，根本不敢硬接，心神一动，脚下的点睛笔立刻躲了过去！

　　但是，魂天躲得快，飞剑追的更快，魂天刚转过身，飞剑就擦身而过，带起一蓬血雨，从魂天肋下划过，如果这一下划过他的胳膊，绝对要被削断！

　　魂天虽然怒极，但却被他压制了下来，他知道，现在两个合体期对付他一个人，稍微有任何疏忽就是陨落的下场，虽然他不愿意逃走，但也不愿意就这么轻易的死去！

　　修真如果畏畏缩缩，以后成就自然不可能大，魂天以往的经历很清楚的告诉了他这一点，所以他行事向来毫无顾忌，哪怕当初帝乙比他强出太多，他也不愿意屈服，直到最后被帝乙活捉，然后封印！

　　厉吼一声，魂天祭起自己的法宝，法宝迅速升空，魂天已经来不及打出任何法决，只能操控着法宝朝那柄金色的飞剑撞去！

　　但就在此时，已经回过神的杜焰也再次祭出自己的大锤，狠狠朝魂天砸去，魂天眼里已经闪过一丝疯狂，咬破舌尖再次喷出一口精血，一道道法决打出，但几乎片刻间，他心神一颤，一股巨大的反噬袭来，他知道是自己的法宝被那飞剑撞回，但此刻他已经没有时间去管，虽然喉头一甜再次喷出一口鲜血，手上的速度却并没有减慢！

　　随着他的法决打出，刚刚还晴空万里的天幕下突然凭空出现无数的黑雾，这些黑雾是他从虚空中抽取而出的，算是他当年几大秘术之一，极为耗神，但却同样是实实在在的大杀招！

　　因为这黑雾就是他一直使用的阴煞之气，以往在地下被封印时，只是无意识的吸收，就形成恐怖的规模，当初要不是张庆元心神坚毅，恐怕也要被迷乱神智。

　　而现在，魂天秘术施展开来，只要侵入修真者的心神，就算是合体期的修真者也不可能立刻怯除，而这短暂的失神，就是任他施为了！

　　可是，现在魂天已经受了不轻的伤，而施展秘术更让他萎靡不堪，当那巨大的锤子落下时，他的身体只侧移了不到一丈的距离！

　　张庆元在自己的体内几乎要破口大骂了，这混蛋该走的时候不走，现在被两个合体期的高手围住，而且魂天现在的做法几乎就是拼着受伤去换取法术的成功，只要那大锤落下，他的半边身体就没了！

　　但就在此时，张庆元的灵魂一颤，即使在自己的体内，张庆元也感到眼前一黑，就在他难受的几乎要昏厥的刹那，魂天竟然生生瞬移了一小段距离，虽然很短，但却在大锤落下的刹那躲开了身体！

　　张庆元感到一阵虚弱，虽然魂天在关键时刻施展瞬移，避免了自己身体被毁的结局，但这家伙又让自己的身体加重负荷了，万一把自己的灵根给毁了，张庆元杀了魂天的心都有了，只是此刻他根本不敢扰乱魂天的心神，万一影响了他，在这种情况下就是等死，到时候他连哭的机会都没。

　　“瞬移！”

　　看到魂天竟然在刹那间有了短距离的瞬移，不仅刚刚召回自己金色飞剑的成叔惊呼出声，大锤失手的杜焰也震惊的喊道！

　　两人是合体期修真者，却根本无法施展瞬移，而这人只不过是一名分神期修真者，竟然可以瞬移，让两人极为惊骇，如果不是刚刚打的极为惨烈，他们几乎要怀疑魂天是渡劫期高手了。

　　不过，两人现在看向魂天的眼神更热烈了，不仅有两件高阶灵器，还有这种神通，这人身上的秘密简直太过惊人，两人开始只是准备杀掉魂天夺宝，而现在，却想着抓住魂天的元神，逼问出这些秘密。

　　但魂天此刻阴煞之气已经抽取完毕，他整个人都被粘稠的黑雾裹在中间！

　　“去！”

　　魂天眼神几乎眯成一条缝，一指再次祭出飞剑对自己动手的成叔，厉声大喝！

　　几乎在魂天开口的刹那，阴煞之气瞬间化为一条漆黑巨龙，呼啸着朝成叔扑去！

　　漆黑的巨龙如墨一般，甚至连一点光都没有，速度比成叔操控的飞剑还快，飞剑还没到魂天跟前，后发出去的巨龙却已经到了成叔跟前！

　　成叔大骇，他自己还好，可是他家小姐成雅兰不过是元婴期的修为，根本无法抵挡这种阴寒气息，想到这里，成叔只能一边召回飞剑，一边带着成雅兰急速飞退！

　　但成叔刚退开不到一息的时间，那浓雾就裹住了成叔，成叔虽然已经合体期的修为，无论肉身还是元神都互相融合，都极为强大，却也感到一股心底战栗的彻骨阴寒！

　　成叔心头一沉，知道他刚刚虽然已经足够重视这阴煞之气，没想到还是轻视了，此刻他哪里还敢怠慢，将成雅兰远远扔飞，同时浑身真元涌动，一股真元之火瞬间从他体表渗出，与阴煞之气接触之下，立刻燃烧出‘吱吱’的刺耳声音！

　　随着真元之火被成叔祭出，那些阴煞之气立刻被烧掉，但阴煞之气源源不绝，成叔虽然一直在灼烧，但却无法减少。

　　此时此刻，两人拼的就是真元，谁的真元多，谁就能坚持更长的时间，一旦一方坚持不住，那就是等死了！

　　魂天脸色阴沉，嘴角一直丝丝鲜血流出，整个人的气息萎靡到了几乎崩溃的程度，但手上的动作却依然没有任何减慢。

　　而成叔也紧咬牙关，真元之火根本不敢停，刚刚他稍微疏忽一下，就有一丝阴煞之气侵入，让他灵魂一颤，如果不是他修为高深，这一下就要让他有刹那的停顿。

　　而杜焰在外面看着眼前的一片漆黑浓雾，眉头紧皱，最开始他也同成叔一样的感觉，并没有太将这阴煞之气放在心上，心想真元之火一烧还不解决，但现在的情况显然不是那么简单。

　　而且，杜焰还有别的心思。

　　这个分神期的男子身上恐怕有不少秘密，即使任何秘密没有，那件有很大的可能是仙器的东西在修真界也罕见到了极点，他觊觎非常！

　　而现在，成索被困在阴煞之气里面，他倒希望两人拼个两败俱伤，如果这个神秘男子能将成索杀掉最好，到时候一个重伤的分神期修真者还不是任他鱼肉，这种渔人得利的事情他非常期望去做。

　　但是，那名叫做成雅兰的少女见自己的成叔被困在里面，一时间有些焦急，看到杜焰竟然站在一旁观望，却根本不去相助，她一时倒没想那么多，赶紧上前道：“杜师叔，能不能麻烦您帮成叔一下，雅兰感激不尽。”

　　说着，成雅兰一副可怜巴巴的模样看向杜焰。

　　听到成雅兰的话，杜焰有心要拒绝，但他也明白，如果成雅兰不吭声，他还可以装聋作哑，但成雅兰现在开口了，如果他不相帮，万一成索没事，反而把那小子杀了，以成索的经验，岂能不知道自己的心思？

　　退一万步说，现在一切未明，即使那小子把成索杀了，他就能肯定杀掉那小子后能把成雅兰灭口？万一被她逃脱，那他可就要遭到成家的追杀！

　　成家虽然不是一个宗门，而是一个修真家族，但这个家族却有一个渡劫后期的修真者，而杜焰所在的宗门修为最高的太上长老也不过渡劫中期，根本挡不住成家的老家主。

　　更何况成雅兰可是成家现任族长的小女儿，宠爱有加，否则她区区一个元婴期修真者，却有一个合体期的护卫，这在整个神州结界内也是极为罕见的，要说成雅兰没有保命的东西，打死杜焰也不相信。

　　杜焰犹豫了一下，迟疑道：“贤侄女，这魔门之人不过是分神期修为，成兄可是货真价实的合体期，即使有这个古怪的阴煞之气，怎么可能奈何得了他，更何况我如果再出手，就显得有些恃强凌弱了吧。”

　　听到杜焰这么说，成雅兰一愣，她一向骄横惯了，只要身份不如她的人根本不放在眼里，而且每次出来都有成索保护，哪里能想到杜焰的心思，她此刻不仅对张庆元，或者是魂天恨极，不由赶紧道：“杜师叔，既然他是魔门之人，竟敢做出灭门的举动，那就是挑衅整个神州结界的各大宗门，人人得而诛之，您这么做不仅不会影响您的名声，反而是诛灭奸邪的大功臣！”

　　成雅兰虽然骄横，但此刻成索被困住了，而且杜焰还是合体期高手，却不敢摆架子，反而极为恭敬。

　　听到成雅兰的话，杜焰无奈的点了点头，心知如果此刻还不出手的话，即使成雅兰再单纯，恐怕也会明白什么，万一让她看出了什么端倪，要逃跑，或者通知了家族，他一旦不能阻止，那就完蛋了。

　　想到这里，杜焰点了点头，虽然心里极不情愿，但也不得不出手。

　　手一挥，那柄巨大的锤子再次被他祭出，直奔刚刚魂天虚空站立的地方，现在那里一片黑稠浓雾，即使是他的神识在其中也只能扫到一个影子，大概能分辨就是魂天！

　　杜焰虽然出手，但这一次却比刚刚缓慢了不少，而且攻势也并不强烈，他心里希望此刻成索已经被杀！

　　但就在此时，黑雾猛地一阵急剧的翻滚，像有一个抽风口一样，所有的阴煞之气几乎瞬间倒卷而回，将魂天裹在其中！

　　此刻魂天的脸，也就是张庆元的脸色惨白如纸，气息萎靡到了惊人的程度，反观花下酒的气息却很平稳，显然那颗黄精的作用已经完全发挥出来。

　　魂天感觉到杜焰又开始动手，心中恨极，咬了咬牙，只好再次祭出那件法宝，冲天而起！

　　同时，魂天咬破舌尖，又是一口精血喷出，一道道繁杂到极点的手诀迅速打出，比之前还要快上不少！

　　“凝！”

　　魂天话音刚落，围绕在他周身浓郁的阴煞之气几乎刹那间凝结成一柄巨箭的形状，而箭尖指向的正是成索！

　　“去！”

　　在魂天开口的同时，那柄巨箭立刻一闪，直奔成索而去！

　　就在魂天刚刚喊出这个字的时候，他头顶上的半空瞬间传来一声巨响，却是杜焰的锤子已经砸落而下，同魂天的法宝撞在了一起！

　　这一次，魂天是匆忙出手，根本没有找到破绽，只是仓促下的硬撞，而杜焰却是蓄势待发，虽然有所保留，但也根本不是魂天能够挡住的，几乎在撞上的同时，魂天就是一口鲜血喷出，不仅是他的法宝被砸落，就是他的身体也因为真元一阵激荡，朝下跌落！

　　而成索刚刚脱离阴煞之气的包围，还有些发蒙，此刻看到巨箭几乎眨眼就到了眼前，心中大骇，但他已经根本来不及躲闪，只能再次祭出那柄金色的飞剑，撞向阴煞之气凝结而成的巨箭！

　　“轰！！！”

　　又是一道巨大的声响，成索一愣，他刚开始还感觉巨箭气势惊人，但当他金色飞剑撞上之后，却感觉那股力道并不强烈，几乎在撞上的同时就被自己的金色飞剑击溃，阴煞之气瞬间散落而出，再也不复刚刚的气势！

　　“噗！！！”

　　阴煞之气凝结而成的巨箭被击溃，魂天再次喷出一口鲜血，即使是藏身自己体内的张庆元的灵魂也感到极度虚弱，但却也无可奈何，只能沉默，但沉默中却蓄积着一种力量。

　　虽然之前感觉魂天的行为有些过于意气用事，但此刻张庆元已经理解了魂天！

　　魂天是一个骄傲的人，张庆元虽然不知道他的过去，但他绝对能够肯定，魂天修为最盛之时，绝对远远超过自己的师父，恐怕至少是破虚期，合体期的修真者在他眼里同样是蝼蚁一般的存在。

　　可是现在，这两个蝼蚁却将他逼成这样，以他的性格，怎么可能忍受？

　　不仅如此，张庆元也从其中感受到了一种信念，就是哪怕遇见再大的危机，魂天虽然怒极，但依然没有失去分寸，即使他只能发挥出分神期的实力，但却能在两个合体期的修真者手下坚持了这么长的时间，除了他的经验和手段外，恐怕就是他的信念，那颗不屈服的心！

　　这一刻，张庆元似有所悟！

　　但此时，魂天已经无法抑制身体的虚弱，甚至他的元神也一阵激荡，从空中落下的他眼中没有任何恐惧，有的只是冷漠！

　　他魂天纵横修真界数千年，即使死也要坦坦荡荡，而不是亡命奔逃！

　　而且，他也清楚，抱着花下酒，即使他施展秘术，恐怕也无法逃过两个合体期修真者的追杀，既然这样，他心里没有任何遗憾。

　　但就在此时，一道恐怖的神识扫射而来，刚准备出手的魂天一愣，随即明白了什么一样，终于松了口气，元神立刻退了回去。

　　几乎同时间，这处空间荡起一道涟漪，本来要继续追杀魂天的杜焰和成索立刻停了下来，他们当然能看出来，此刻的波动，正是瞬移的波动！

　　就在他们两人停下的刹那，一道身影从刚刚荡起涟漪的地方显现出来。

　　看到来人，杜焰和成索松了口气，因为来人他们认识，不仅认识，还是神州结界渡劫后期的高手——霸刀宗的宗主凌刀！

　　不仅如此，凌刀还有一个师兄和一个师弟，师兄是缥缈宗宗主任逍遥，整个神州结界仅有的五个大乘期高人之一，缥缈宗也是五大顶级宗门。

　　而凌刀的师弟叫花下酒，虽然只是一个花间阁的阁主，但修为也到了渡劫初期。

　　这样的师兄弟三人，别说是一般的宗门，就是其他四大顶级宗门如果没有特殊情况，也不敢轻易招惹！

　　“凌宗主，我们刚刚打伤了一个魔门中人！”杜焰赶紧道，一脸谄媚之色。

　　听到杜焰抢先一步，成索也不甘落后，赶紧恭敬行礼，但还没开口，就看到凌刀脸色不对，成索正在疑惑时，就看到凌刀一个跨步间到了正在下落的张庆元的身边，接住了张庆元和已经几乎抱不住的花下酒！

　　“三师弟，小师弟！”看着已经萎靡的眼睛都几乎睁不开的张庆元，还有昏迷的花下酒，凌刀怒到极点，随即神识一扫，见两人没有性命之忧，这才稍稍放下心来。

　　“好大的胆子，竟然敢动我三师弟和小师弟，你们是找死！”

　　凌刀缓缓回头，看向杜焰和成索两人的眼神森冷到极点，杀机弥漫！


第607章 前往法兰西！

　　听到凌刀的话，不仅杜焰和成索呆滞在了那里，杜焰带来的叫宋森的青年和成雅兰也都浑身僵硬。

　　但是，呆滞只是刹那，四人立刻就明白了——他们刚刚动手的对象竟然是凌刀的三师弟和小师弟！！！

　　也是到此时，杜焰和成索才勉强辨认出之前被张庆元抱着的、那满脸血污的昏迷青年，竟然是花间阁的阁主——花下酒！

　　想到这里，四人浑身打了个激灵，全都不寒而栗！

　　“凌……凌前辈，这……这是个误会，我……我们刚刚看到他……以为是魔……魔……”

　　成索牙关发颤的赶紧道，但越焦急却越说不清楚，更何况看到凌刀越来越阴寒的脸色，他根本说不出话来，到最后浑身战栗的几乎稳不住身影，气息波动极为剧烈。

　　杜焰也同样如此，满头大汗的心中叫苦不迭，他虽然不知道凌刀什么时候又多了个小师弟，但却知道他们师兄弟三人关系极好，刚刚自己和杜焰这么做，岂不是老虎头上拔毛，活腻了吗！

　　想到这里，杜焰心里就对成索恨极，如果不是他叫自己，怎么会淌这个浑水，找死般的来对付凌刀的师弟！

　　“误会？”

　　凌刀眼神中射出骇人的精光，气势突然暴涨！

　　渡劫后期庞大威压爆发下，震得杜焰和成索两人在虚空中连退数米，就更不用说两个小辈了，成雅兰此刻哪里还有之前的骄横，满腔的惊骇和心惊肉跳，被掀翻数十米，吓得她尖叫一声，而成索甚至不敢去护她。

　　“是……是，凌宗主……”

　　成索点头不迭，如果现在有后悔的机会，打死他也不敢来追这两个人，甚至如果小姐逼他，他也不敢这么做！

　　几乎同时，杜焰也赶紧点头，生怕慢一点就被凌刀一巴掌拍死！

　　凌刀凌厉的眼神充满了嘲讽道：“如果我没有即使赶到，难道你们会放过我两个师弟？”

　　成索和杜焰一滞，正在两人如坠冰窟之时，突然感到极大的危机，几乎刹那间，两人就感到浑身僵硬的不能动弹！

　　两人眼中一片惊恐，骇然的想大叫，但哪里还叫得出声音？

　　“嘭！嘭！”

　　半空中突然爆起两蓬血雨，漫天散开，色彩绚丽，但却震慑到了极点！

　　竟是凌刀盛怒之下，生生通过庞大的真元将两人挤爆！

　　宋森和成雅兰虽然刚刚被掀翻，但离杜焰和成索两人并不远，这一股剧烈的爆炸让两人也瞬间受伤，那血雨更是溅了两人满身，成雅兰原先还是一袭白裙的如公主一般，此刻却满身血污，连精致的脸蛋上都被爆发的气浪划过几道口子，眼中更是惊骇欲绝，浑身发抖的几乎要崩溃！

　　温室里的花朵，除了在家族资源的堆积下整日修炼，哪里经历过这种残酷的事情，更何况向来都是她欺负别人，何时有过别人欺负她？

　　至于宋森，虽然也独自出来过几次，但比成雅兰也好不了多少，此刻早已被吓傻。

　　就在这时，成雅兰和宋森看到凌刀看向他们，都浑身打了个激灵，此刻别说逃了，就是虚空站立都身形不稳，全身发软。

　　“凌……凌前辈……”宋森颤声道。

　　“滚！”

　　凌刀眼神凌厉的一瞪，虽然他心中怒极，但还是有一定的原则，并不是嗜杀之人，如果不是刚刚大怒之下，他倒也不会如此暴虐的挤爆杜焰和成索两人，甚至连元神都没逃出来。

　　他之所以饶过了这两人，主要是刚刚他只看到了杜焰两人出手，而这两个小辈只是站在一边，更何况这两人一个是成家的掌上明珠，一个是明道宗的天才弟子，现在正是神州结界即将大变的关头，他不想跟这两家闹僵！

　　听到凌刀竟然放过了自己，成雅兰和宋森都像是没听到一样，呆滞了半天才反应过来，有些难以置信的对视一眼，这才落荒而逃，甚至连感谢都忘了，就只顾逃命！

　　而凌刀带起张庆元和花下酒，身形一纵朝远处飞速离开。

　　当回到宗门之后，凌刀直接带着两人进了自己的密室。

　　一个小时后，张庆元苏醒了过来，他自己的伤大部分都是刚刚魂天争斗的时候弄出来的，肉体的伤都被凌刀治好，至于灵魂的伤却要靠他自己恢复。

　　看到张庆元苏醒过来，凌刀才松了口气，立刻问道：“小师弟，究竟发生了什么事，你三师兄怎么会受这么重的伤？难道是因为神算门？”

　　凌刀明白，以花下酒的修为，别说是杜焰和成索了，就是他们两人的宗主和家族第一高手亲自动手，也不可能把他伤成这样，所以凌刀自然第一时间想到之前说的神算门。

　　毕竟在神州结界之外，根本不可能有人能让花下酒这么惨，想到神算门，凌刀眼中杀意再次无法抑制的爆发而出。

　　但这一次，凌刀却猜错了。

　　“不是，二师兄，我在地中海遇到了一个至少是天级的隐匿阵法，而且……”

　　说着，张庆元将这次的经过讲了一遍。

　　当张庆元讲完后，凌刀已经彻底呆滞了，有些难以置信的望着张庆元，甚至开始结巴道：“什么，你……你说真的有域外修真界？这……这竟然是真的？”

　　张庆元点了点头，将自己从黄应记忆中得来的信息，尤其是关于修真界的事情告诉了凌刀，听得凌刀眼中满是震惊，心里更是掀起惊涛骇浪。

　　凌刀已经到了这个境界，可以说，一旦他渡过九九雷劫，就将进阶大乘期，当他彻底稳固住境界，同时感悟到一丝天道法则后，就可以飞升进入仙界，但现在张庆元告诉他真正的修真界，让他向往之余，又多了深深的忌惮和警惕。

　　但最让凌刀惊骇的是，在修真界中，大乘期之后并不是飞升，而是依然有两个大境界，然后才能飞升进入仙界，这无疑彻底颠覆了他多年的认知，让他难以接受。

　　但凌刀非常清楚，张庆元不可能骗他，这绝对是真的。

　　看着凌刀眼神时而茫然，时而疑惑，时而痛苦，时而爆发一道精光，他就明白凌刀的触动比他还要大。

　　毕竟凌刀的境界离大乘之后的破虚更近，而且他在近千年前就已经明白了修真的境界，现在突然告诉他以前的是错的，自然难以接受，反应也就更大。

　　张庆元能理解，所以也没说什么，坐在一边静静的感触这次的得失，开始看到了师兄的神通，从千花障到万花障，还有魂天这一次为了活命，爆发出来的神通，都是他以前从没有看到过的，对他造成了巨大的冲击。

　　尤其是魂天的手段，因为是通过他的身体和真元施展出来的，所以张庆元感受更深，而且因为经历过一次，他甚至已经可以模拟一番，只不过这里不是地方，他只能在心里一遍遍的感悟。

　　至于那个传送阵，他现在的修为还太低，别说那些域外恐怖的修真者，就是自己神州结界的两个合体期就差点要了他的命，如果不是二师兄及时赶到，连魂天的一世英名也要葬送在这里，所有张庆元虽然感到有压力，但也明白那不是他能考虑的事情，也无能为力，想太多也只能是杞人忧天。

　　过了一会儿，凌刀回过神来，眼中爆发出惊人的光芒，一闪即逝。

　　张庆元虽然同二师兄接触的并不太多，但凭他的了解，二师兄不仅没有被打击到，反而激发了他的斗志，甚至……张庆元还看到了不一样的神采，那是一种渴望。

　　张庆元心中一动，二师兄不会是想去修真界吧？

　　如果是以前，张庆元恐怕会劝二师兄要慎重，但这一次大变也让他明白了不少，尤其是魂天的不屈服给他造成了深深的震撼，也影响了他。

　　如果修真没有这种迎难而上的坚定，又怎么可能达到那种巅峰？

　　修真者本就是与天争命，如果时时刻刻都畏首畏尾，瞻前顾后，恐怕未来的成就也不会高到哪里。

　　任何一个有大成就的修真者，恐怕都会这么想，绝不会因为惧怕就裹足不前，而是会为了更多的机缘而奋不顾身！

　　张庆元能感受到自己心境的变化，那是一种水到渠成的升华，张庆元相信，一旦他真正悟通了，他的灵魂境界就要突破金丹，进入元婴期了。

　　张庆元忽然想到之前成索的话，立刻问道：“二师兄，神州结界里究竟发生了什么事，我刚刚怎么听那两个人说两个有合体期的宗门都被灭了，而且还一点头绪都没有？”

　　听到张庆元的话，凌刀也回到了现实。

　　他刚刚确实像张庆元猜的那样，对修真界动了心，因为通过张庆元的描述，那个叫黄应的人受了那么重的伤还能与花下酒拼个旗鼓相当，甚至花下酒使出了万花障，那人也依然抵抗住了，如果不是他重伤之下不能动弹，恐怕还不知道谁能活到最后。

　　所以，黄应的修为绝对远远超过地球修真界有史以来最厉害的大乘期。

　　而黄应在同境界下，也只是在地级星区实力靠前，一旦进入修真界的天级星区，比他强的人比比皆是，可想而知天级星区的修真者天资有多高，实力有多恐怖。

　　只要想想，凌刀就觉得热血沸腾，那是一种无法抑制的向往，更是他对更高境界的追求！

　　而现在，听到张庆元的话，凌刀被拉回现实，想到现实中的问题，就头疼不已，连神州结界的事情都没处理好，他怎么可能放心离开，万一他走了，那个神秘的幕后黑手再次行凶，即使他以后真的得到了大机缘，甚至进入更高的层次，那也不是他想要的。

　　因为他的根在这里。

　　“他们没说错，确实到现在还没查到任何东西，不仅是这样，那两个宗门没有一个人能逃出来，就像是一夜之间全部灭绝一样，而且在每个宗门外面都看到有阵法布置的痕迹，显然是先用阵法困住，然后才灭宗。”

　　凌刀眼眸深沉道，随后叹道：“让我们最疑惑的是，那两个宗门里面虽然发现了拼斗的痕迹，但最诡异的是却并没有看到任何人，除了一些鲜血和那些痕迹，整个宗门的人就像凭空失踪了一样，非常不可思议。”

　　张庆元一怔，这与他想象的有很大的区别，这才明白这种情况远超他的想象，随后他也就不再多问，点了点头道：“师兄，那你们小心一点，我先回去了，我这次去欧洲是带我家人他们去逛逛的，他们还在那儿。”

　　连有合体期高手的宗门都被人不吭不响的灭掉了，张庆元即使能发挥出金丹期的实力，也不是他能插手的事情，而且他感觉魂天有些不对劲，虽然可能是因为凌刀在身旁他隐匿了气息，但毕竟在自己的身体内，张庆元还是能感觉到与以往的不同。

　　所以张庆元要尽快离开这里查探。

　　凌刀点了点头，他也明白张庆元虽然精进非常快，但在这件事中确实插不上手，于是道：“也好，我送你离开神州结界。”

　　张庆元这次遇袭让凌刀心惊肉跳，他可不想再发生一次这样的事情，万一遇上了灭掉两宗的幕后黑手，张庆元再多的命也逃不掉。

　　至于张庆元为什么能在两个合体期的高手下还能拼斗一番，张庆元没有说，他也没有多问。

　　张庆元点了点头，看了不远处的花下酒一眼，忽然道：“二师兄，三师兄的伤你可以弄好吗，有没有问题？”

　　张庆元想的却是万一凌刀缺什么灵草，他可以从木灵牌里面去寻找，虽然木灵牌对于取出灵草有限制，甚至极为消耗真元，但面对花下酒的安危，他自然不会有任何犹豫。

　　而凌刀却没有想那么多，只是以为张庆元关心花下酒，摆了摆手道：“没事，你三师兄虽然伤的重，但我这里还有一些好东西，治好他没问题，留在我这里你放心吧。”

　　听到凌刀这么说，张庆元也就没再多说。

　　随后，凌刀将张庆元送出了神州结界。

　　无论是张庆元还是凌刀，都清楚外面的环境对他们修真者来说糟糕到什么程度，没有任何灵气补充，任何一个修真者短时间还可以关闭六识，但时间一长，体内真元就会流失，如果时间更长的话，始终不能修炼，境界也会跌落。

　　这种情况对于低阶修真者来说还稍微好一些，而境界越高，这种影响就越大，所以没有哪一个超过分神期的高手会往俗世跑。

　　至于花下酒，如果不是担心张庆元，也不会一直留在外面，即使这样，他在张庆元身上做下神识标记后，也是回到神州结界的边缘，这样才能让他保持真元不流失。

　　所以凌刀并不担心外面会有更厉害的修真者对付张庆元，至于张庆元能不依靠灵气，反而可以通过星辰之力修炼感到极为惊叹，只能感慨张庆元的逆天之资。

　　出了神州结界后，张庆元一看时间差不多上午九点了，立刻给张晚晴打了个电话，而接到电话后，张晚晴娇嗔道：“你昨晚上又偷偷摸摸的跑到哪儿去了，给你打电话也打不通？”

　　张庆元脸上闪过一丝尴尬，干笑道：“出来查看一些事情。”

　　“哼，你还不说，伦特都告诉我了，说你昨晚上去了地中海，昨晚上地中海的事情是你弄的吧？”

　　昨晚上地中海上那么大的动静，外界不可能不知道，更何况他离开的时候，就已经有军舰和潜艇赶到，张晚晴他们显然也是通过新闻得知的。

　　张庆元倒没有再隐瞒，说道：“是我弄的，你告诉爷爷和姑姑他们，我没事，再有一个多小时我就回去了。”

　　随后张庆元跟张晚晴说了几句，就挂断了电话。

　　做完了这些，张庆元并没有立刻回去，而是试着呼唤魂天，但让张庆元失望的是，魂天悄无声息，如果不是能感觉到他还在体内，张庆元还以为他离开了。

　　虽然没有回应，但也不是没有收获，张庆元感觉到魂天还有生息，猜测他恐怕是之前那一战对他的伤害太大，要知道施展秘术虽然对身体有很大的损伤，但最重的还是灵魂，如果超过分神期就元神。

　　连自己的身体都受了不轻的伤，可想而知魂天伤成什么样。

　　但魂天不吭声，张庆元只知道他在自己体内，连具体在哪里都不知道，也不清楚该怎么办，叹了口气，张庆元只能驾驭点睛笔朝回飞去。

　　当张庆元回到萝马时，已经十点半了，不过幸好旺素吉三人还在机场候机，没有离开。

　　当张庆元到达机场后，这一次不仅伦特过来送行，教皇阿洛夫、议长韦洛夫，伯莱克家族的长老诺瑞，还有博盛集团总裁美黛和副总裁格曼，以及黑手党魁首默多夫都通过秘密渠道过来。

　　诺瑞和美黛、格曼并不知道张庆元因为他们的消息差点死在地中海里，张庆元也没提，否则绝对能吓破三人的胆。而黑手党魁首默多夫则想对张庆元汇报威尼斯的事情，但张庆元却摆了摆手，懒得去听，让莫多夫的巴结告吹。

　　而教皇和森道尔，以及旺素吉则被张庆元叫进了机舱，得知了各国已经对曾经侵略的国家发表了声明，现在全世界反响强烈后，他就没再多问了，随后跟旺素吉嘱咐了几句，就让旺素吉离开了。

　　伦特当然不敢真的买机票让旺素吉他们回去，而是包了一架飞机专门送他们。

　　看到旺素吉离开后，张庆元就带着家人赶往下一站——法兰西。


第608章 这买卖不仅不亏，还是赚的啊！

　　如果说前几天的沙漠军团覆灭让全世界震动，那现在的欧洲各国对当年的侵略行为致歉就足以引起轩然大波了。

　　而且，各国无一例外的都提到了一个名字——旺素吉。

　　这位在太国，乃至整个东南亚的旺大师已经死亡十多年了，但现在却又再次出现，不仅出现，还给那些受过侵略的，不仅是亚洲各国，还是美洲各国，或者是澳洲和非洲，都带来了这个难以置信，又欢欣鼓舞的消息。

　　全世界怎么也没想到，经历了这么多年，欧洲各国会为了当年的事情致歉，而且做出这份巨大贡献的还是享誉东南亚，甚至是世界上都有不小名气的旺大师。

　　这一次，旺素吉的名字不仅彻底在全世界火了，连带着欧洲各国的做法也得到了全世界的称赞，这让本来有些疙瘩的欧洲各国政要着实兴奋了一把，连连在公开场合表示这是迟来的醒悟，极为谦虚。

　　当旺素吉从太国首都慢谷下机，受到太国国王和总理的恭敬迎接的画面被转发到世界各国时，旺素吉彻底赢得了全世界的敬仰。

　　在所有人的心目中，旺素吉虽然在东南亚各国有极高的声誉，但这一次可是面对的欧洲各发达国家，他要做到这一步，究竟需要付出多少？

　　没有人清楚，但所有人对旺素吉的崇拜无以复加，一时间无数人从世界各地赶往慢谷，因为太国官方已经宣布，在三天后将进行巨大的庆典活动，不仅为了欢迎旺大师再次回来，也为他做出的突出贡献而庆祝，届时他将接受整个东南亚各国王室和政要的朝拜。

　　而张庆元在这个过程中除了给旺素吉打了个电话，询问情况外，其他的什么也没做。

　　旺素吉比张庆年年纪的三倍还多，经历的事情也不是张庆元可以比拟的，所以处理这些问题，获得最大效果的信仰之力根本不用张庆元操心。

　　三天后，当张庆元带着家人回去的时候，太国的那场声势浩大的庆典也开始举行。

　　同一时间，那场庆典的影像传遍世界，比奥运会观看的人还多，当看到旺素吉露面的那一刻，不仅太国的大皇宫广场上的数万人欢呼呐喊，守在电视机前观看直播的世界各国民众也都欢呼起来。

　　坐在飞机上，张庆元闭目躺在那里。

　　这三天里，他除了带家人在法兰西逛了一圈后，又带他们去大麦国逛了一圈。

　　白天陪家人旅游，而晚上，张庆元就开始提升自己。

　　三天的时间，他不仅灵魂境界完全复原，灵魂境界更进阶到了元婴初期，不仅如此，他的修为又再次提升了不少，虽然还没有突破，但相对于一般的修真者来说，已经可以用恐怖来形容。

　　虽然这样，但张庆元还是无法高兴起来，不仅仅因为黄应带来的消息，还有魂天陷入了沉睡。

　　三天前张庆元发现不对的时候就有预感，而现在他已经可以肯定，魂天确实陷入了沉睡，但张庆元却没有任何办法让他醒来，即使吴道子的记忆也无法为他解答，更不能告诉他魂天这种情况应该怎么做。

　　现在三师兄受伤，魂天陷入沉睡，以后再有什么事情，就要完全靠他自己了。

　　所以在灵魂境界突破后，张庆元晚上就开始了疯狂的修炼，源源不断的将星辰之力吸收进自己的体内，提升自己的实力。

　　而这种疯狂并不是没有效果，在这个过程中让张庆元发现了一个极为重要的事情，那就是他偶然一次将星辰之力融入肉体时，却没想到肉身同样可以吸收星辰之力。

　　而且这种吸收是无止尽的，并没有当初吴道子要求他的那么复杂，也没有太多的瓶颈，因为吴道子的方式除了极限刺激外还要运转炼体功法，那种速度同星辰之力淬炼身体比起来，简直就是蜗速了。

　　神州结界的修真者不仅资源不足，连功法也稀缺，就更不用说炼体功法了，即使是吴道子的炼体功法，也是偶然得到的，就这样在神州结界的修真者中还是极为罕见的。

　　甚至……即使把这个功法给别人，资质稍微差一点也不敢去修炼，毕竟在所有人的认知中，修真才是正宗大道，而炼体只是旁枝末节，比炼丹、炼器、阵法、符箓更为冷门，没人愿意把时间浪费在这个上面，更没人舍得这么做。

　　吴道子当初之所以这么要求张庆元，一个是他的资质逆天，修炼速度奇快，可以抽出一部分时间来炼体，再一个就是他发现张庆元的体质与众不同，炼体起来也同样迅速。

　　而张庆元现在明白了，以前之所以进步快，恐怕就是因为他在炼体冲刺极限的时候，无意识的将还没有消化的星辰之力融进身体。

　　在黄应的记忆中，修真界中天才无数，自然不是区区一个偏僻星球的地球可以比拟的，不仅炼丹、炼器等等人数众多，而且成就非凡的人也不在少数，炼体的人虽然不多，但也有一部分，更何况四大星区无数星域，堆积起来同样是一个恐怖的人数。

　　黄应并不炼体，所以他只知道一个基本的消息，只知道炼体同样分为天、地、玄、黄四大阶，每阶又分为初、中、后期。

　　当然，即使修真界人数众多，但炼体者绝大部分都在黄阶，超过黄阶达到玄阶的都是极为稀少，而进入地阶的就更是凤毛麟角了，至于达到天阶的，黄应根本没有听说过。

　　而按照这个分阶，张庆元现在的身体素质只相当于黄阶中期，虽然并不高，但对于他这个年纪来说，同样极为恐怖。

　　更何况现在他知道了这个方法，以后比起别人来就更事半功倍了。

　　现在有了这个发现，让张庆元心头的不安稍减。

　　他有资质，更有师父帮他琢磨出来的功法，相较于同龄人他已经非常幸运了，如果放在修真界的大宗门，以他的资质和悟性，再加上宗门的培养，或许早就进入元婴期了。

　　在吴道子飞升之后，没有人约束，再加上他的事情太多，所以张庆元对于修炼渐渐懈怠了不少，而现在得知了修真界的事情，又有这个无法毁灭的传送阵，给了张庆元不小的压力，但同时也成为了他的动力。

　　当飞机降落在东海机场时，小朱已经开车等在机场外面，随后张庆元把家人送了回去，在家里待了一会儿后，就带着张晚晴返回了杭城。

　　让张庆元有些失望的是，无论爷爷、姑父和姑姑都没有任何灵根，张庆元除了耗费真元将他们经脉疏通，让他们可以比普通人多活几十年外，其他的根本无能为力。

　　至于姑姑和姑父的儿子还在粤广上大学，张庆元以前也查探过，同样没有灵根，让他很是无奈。

　　回到家里后，张庆元让张晚晴早点休息后，自己就驾驭点睛笔离开了。

　　一路风驰电掣，张庆元来到当初他炼化吉祖德元婴的大山之中。

　　因为张庆元要开始琢磨那颗从威尼斯圣马可教堂里飞出的珠子了，张庆元不知道这次会发生什么情况，所以他谨慎的选择了这里。

　　这里连绵数百里大山，杳无人烟，人迹罕至，即使有动静也不会引起什么事情，最合适不过了。

　　上一次张庆元从这里回到杭城用了半个小时，而这一次不过十来分钟就到了，显然他的实力比当初刚刚进阶金丹期提升了一倍。

　　来到上次那个山洞，张庆元刚准备进去，但让他没想到的是，山洞里竟然有一头老虎在那儿呼呼大睡，让他一阵无语。

　　张庆元刚一进去，老虎就醒了过来，在黑夜中透着光的大眼睛瞪着张庆元，虎威升腾。

　　对于这种普通野兽，张庆元根本没有杀掉的心思，手一抓，一道真元就将那头老虎束缚住，张庆元随手将它扔了出去，那头老虎一声凄厉、呜咽的惨叫，就被张庆元扔到了山下。

　　因为是真元包裹的，所以老虎在山下打了个滚就爬了起来，随即夹起尾巴没命的逃掉了，它虽然没开灵智，但刚刚那人把它吓个半死，哪里还不知道是不能招惹的。

　　张庆元随后扔出十几枚灵石，布下一个防御阵法后，张庆元盘腿坐了下来。

　　手一翻，那颗漆黑的珠子出现在了张庆元的手中，这一次张庆元依然不敢用手去拿，这些天的事情，让他多了一份谨慎，尤其是这种让他吃过亏，来历不明又有危险的东西，他不敢有任何大意。

　　珠子老老实实的漂浮在张庆元的手心，漆黑无光，即使离他的手还有一点距离，而且还有他当初的封印，但张庆元总感觉这颗珠子给他的感觉非常奇怪。

　　这是一种说不上来的感觉，虽然任何气势没有散发出来，更不像当初拿在手中感受到的刺骨冰寒，但张庆元却感到灵魂深处的荡漾。

　　张庆元小心翼翼的探出一丝神识穿过自己打下的禁制，缓缓进入珠子内部。

　　一路畅通无阻，张庆元毫无阻碍的就进入了珠子内部。

　　虽然当初在地中海里也试过一次，但那一次那个鬼东西并没有死绝，珠子里还有它的一丝身体，而这一次却没有任何异状，显然在张庆元当初的太阳真火精元的灼烧下，彻底将它毁灭掉了。

　　就在这时，张庆元忽然心中一跳，他的神识像是进入了一片灰雾蒙蒙的空间，而在空间之中漂浮了许多丝线，虽然张庆元无法探查，但就这么一眼看去，那些丝线密密麻麻，在灰雾中时隐时现。

　　张庆元有些疑惑的环顾四周，犹豫了一下，进入的神识增加了一分，张庆元的神识开始向四周扩散，并随时做好一旦不妙随时撤退的准备。

　　不过这种情况并没有出现，包括那些丝线在内，都没有任何异状，这个空间里除了灰雾就是这些丝线，一根一根，细如发丝，颜色各异。

　　但片刻之后，张庆元就震惊了起来，因为哪怕他的神识扩展到了极限，也依然没有发现这个灰蒙蒙空间的边际。

　　这颗珠子究竟是什么东西，怎么会有这么大的空间？

　　张庆元能肯定，这绝对不是空间戒指那一类的东西，因为空间戒指里面如同真空一般，没有任何生命气息，而这里面却不一样。

　　这里虽然除了灰雾和丝线外空无一物，但却让张庆元的神识非常舒服，就像普通人置身于夏日山间的清晨，呼吸那没有任何污染的清新空气一样。

　　师父的记忆中也没有任何关于这方面的消息。

　　这一刻，张庆元终于明白地球，或者是神州结界究竟有多落后，像这样的东西，连一位大乘期的修真者都从没听说过。

　　“如果在修真界，恐怕就不会发生这样的情况了。”张庆元无奈的叹息了一句。

　　就在这时，张庆元忽然发现那些丝线像是有一种莫名的韵律般，随着灰雾的飘动缓缓荡漾，这种荡漾很缓慢，如果不注意根本无法发觉，因为在同一时刻他的神识也在荡漾，甚至保持同一频率。

　　难道这灰雾有什么古怪？

　　张庆元下意识的探出一丝神识，小心翼翼的包裹住一小片灰雾，就在此时，那灰雾突然散开，仅仅剩下一条丝线飘在那里，而随着灰雾飘散，那丝线彻底静止了下来。

　　这根丝线的静止，对比其他的丝线的荡漾，就显得极为明显了。

　　张庆元仔细的打量起这根丝线，这是一根红色的丝线，长不过十来厘米，没有任何特别之处，也感受不到任何气息和波动。

　　张庆元尝试着再次分出一丝神识包裹住这根丝线，就在这时，张庆元浑身一震，眼前猛地变幻，像是突然到了另外一个空间！

　　张庆元心中一惊，但立刻感觉到并没有任何危险，也才定下心来，定睛看去。

　　此时此刻，在张庆元的身前虚空飘立着一个人影，但并没有任何生气，更像是一丝神念一般，但身上的气势却非常惊人。

　　如果不是没有感觉到任何危险，张庆元绝对要立刻逃跑，因为这人的威势给他的感觉不下于那个黄应，甚至还有过之。

　　堪比黄应的威势，岂不就是说这个身影相当于一个大乘期高手，而且还是修真界里的那种大乘期？

　　张庆元皱了皱眉，到现在为止，他不仅没有搞清楚这颗珠子究竟是什么东西，反而越来越迷惑起来。

　　如果说每一根丝线里面都有这么一个高手，那这么多丝线里面究竟该有多少高手？

　　张庆元突然浑身一颤，有些不寒而栗。

　　但就在张庆元胡思乱想的时候，那道身影动了！

　　张庆元吓了一跳，正要收回神识，但他此刻除了感受到的威势外，依然没有感觉到危险，而且那身影动作虽然迅速，却并不是朝他而来，反倒像是自己在练功一般！

　　就在这一刻，那道身影双手一扬，一拳轰出！

　　虽然这一拳打出去就像普通打出一样没有任何异状发生，但张庆元神识却感受到一种浑身的战栗，那是威势的压迫，更是那一拳的神通！

　　就在此时，张庆元这一丝神识消散，眼前一黑，再次回到之前那个灰蒙蒙的空间中。

　　在刚刚那一丝神识消散的刹那，张庆元识海一痛，虽然只有一丝，也是他的一部分，这疼痛如针扎进脑海一样，虽然非常短暂，但却极为痛苦。

　　不过，张庆元忽然注意到，刚刚那根红色的丝线同样消失不见了。

　　但张庆元此刻已经顾不得这个现象了，因为此刻他的脑海里一直盘旋着那个身影，以及轰出的那一拳！

　　张庆元心有所感，想象着刚刚的所见，闭目感受起来。

　　不知过了多久，张庆元突然睁开双眼，一拳轰出！

　　这一拳同样没有造成任何景象，甚至他身前的灰雾和丝线都没有任何波动，依然静静的漂浮，缓缓荡漾。

　　但张庆元却明白，他刚刚这一拳已经有了几分那人的感觉。

　　张庆元好像明白了一些，但又多了更多的疑惑，这里的任何事情、任何发生都像迷雾一般笼罩着他，他相信刚刚那一拳超过他以往任何手段和攻击。

　　或者说，那根丝线里的人影就像一个老师一样，教会了他这一拳，但代价就是他的那一丝神识没有了。

　　这个交换好像自己并不算太亏，毕竟这种手段学到了就是自己的，而神识没有了却可以修炼回来，只不过要花费一些时间。

　　就在这时，一片灰蒙蒙的雾气飘了过来，张庆元虽然能看到，但却发现自己根本来不及躲闪，那一小片灰蒙蒙的雾气已经没入自己的神识，张庆元刚刚还在惊吓，但这一刻几乎舒服的要叫出来！

　　张庆元能清晰的感应到，自己刚刚受损的那一丝神识已经恢复了过来，不仅如此，他的神识好像还涨了一点，虽然很微小，但却是实实在在的增长！

　　这买卖不仅不亏，还是赚的啊！


第609章 表弟跳楼！

　　感受到神识的增长，张庆元内心欣喜不已，心道难怪那鬼东西精神力非常厉害，竟然连自己的神识都能阻挡，不仅能刺穿自己神识封锁，甚至还能伤到自己，原来这个珠子竟然这么逆天。

　　张庆元对之前的感悟体味了一会儿，又继续选择了一根细丝，神识再次一闪，出现在了一个陌生的虚空之中。

　　这一次的身影竟然是个女人，不仅是个女人，还是一个极美的女人，几乎与避尘不相上下，而这个女人的气势同样非常惊人，与刚刚那个人也相差无几。

　　就在张庆元定睛看去的时候，这个女人身前突兀的出现一柄飞剑，她单手引诀，手诀几乎天花乱坠，如果放在平时张庆元根本看不清楚，但这一次，张庆元却能清晰的看到她的每一个手势和变化，就像到了张庆元的脑海里自动分解一般。

　　就在张庆元仔细记忆的时候，那柄飞剑突然飞出，与此同时，一种极其惊人的威力在张庆元的识海中升起，似乎这一剑可以毁天灭地！

　　但张庆元却皱起了眉头。

　　因为他刚刚虽然完全记住了那些手诀，但他发现自己根本无法施展出来。

　　就像一个极品仙器到了张庆元的面前，他可以看到，甚至能感受到这个极品仙器的威力，但他却拿不起来一样。

　　张庆元虽然有些无语，但还是一遍一遍的尝试着去做，让他无奈的是，哪怕他想尽了办法，也无法施展出那一招。

　　甚至张庆元感觉自己在这里面已经待了很久，绝对不止几个小时那么简单，张庆元叹了口气，恐怕是他还没有达到那个境界，虽然什么都看清楚了，但却不是现在的他能够领悟的神通。

　　就在这时，张庆元忽然想到一个问题——他的这丝神识出不去了。

　　之前他在上一根丝线中初步领悟了那招拳锋，随即丝线中的空间崩溃，他出来了，所以他一直没有想过这个问题。

　　而现在，当无法出去的时候，张庆元才明白，这丝线同样不简单。

　　“恐怕如果无法领悟到一点皮毛，这里根本出不去。”

　　又尝试了所有能想到的办法，发现还是徒劳的时候，张庆元已经想清楚了。

　　而现在，只剩下最后一种方法，那就是断掉自己这丝神识。

　　犹豫了一下，张庆元只能忍痛这么做了。

　　当一股难以言喻的剧痛在脑海中出现时，张庆元几乎要惨叫出声，实在是这种疼痛太难以忍受了。

　　睁开眼睛，发现已经回到这个飘满灰雾和丝线的空间后，张庆元再次看向那些丝线的眼神已经没有第一次之后的惊喜交加了，而是多了一抹敬畏。

　　“果然是没有不劳而获的东西，即使要得到这个神通，也至少得领悟到一层，否则只能断掉那一丝神识，而这就是代价。但是……如果能够领悟到，不仅能够学会这种神通，而且还能壮大神识和灵魂，那就是赚到了。”

　　张庆元对这个空间，以及这些丝线和灰雾已经有了初步的认识，这让他很是无奈，但这些东西对他又有莫大的吸引力。

　　这里的每一个神通在修真界恐怕都是最顶尖的，不说全部学会，即使能完全领会到其中一个神通，也绝对同阶之中无敌了。

　　张庆元情不自禁的想起魂天，因为自己身体的限制，魂天只能发挥出分神期的实力，但他硬是靠着神通之术游走在两个合体期修真者之间，甚至坚持了那么久，这足以说明神通之术的厉害。

　　而现在，张庆元的心里可谓是冰火两重天，因为自己得到这样一个重宝而内心火热，却又因为一旦领悟不到，就要自断神识的惨痛。

　　如果断掉一丝倒还影响不大，但如果断掉两次，张庆元就要受轻伤了，如果再多的话，那就不仅仅是受伤，而是灵魂境界跌落的问题了。

　　感觉到自己灵魂深处的一丝晦涩的感觉，张庆元把目光盯向了那片灰雾，刚刚正是自己从丝线里出来后，那灰雾进入自己的识海，不仅修复了受伤的神识，还略有提升。

　　现在他的神识又受伤了，那灰雾并没有过来，张庆元不知道是不是因为自己没有领悟的原因，但他决定试试。

　　想到这里，张庆元神识再次延伸而出，裹向那片黑雾。

　　但无论张庆元的神识怎么延伸，怎么触碰，那里就像空无一物一样，神识根本感觉不到任何异样。

　　这个发现再次让张庆元极为泄气，一副幽怨的眼神盯着那些灰雾，沉默无语。

　　空有宝山却不能动，张庆元倒宁愿第一次没有尝到甜头，这样他也不会有太大的心理落差。

　　过了一会儿，张庆元叹了口气，只能开始调整心态，要一直这么纠结，他除非不去修炼了，否则绝对要走火入魔不可。

　　不过，能学到这样一个神通倒也不错，张庆元无奈之下，只好这么安慰自己。

　　就在这时，张庆元心里一动，会不会第一根丝线里的神通如果没有学会，他就不能领悟下一个神通？

　　这种猜测虽然没有任何根据，但张庆元却隐隐有这种预感，这完全是下意识的出现的想法。

　　虽然不知道究竟是不是这样，但这无疑给了张庆元新的动力，让他心绪渐渐平静了不少。

　　“既然这样，那我就先把这个拳锋领悟完全再说，到时候一试便知。”

　　张庆元随即决定了下来。

　　随后，张庆元在这个空间里漫无目的的转悠了起来，但无论他怎么走，也始终无法触及到边缘，就像茫茫宇宙一样。

　　张庆元感觉自己已经走了几个小时候，却依然没有任何发现，让他也没了探究的心思，因为他感觉继续再走下去，也依然是这样，根本看不到边。

　　不过这一路走来也并不是没有收获，他发现之前站立的地方有很多丝线和灰雾，那里就像一个中心一样，离那里越远，灰雾越稀薄，丝线越少。

　　不过这一点发现对于认识这颗珠子没有任何帮助，而且张庆元根本不知道该怎么认主，他昨天滴血认主了一次，根本没有任何反应，即使炼化也无从下手。

　　所以这一次才找了这么个偏远的地方来仔细查探。

　　无奈之下，张庆元的神识从这颗珠子里退了出来。

　　虽然到现在为止，张庆元依然不清楚这个珠子究竟是什么东西，更不知道它的来历，但它里面有这些东西，无论是那些细丝，还是那片片灰雾，都显示着它的不凡。

　　这种宝物恐怕在修真界也难以见到，因为张庆元在黄应的记忆中从没有发现有这种东西，这说明连他都没有见过，也没有听说过。

　　想了想，张庆元又滴出一滴精血到了那颗珠子上，虽然他昨天试过一次，但这样一个宝物他也不想放弃，而且如果真的碰到境界高出他很多的人，而且神识非常厉害的情况下绝对能从空间戒指里扫到有什么东西。

　　这样一件重宝张庆元放在空间戒指里并不安心。

　　如果换做一般人，尝试一次发现没有效果一般都不会再试第二次，张庆元也同样，但这一次之所以再试一次，完全是冥冥之中的感觉，就像是某一种指引一样。

　　让张庆元惊喜的是，他那滴精血在滴到珠子上后，竟然不像昨天直接滑落，而是开始缓缓的往里渗去，虽然很慢，但比之昨天已经是从量变到质变的巨大进步了。

　　张庆元紧紧盯着珠子，屏住呼吸，直到最后一点精血完全消失在珠子表面，再次恢复那漆黑无光的颜色，就像什么都没发生一样。

　　张庆元疑惑的皱起眉头，按说吸收了精血，这是认主的第一步，但自己却什么感觉都没有，这是怎么回事？

　　就在这时，张庆元忽然感到脑袋中传来一阵剧痛，他连哼都没哼出一声，就晕了过去！

　　张庆元虽然昏过去，倒在了地上，手也落在地上，但他手中的珠子却并没有滚出去，就像粘在他手上一样。

　　这颗珠子一片漆黑，没有任何光泽，就像一颗在普通不过的黑色石头，唯一的区别就是比石头圆。

　　就在此时，这颗珠子微微闪出一层晕光，就像羊粪蛋上了一层霜一样，随着时间推移，这层晕光越来越亮，最后竟渐渐包裹住了张庆元。

　　亮光将整个石洞照的透亮，但只持续了不到几分钟的时间，亮光就消失了，同时消失的还有张庆元手里的那颗珠子。

　　当张庆元醒来的时候，他还有些茫然，片刻后像是想起什么似的，立刻抬起自己的手，当看到空无一物的手中时，张庆元一愣，随即低下头看向刚刚手落下的地方——地上除了砂砾土石外什么都没有。

　　张庆元大惊失色，随即神识一扫，当他发觉自己布下的禁制和阵法都没问题的时候，也同样发现了识海中心，不知什么时候多了一粒如同尘埃一般的黑点。

　　虽然没见过，但张庆元脑海中却多了一些讯息，让他明白，这黑点就是那颗珠子。

　　当看完这些讯息后，张庆元就明白了过来，之前自己的感觉并不是瞎猜的，而是的确如此。

　　这里面的丝线有无数，只有完全悟透一根丝线里的所有神通后，才能领悟下一根丝线里的神通。

　　每一根丝线里的神通囊括了修真界里的各种法术，不论是修真大道的攻击方法，还是神识攻击，或者各种幻化法术，甚至炼丹法术、炼器法术、阵法、符箓都无所不包，几乎算是修真的百科全书。

　　而这些灰雾，就是当领悟神通，丝线里的空间崩溃后用来修复神识的。

　　这个珠子有个霸气的名字，叫做万道珠，是一个叫做万道宗的顶级仙门的镇派之宝，在万道宗每千年开启一次，用来奖励宗派内的优秀弟子修炼用的。

　　张庆元不知道这样一件仙界至宝为什么会流落到了地球，但他却明白，自己这次是真的捡到宝了。

　　这样一件至宝，别说是修真界，就是到了仙界也是至宝，而且是独一无二的东西，只要泄露出任何一点信息，绝对要引起腥风血雨，而且是毁灭性的灾难！

　　张庆元欣喜之余，又感到极为忐忑，这东西好是好，但在自己这里就是一个定时炸弹，一旦让修为高深的人查探到，那自己就死无葬身之地了。

　　不过通过这个珠子张庆元也了解到，现在他连初步认主都算不上，当他能领悟到三十六根丝线时，就能够完成初步认主，这个时候，就是修真界的顶级高手也无法察觉到他识海中的这粒尘埃。

　　当能领悟到一百零八根丝线时，就可以完成中级认主，哪怕仙人也无法察觉。

　　当能领悟到一千零八十根丝线时，就可以完成高级认主，到时候即使仙界的顶级仙帝也无法察觉。

　　至于顶级认主，甚至圆满认主，却并没有人能达到。

　　而且，张庆元看到最后也明白了，这只是万道宗的宗主无数万年前在虚空中得到的，并不是万道宗自己炼制出来的。

　　不仅如此，这颗珠子的名字也是万道宗的宗主起的。

　　而且，这信息里也提到，万道宗宗主只是初窥这颗珠子的秘密，里面的东西即使是他也无法全部看透，因为他只达到高级认主。

　　张庆元呼吸急促的想到，难道……这颗万道珠还有别的没有被发觉的作用？

　　此刻张庆元不仅心跳到一个恐怖的速度，就是他的脸也激动的一片发红，自己的运气简直太逆天了，出去旅个游，就能得到这种至宝，如果让当初仙界争抢这颗珠子的人知道，还不知要被气成什么样。

　　张庆元此刻也决定了，一定要加快领悟，只有他完成了初级认主，在修真界才可以安全，否则他就是抱着炸药包到处跑，万一遇到大乘期以上的修真者，查到他识海中的东西，那他想死都难。

　　而且，张庆元也明白，以后自己如果不是遇到特别危急的事情，千万不可以去神州结界，要知道那里面除了大师兄外，可是还有四个大乘期高手，哪一个不是活了上千年的老家伙，即使在地球这种偏僻的地方，他们的见识也不是自己能够比拟的，万一察觉到自己识海中尘埃的不凡，那他的好日子也就到头了。

　　过了足足有十来分钟，张庆元才平复下激动的心情，缓缓吐出一口粗气，甚至感到身体一阵脱力的感觉。

　　压力就是动力，张庆元此刻更感觉到自己对实力提升的迫切需求，巨大的压力下，也让他产生了一股豪情壮志！

　　试想，自己资质在修真界也是极为拔尖的，而且修炼方式比别人更容易，资源更容易得到，现在又有了这种天地至宝，还有什么不能做到的？

　　想到这里，张庆元按捺下又有些升温的情绪，缓缓运转真元，让自己恢复平静。

　　张庆元忽然感到外面的天亮了，迟疑了一下，拿出手机一看，发现竟然已经十月八日下午六点了，张庆元不禁呆了呆，他虽然感觉时间比较长，却没想到这么快。

　　虽然今天是上课的第一天，但今天同样是周一，他没有课，倒不用担心于长水又找他的麻烦。

　　而且手机上不仅有张晚晴打来的一个未接电话，还有姑姑打来的未接电话，不仅如此，还有一条张晚晴发来的短信。

　　张庆元疑惑的点开手机，进入信息，当看到信息的内容时，张庆元浑身一僵，脸色立刻就阴沉了下来，身形一动，就朝外飞去，甚至连自己布下防御针法的灵石都来不及收，人已经踩在点睛笔上，朝南边急速飞去！

　　因为张晚晴的信息只有两句话：哥，二哥他在实习的工厂里跳楼自杀，送到医院就要不行了，你看到信息后赶快到粤广省人民医院！

　　短信的时间是下午两点多，距离现在已经三个多小时了，而且跳楼显然比这个早，这等危急时刻，别说区区几枚灵石，就是那颗万道珠布置在那里，张庆元也不会去捡。

　　站在点睛笔上的张庆元脸色阴沉的可怕，他非常清楚自己这个表弟的性格，一向活泼外向，怎么可能突然跳楼自杀？

　　虽然张庆元知道表弟陈鹏实习的地方是臭名昭著的富康集团，但张庆元也并没有阻拦，除了他知道表弟性格豁达外，另一个原因就是表弟的实习期也就四个月，他们从大三暑假就开始实习，经历七、八、九三个月，现在是第四个月，却没想到快要结束出了这样的事情。

　　让张庆元相信表弟因为想不开而自杀，那比相信母猪上树还难，富康跳楼事件不是一次两次了，张庆元虽然对着些并不太关注，但也知道这件事里面肯定有内幕，但他却从没想到有一天会发生在自己亲人的身上。

　　而此时，在粤广省人民医院，刚来没多久的张晓芬和陈海山，以及送张晚晴过来的小朱都站在手术室外，除了他们，还有陈鹏的老师、同学，以及几个西装革履的人，显然是富康集团的人。


第610章 如果有证据，可以起诉我们！

　　富康集团的总部在台岛，从二十多年前在粤广省深市投资建厂后，开始了在华夏的大规模扩张，到现在为止，在华夏从珠三角到环渤海，从西南到中南到东北建立了30余个科技工业园区，不仅如此，在亚洲、美洲、欧洲等地拥有200余家子公司和派驻机构，所有员工加起来超过120万，足以抵得上一个大县的人口。

　　至于富康集团的产品，从当初的单一的电气连接器发展到今天的广泛涉足电脑、通讯、消费性电子、数位内容、汽车零组件、通讯、云计算服务及新能源、新材料开发应用等多个产业领域，不仅连续10年雄踞华夏内地企业出口200强榜首，更连续8年跻身《财富》500强，而且现在已经进入前五十。

　　可想而知，富康集团有多大的能量。

　　而这一次陈鹏实习的地方，就在深市富康工业园区，同时也是富康集团在全球最大的工业园区，足有三十万人。

　　看到陈海山和张晓芬紧紧握着手，一脸惊惶的样子，张晚晴心痛至极，到现在她还不敢相信，他们出去旅游的时候陈鹏还好好的，还对自己不能去表示了强烈愤慨，当时他们都跟陈鹏说过话，怎么也不像要自杀的人。

　　但是这才过去一个多星期，就发生了这样的事情，张晚晴都接受不了，何况是陈海山夫妻俩。

　　至于老爷子，陈海山夫妻俩还不敢跟他说，怕他受不了打击。

　　“怎么会这样……”

　　张晓芬眼泪止不住的流，这一会儿的功夫已经哭红的眼睛，而陈海山也眼眶通红，只是握着张晓芬的手，心里同样担心、焦虑到了极点。

　　“没事的，姑姑，你放心，二哥一定没事的……”

　　张晚晴有些苍白的安慰着，但她颤抖的声音却出卖了她，刚刚他们来的时候，其中一个富康集团的人说过，陈鹏是从十八层的宿舍跳下去的，虽然下面有大树挡了一下，但从这么高的地方掉下来，能活下来的希望微乎其微。

　　张晓芬像是没有听到张晚晴的话一样，浑身不住颤抖，嘴里一直念叨着什么，叫着陈鹏的名字。

　　而小朱站在一旁，脸色有些阴沉的看着那三个像是根本没发生什么事一样的富康集团的人，沉默不语。

　　手术已经三个小时了，虽然给了他们希望，但时间越长，他们心里的焦虑和彷徨越重。

　　就在这时，手术室的灯灭了，手术门被护士打开。

　　张晓芬像是突然有了力气一样，从椅子上冲了过去，一脸慌张的到了医生的面前，颤声道：“医……医生，我……我儿子怎……怎么样了？”

　　医生看着张晓芬，脸上露出一丝惭愧和遗憾，摇了摇头道：“对不起，我们尽力了……节哀顺变……”

　　张晓芬脚下一个踉跄，陈海山同样如遭雷击，看到软倒的张晓芬，赶紧扶住了他，两人的脸色瞬间惨白如纸，张晚晴也瞪圆了双眼，一瞬间像是被抽走了魂一样，呆在了那里。

　　而医生摇了摇头，这样的场面虽然见得太多了，但每当这个时候，他心里也非常难过，医生叹了口气，道：“你们还是准备后事吧……”

　　说到这里，医生欲言又止的顿了顿，忽然看到走过来的三名富康集团的人，当看到三人眼中的冷意时，眼皮一跳，犹豫了一下，叹了口气匆匆离开了。

　　这一个变化虽然极为短暂，但却让小朱捕捉到了，拦在了医生的面前，冷眼盯着他，沉声道：“你刚刚是不是还有什么没说完的话？”

　　“哇！！！”

　　就在这时，张晓芬痛哭出声，抽噎的几乎要喘不过气来，陈海山虽然悲痛万分，但还是扶住根本站不住的张晓芬，大颗的眼泪终于流了出来。

　　“二哥！”

　　张晚晴却看到了推出来的急救床，上面蒙着一层白布，护士脸上同样有些难过，看到张晚晴跑过来，停下了脚步，看着张晚晴‘噗通’一声趴在了床边，颤抖着手想去掀开那白布，但却不敢的样子，护士扭过了脸。

　　而富康集团的三人本来看到医生离开了，也就站在那里不动，但现在看到小朱把医生拦了下来，还想问些什么，三人对视了一眼，都皱起了眉头，不过三人都没有动，依然站在那里。

　　医生被小朱的话吓了一跳，当看到是小朱拦住了他，犹豫了一下，又情不自禁的用眼角的余光瞟向富康集团的人，当看到他们三人都盯着这里时，赶紧收回目光，低声道：“没有什么，对不起。”

　　说完，医生就准备离开。

　　之前那一幕就没逃过小朱的眼睛，何况现在这医生还在他面前，这片刻间的反应全都看在小朱的眼中，此刻他哪里不知道这医生肯定是在手术的过程中发现了什么，但却畏惧这三人，根本不敢开口。

　　想到这里，小朱握住医生的手，冷声道：“你放心的说，有我在，没人能威胁得了你。”

　　医生此刻心中纠结到了极点，医者仁心，他虽然收红包，但也有自己的道德底线，他刚刚确实发现了一些情况，但面对富康，他根本没有任何底气抗衡，所以只能沉默，但现在小朱问了起来，他心里同样很不好受，但想到刚刚富康集团的人的目光，却更不敢说了。

　　“你这人，医生都说了尽力了，你不让他走有什么用，你想想也知道，从那么高的楼上掉下来，就是神仙也救不活，何必为难他呢？”

　　就在这时，富康集团三人已经走了过来，看着气质不俗的小朱，以及他那身一看就价格不菲的西装，倒也没有多说什么，反倒像是开导一般。

　　听到这人的话，小朱眼皮连抬都不抬，依然看着医生，沉声道：“既然你不说，那我就问你，是不是陈鹏的身上除了撞击痕迹，还有殴打痕迹？”

　　富康集团连续跳楼事情全国人尽皆知，更何况是小朱，而且到了他这个层次，知道的比普通人更多。

　　富康集团实行严管理，他在接到张晚晴的电话时就知道不对劲，而现在医生的犹豫纠结，还有富康集团这三人的表现，小朱如果再不知道发生了什么，他也不可能有今天的成就。

　　见小朱不仅不理会自己，反而问出了这个问题，富康集团的三人脸色立刻冷了下来，为首的那人寒声道：“你这是什么意思？”

　　小朱见医生本来有些要说的征兆，但现在因为这人的开口而立刻闭上了嘴，脸色也阴沉了下来，抬起头，冷冷道：“你说我什么意思？你们做的什么事情，你们非常清楚，我告诉你们，这件事如果你们不能给出一个交代，我告诉你们，不仅罪魁祸首完蛋，你们集团也要吃不了兜着走！”

　　小朱自从知道张庆元竟然能搬动吴老，而且关系非常硬之后，对张庆元的敬畏更达到一种巅峰，别说富康集团庞大的如同一个商业帝国，就算他是世界第一，在他的心目中，张庆元也比这个集团强无数倍！

　　小朱丝毫不怀疑张庆元的能量，所以他的话没有任何恐吓之意。

　　但小朱这话听在这三人耳中却极为刺耳，让三人都呆了呆，像是听到极不可思议的话一样，他们以前也碰到过家属威胁的话，但却从没有像这次这么嚣张，甚至已经不能用嚣张来形容，而是狂妄了——狂妄到极点！

　　在他们看来，别说这人，就是什么国家一号的公子，也不敢说出这样的话，要知道富康集团实在太庞大了，牵动的所有方方面面，这样一个巨无霸般的集团，竟然说要它吃不了兜着走，这跟一个蚂蚁威胁大象有什么区别？

　　“好大的口气，你确定你的神经没错乱吧？”

　　就在这时，一道冷笑突然在走廊拐弯处响起，随即几个人走了过来，为首的是一个模样三十岁左右的青年，看向小朱的眼神有些嘲讽，还有些若有若无的鄙夷。

　　不仅是这些人，就是这个医生也感觉小朱说话太不靠谱了，本来他之前确实想提醒一两句的，但现在却没了任何开口的欲望，从小朱手上挣脱了自己的手，低着头匆匆离开了。

　　看了一眼匆匆离开的医生，刚刚冷笑的青年扫了他一眼，并没有阻拦，缓步走到小朱跟前。

　　这青年相貌同样不俗，但眼中隐藏的桀骜却让整个人显得极为傲气，像是从没有人能进入他的眼中一样。

　　而此时，张晓芬已经扑到陈鹏的床边，哭得声嘶力竭，陈海山蹲在一旁，看着儿子紧闭的双眼，心如刀绞，脸颊不住颤抖。

　　他已经三个多月没有看到儿子了，却没想到这一次看到竟然阴阳两隔。

　　看着紧闭双眼，脸上青肿一片的儿子，陈海山咬着牙，颤抖着手缓缓伸出，想要抚摸儿子的脸颊，但那只手却怎么也摸不过去，像是跨越着千万里的距离一样。

　　张晚晴此刻也跪在一旁放声大哭，哭声沙哑，她和张庆元都是孤儿，虽然她现在因为离张庆元近一些，但与陈鹏的感情同样极深。

　　当初张庆元大学毕业的时候，陈鹏已经高三，张庆元征求他意见的时候，陈鹏说他还有最后一年，不想换环境，而且陈鹏学习非常好，张庆元也就没有勉强，只让张晚晴到杭城上学，倒不是对陈鹏和张晚晴区别对待。

　　从张庆元和张晚晴来到陈海山他们家后，兄妹三人就同吃同睡，陈海山夫妻俩挣钱的时候，就是张庆元带他们俩，陪他们玩，给他们做饭，后来辅导他们学习，当后来张庆元上初中后，就是陈鹏带最小的张晚晴，三人感情不仅不比任何一个亲兄弟姐妹差，而且好到极点。

　　这边哭成一片，丝毫没有注意到小朱这边起了冲突，倒是护士似乎明白了一些，但这事根本不是她能搀和的，只能站在那里，脸看向别处，心里一声叹息。

　　连她都明白，纵然有再高的身份，也顶多让富康集团多赔点钱，然后处理两个人，根本不会造成什么影响。

　　富康集团太庞大了。

　　“你是谁？”小朱冷眼看着这个青年，眼神眯了起来，透着森冷的意味。

　　“富康集团深市分公司C区安检课长陆顺！”那青年淡淡道，随后话语一转，同样冷眼盯着小朱，嘲讽道：“我刚刚可是听到你口气不小，竟敢要让我们集团吃不了兜着走，你以为你是谁，一号的儿子？”

　　“我说的并不是危言耸听，听不听在你，我要告诉你的是，如果这件事有内幕，尽量开诚布公，还有的谈，否则到时候后悔就来不及了。”

　　小朱沉声道，他们集团同富康集团还有不浅的合作关系，他能说出这一番话，已经算是仁至义尽了，如果这些人根本不理会，那惹怒了张庆元，他们真的后悔都来不及了。

　　听到小朱的话，不论是后来来的陆顺，还是开始的三人，都对视一眼，继而嘴角浮起一丝嘲讽的弧度，根本没有放在心上。

　　陆顺摇了摇头，伸出手想去拍小朱的肩膀，但却被小朱侧身让开了，陆顺也不以为意，淡淡道：“对于这次的事情，我们感到非常抱歉，如果你非要认为是我们的责任，我们无话可说，如果你有证据的话，尽可以去法庭上起诉我们。”

　　说着，陆顺从后面人手中接过一个信封，递给小朱，道：“出于同情，我们厂C区经理拨出一万的补助基金，再次声明，这的确是个意外，你如果不相信，可以去厂区调查，也可以询问，我们不会阻拦。”

　　见小朱依然冷眼看着自己，并不说话，陆顺摇了摇头，将钱丢在地上，道：“这就是我过来要说的话，言尽于此，告辞。”

　　说完，陆顺不屑一笑，带着人离开了。

　　看着这些人离开，小朱并没有阻拦，一切都要等到张庆元过来，对于富康集团，他也同样无能为力，他所能做的就是保证在张庆元到来前，张庆元的家人不被逼迫，不被要挟。

　　似乎这陆顺看出小朱身份有些不同寻常，并没有像以前那样，反而带来一万块钱，倒是小朱没有想到的。

　　就在这时，一道黑芒从走廊尽头的窗户射了进来，当小朱吓了一跳，再次看去的时候，才发现病床前多了一个人，正是张庆元。


第611章 敢杀我弟弟，我让你生不如死！

　　张庆元从看到短信到这里，只不过过去了半个小时，这一路他把速度提到最快，内心的焦躁不比张晚晴他们差，甚至还过。

　　因为张庆元自责。

　　如果他能在姑姑打来电话的时候接到，至少可以最快速度赶过来，也能多一丝机会。

　　如果……因为自己迟到几个小时，让表弟的最后机会错过去了，彻底死亡，那张庆元一辈子都不能原谅自己。

　　张庆元甚至悔恨自己为什么要去琢磨那个珠子，他一路都在紧张和自责中，当进入粤广省地界后，张庆元神识立刻扫到了省医院，也看到了陈鹏！

　　当看到陈鹏没有任何气息时，张庆元惊怒交加，那一刻差点从天上一头栽下去，但片刻后，张庆元就察觉到陈鹏还有一丝微弱的生机，同时注意到了陈鹏脖子上的那根红绳。

　　张庆元不由松了口气，陈鹏还有救！

　　几年前，张庆元正好同吴道子来到粤广，当时他刚学会阵法和禁制，就用吴道子给他的玉给陈鹏炼制了一个带有防御禁制的玉佩，虽然模样并不好看，连任何级别都达不到，但却有一定的作用。

　　而此刻那枚玉佩早就不见踪影，而红绳还在，显然玉佩保护了陈鹏一次，但毕竟当初张庆元的手段太低微，而这次陈鹏又是从十八楼坠下，杀机太大，玉佩根本护持不住，但依然保住了一丝生机，但如果张庆元再晚一点，这丝生机都要没了。

　　当张庆元如一阵风一般来到陈鹏身边时，除了小朱外，没有一个人察觉到。

　　“姑姑，姑父，晚晴，你们先到一边，小鹏还有救。”

　　张庆元对哭得撕心裂肺的三人各拍了一下，一股水元力送进三人的经络，舒缓他们的神经。

　　也幸亏张庆元才帮张晓芬洗涤过身体，要不然就刚刚的巨大打击下，他绝对要昏厥过去。

　　这个时候，护士才发现身前多了一个人，不由吓了一跳，惊诧道：“你……你什么时候过来的？”

　　张庆元刚刚心急陈鹏，所以连犹豫都没有，直接从窗户飞了进来，哪里顾得上惊世骇俗，但显然这护士刚刚有些出神，并没有注意到。

　　“刚刚过来的。”张庆元随口答道，同时推着陈鹏再次回到手术室。

　　“啊？庆元！”

　　张晓芬看到张庆元突然出现在身前，立刻惊呼道，而陈海山和张晚晴却听清了张庆元的话，立刻惊喜起来。

　　“哥，你……你说的是真的？”张晚晴赶紧上去道。

　　“是的。”张庆元点头道：“你们在门外守着，不准别人进来，我要救小鹏！”

　　说完，张庆元就关上门。

　　“哎——”

　　护士刚开了个头，小朱就上前递给她一沓钱，道：“你先走吧，这里就不用你管了。”

　　“啊？”护士瞠目结舌，看了看手术室的门，又看了看小朱，有些不知所措的道：“可是……”

　　小朱把钱塞到护士手里，推着她道：“别可是了，刚刚那是陈鹏的哥哥，他可能不想让大家看到他哭，所以才推进去，你就当帮个忙吧。”

　　刚刚张庆元的话小朱也同样听到了，心里总算松了一口气，此刻他自然要做好外面的守护。

　　护士被推着离开，一步三回头，眼中依然有无尽的疑惑，不过低头看了看手中的钱，随即摇了摇头，不再去想这些。

　　而张晓芬这时才回过神来，犹不自信的握着张晚晴的手，焦急道：“小……小晴，刚刚你哥……你哥他说什么？”

　　“姑姑，我哥说，二哥还有救！”张晚晴破涕为笑道，对于张庆元，她从小就发自心底的崇拜，对于张庆元的话自然没有任何怀疑。

　　“真……真的？”张晓芬关心则乱，心里根本没有任何思绪。

　　“哎呀，姑姑，你就放心吧，我哥他既然这么说，那就肯定没问题，好了，别哭了，你又不是不知道我哥的厉害。”

　　张晚晴说着，给张晓芬擦了擦脸上的泪痕，宽慰道。

　　“好，好，我不哭。”张晓芬赶紧擦着脸上的泪水，重重的点了点头。

　　陈海山盯着手术室的门，眼中满是期待，但手握的紧紧的，显然内心极为紧张和不安。

　　而此时，手术室内。

　　张庆元送出一丝微弱到极点的水元力，包裹住陈鹏的那一丝生机，缓缓的温养，与此同时，又是一丝木灵力进入陈鹏体内，开始舒缓陈鹏已经开始萎缩的经络，随即又开始连接有些断裂的经络。

　　但随着时间延长，张庆元脸色渐渐阴沉了下来，如果不是他竭力控制，怕影响到陈鹏的治疗，他心中的杀机就要爆发出来！

　　连医生做手术的时候都能看出来，张庆元怎么看不出来？

　　如果是摔伤，那就是同一时间震破脏腑，经络震断的时间和脏腑破裂的时间几乎一致，而张庆元却能感受到，陈鹏经络和脏腑的伤根本不是同一时间造成的，而且他的右眼眶深陷，还有淤血，如果是摔下来，绝对不会是这种情况！

　　殴打！

　　张庆元第一时间就得出了结论，这差点点燃了他心中的杀意！

　　咬了咬牙，张庆元继续运行真元，而陈鹏的生机则渐渐扩大，经络和脏腑也被一点点的修复。

　　时间已经过去了两个小时，张庆元还没有出来，这让张晓芬和陈海山又焦躁不安了起来，如果不是对张庆元非常相信，又有张晚晴在一边劝慰，两人此刻恐怕比刚刚还要不如。

　　即使这样，两人也额头冷汗直冒，显然紧张到了极点。

　　就在此时，手术室的门开了，张晓芬和陈海山立刻跑了过去，一瞬间两人的手心就渗出不少的汗液，但当看到陈鹏脸色已经红润起来，甚至鼻息开始有缓缓的噏动时，两人顿时惊喜万分，赶紧跑过去。

　　“姑父、姑姑，小鹏的身体还有点虚弱，咱们先送他到病房吧。”张庆元道。

　　“好，好。”陈海山兴奋的话都不会说了，同张晓芬对视一眼，喜极而泣。

　　不仅张晚晴对张庆元极为信任，小朱也是如此，所以在刚刚的时间，他就已经去安排了一个特护病房。

　　进到病房后，每个人脸上再也没了之前的愁郁和阴云密布，尽管陈鹏还没醒过来，但喜悦的气氛已经笼罩在所有人心头。

　　当然，张庆元除外！

　　此刻的张庆元，表情平静的看着姑姑和姑父忙忙碌碌，心中杀意几乎要汹涌而出，但却被他强忍下来！

　　敢杀我弟弟，我让你生不如死！


第612章 第一脚！

　　又是两个小时后，陈鹏醒了过来，看到自己的情况，还有周围的亲人，一时间有些没太回过神，诧异道：“你……你们怎么过来了？”

　　但片刻后，陈鹏立刻想起之前的事情，脸色顿时一变，眼中的愤怒也瞬间涌现，但愤怒之中，还有一丝惊恐。

　　张庆元拍了拍陈鹏的肩膀，同时示意姑父他们先别说话，然后问道：“小鹏，谁欺负你了，你告诉哥。”

　　张庆元的话虽然平静，但内心的杀机却汹涌澎湃，只不过被他隐藏了下来。

　　似乎感受到家人的关心，陈鹏抓住张庆元的手，颤声道：“哥，他们……他们简直不是人，对我们非打即骂，老师也不管不问，他们太无法无天了……”

　　张庆元眼中的杀机一闪即逝，拍了拍陈鹏的手，缓声道：“小鹏，哥知道，你慢慢说，无论你受了多大的委屈，哥都帮你做主，我不会放过任何一个人。”

　　张庆元的话带着一股强烈的感染，陈鹏眼中的愤怒再次爆发，恨声道：“哥，在这里的三个多月，我们每天都加班，每天上班都差不多十二个小时，一个星期只休息半天。我们都知道这是学校搞的鬼，打着让我们来实习的名义，其实就是来给他们挣钱的，如果是这样也就算了，毕竟我们还想着顺利毕业，拿到毕业证。但是……但是……”

　　说到这里，陈鹏几乎要控制不住自己的情绪，激动道：“那些安检和安保就是一群混蛋，他们稍微看谁不顺眼，就拉进去打一顿，今天……今天中午我就是吃完饭后，在车间门口跟小雯多说了一会儿话，等小雯进去后，我就被那个什么安检课长拦住，先是说我迟到，后来又说我携带东西出去，要对我检查，然后就把我带到他们办公室去搜身，谁知道……谁知道……。”

　　陈鹏回忆到这里，浑身再次有些颤抖起来，似乎是气的，又像是害怕，但眼眶已经通红了起来。

　　陈鹏口中的小雯就是他的女朋友，同系不同班的，人不仅漂亮，还乖巧懂事，来过家里一次，但只有陈海山夫妻俩见过，都对她赞不绝口，张庆元和张晚晴则是听张晓芬说的。

　　而现在，听到陈鹏话里的意思，还有激动的神色，即使张晓芬也知道，那些人把自己的儿子带到办公室后发生了些什么。

　　陈海山和张晓芬心痛不已，泥人还有三分火，更何况是自己的儿子差点死了，他们怎么能不愤怒。

　　张晚晴怒斥道：“他们怎么能这样，以为公司大了不起吗！”

　　张庆元摆了摆手，示意他们别说话，让陈鹏继续说下去。

　　陈鹏喘了两口粗气，拳头握的紧紧的，愤怒的锤了一下床，心疼的张晓芬赶紧坐在床边，握住陈鹏的手，眼泪再次下来了。

　　而陈鹏却再次开口道：“他们把我带进去后，先是隔着衣服搜了一遍，我忍着没吭声，但后来他们又让我脱光衣服，我不肯，他们就威胁我，见我还是不同意，他们就要打我……”

　　说到这里，陈鹏顿了顿，拳头捏的咔咔作响，随后咬牙切齿的道：“他们开始打我的时候，我还忍着没有还手，但后来我发现他们根本没有停手的意思，我就还手，打倒了几个人，但他们人多，手里又有电警棍，我防不住，挨了一下，就被电倒了，然后……然后他们就对我拳打脚踢，我根本没有还手的机会……后来，后来我就不知道了……”

　　说完后，陈鹏就重重锤了下床，让钢床发出‘咣当’一声重响，眼中的怒火熊熊燃烧！

　　陈鹏只不过是一个大三的学生，虽然比一般的孩子成熟，但终究年轻气盛，被欺负成了这样，而且亲人又来到身边，三个多月的憋屈和愤怒一朝爆发，他哪里还忍得住，全都倒了出来。

　　而且陈鹏此刻激愤之下，也没有想到富康集团那么大的公司，像他们的家庭，跟家人说了也只是徒增家人的憋屈和愤怒，万一家人去富康集团讨说法，以富康集团的秉性，哪还会有好结果？

　　陈鹏这些都没想到，现在充斥在他心口里的都是滚滚燃烧的烈焰，今天的事情只是一个偶然，但这三个多月的所见所闻早已经在他心里有了一个火种，只不过理智压抑着他不敢反抗。

　　甚至……陈鹏到现在都不知道他从十八楼落下的事情，如果他知道了，还不知道会怎么想！

　　“他们……他们不知道杀人犯法吗？”

　　陈海山这个老实人也怒不可抑，拳头紧握，青筋暴露，而张晓芬也恨声道：“这还是人待的地方吗，太不把人当人看了！”

　　张晚晴气的也俏脸寒霜道：“哥，他们太过分了，你……你一定不能放过他们，好好教训他们！”

　　张晚晴还从没想过杀人，如果她知道，在张庆元心中，那些殴打陈鹏的人不仅被判了死刑，还不会轻易杀掉他们后，恐怕她就不会这么说了。

　　不仅是那些人，就是那些老师，张庆元也没打算放过！

　　“小鹏，你仔细告诉我，这三个多月里，你看到的那些，他们都是怎么欺负人的，我先帮你治好，然后，哥带你去教训他们！”张庆元沉声道，眼中一片森寒！

　　张晚晴已经开始修真了，陈鹏还没有开始，如果不是现在没有培元丹，否则他还真要立刻帮他入道，因为刚刚张庆元治疗的时候已经查探过，陈鹏的灵根虽然算不上太好，但也不差，是三条土灵根。

　　“好！”

　　陈鹏知道自己这个哥哥不仅功夫很厉害，而且还会很多手段，他的功夫就是从张庆元这里学的，不过他以前更多的心思扑在学习上，所以功夫比起之前的张晚晴还弱，否则也不会被那些安保用电警棍伤到！

　　而此时，陈鹏看到张庆元在帮他继续治疗，一道道水木真元交融，还有丝丝土元力进入陈鹏体内，他感到浑身一道道暖流游走，舒服的他几乎要忍不住叫出来。

　　这个时候，陈鹏以前的心思也渐渐开始有了变化，他要变强，要跟大哥学功夫，这样以后就不会有人欺负到他的头上。

　　陈鹏这样想虽然还有些意气用事，不清楚即使能把那些安保打倒，他如果没有权势也好不到哪里，但却是他心里最真实的想法，现在他满腔还充斥着激荡的情绪。

　　过了一会儿，当陈鹏体力和元气也渐渐开始补充的时候，陈鹏开始讲述他在这三个月里的所见所闻。

　　不仅仅发现了学校的黑暗，对学生的克扣和严厉，还有富康方面的强势，一件件、一幕幕，听得不仅陈海山和张晓芬瞠目结舌，张晚晴也同样震惊不已。

　　他们根本想不到，这么大一个集团里面，竟然会这么黑暗！

　　小朱却在一旁站着沉默，陈鹏说的这些他也有所耳闻，而且他知道的不仅不比陈鹏少，而且还知道的更多，尤其是那些蝇营狗苟的黑幕，一旦揭开，那绝对要引起全国的声讨，但富康集团太庞大了，即使他们知道，也无法做到这些。

　　更何况去年的连续十几跳把富康集团推到风口浪尖，但它依然没有任何事情，相反还开始了中部的分厂建立，又是几万几万的招人。

　　一个多小时后，陈鹏已经彻底恢复了过来，不仅如此，身体比以前还好了不少倍，陈鹏感觉浑身都充满了力量。

　　万物逃不过五行之道，人身同样如此，有张庆元的五行均衡，又有逆天的五彩金丹，现在他的手段和能力早已不是几个月前的样子，要不是对于陈鹏他不仅不敢有任何疏忽，还要做到尽善尽美，否则这个时间还要再缩短不少。

　　“哥，你……你这是怎么……怎么做到的？”

　　陈鹏坐了起来，感觉到浑身有着使不完的力气，难以置信的望着张庆元道。

　　即使陈鹏不知道自己曾经从十八楼掉下去，但也明白自己在那间办公室里受了不轻的伤，因为当时他感到自己浑身骨头都被坚硬的皮鞋踢断不少，肚子里更是痛苦到了极点，显然受了内伤，因为他昏迷前已经连吐了几口淤血。

　　可是现在，他不仅完全好了，而且比以前身体更好，这还是人力可以做到的？

　　“这个以后再说，你现在跟我去富康集团，找到那些人。”

　　张庆元沉声道，随即又转过头对陈海山三人道：“姑父，你们先去休息一会儿，我带小鹏去看看。”

　　因为知道自己姑父和姑姑老实，张庆元怕他们再吃了亏也不敢告诉自己，所以从去欧洲后就没有瞒陈海山和张晓芬，连在华夏认识吴老都告诉了他们，所以他们现在已经不像当初那么怕事，知道张庆元不仅本事大的吓人，而且认识的人一个比一个厉害。

　　在他们想来，富康集团虽然厉害，但还是一个公司，怎么能跟吴老比，所以都没有任何疑义的点了点头。

　　在陈海山他们的心目中，张庆元带陈鹏过去，不过是讨回公道，教训行凶的那些人一顿，所以很放心。

　　“小朱，你带我姑父他们去找个住的地方。”张庆元对小朱道，倒没让他过去。

　　“是，张先生。”小朱赶紧道，陈海山他们不知道张庆元的行事手段，小朱岂能不知道，心里已经为那些人默哀了。

　　“哥，我跟你们一块儿去，我也要教训他们！”张晚晴握着拳头，一脸愤怒的道。

　　张庆元迟疑了一下，点了点头，道：“那行，你就跟我一起吧。”

　　以张庆元现在的手段，别说是去一个公司厂区，就算进军队，他也能护住弟弟和妹妹两人，所以也没有什么好担心的。

　　随后，张庆元六人就离开了病房。

　　当张庆元六人刚进电梯的时候，之前那个护士从一侧走过来，当看到张庆元几人时，愣了愣，再等她看到走进电梯的陈鹏时，顿时瞪圆了眼睛，有些难以置信的呆在了那里，但随后像是想起什么似的，赶紧跑了过去！

　　但此刻电梯门已经关上了，护士站在电梯门前，俏丽的脸上一片惊容。

　　护士能肯定自己刚刚没有看错，那个人就是刚刚在手术室的小伙子，但是……刚刚不仅刘主任检查过，她也检查过，确实是瞳孔放大，没有任何生命征兆了，连仪器都没有任何的反应。

　　既然这样，那刚刚的人又是谁？

　　护士忽然浑身一冷，情不自禁的打了个哆嗦，有些惊骇的环顾了下四周，当发现空荡荡的走廊里就她一个人的时候，不禁心中一寒，赶紧快步离开这里，往自己的办公室跑去。

　　张庆元带着陈鹏和张晚晴坐出租车来到富康集团深市厂区，虽然说是深市，但并不在市区，而是分布在市郊的几个镇上。

　　而且，三十万人的庞大人口基数，已经让这里成为一片巨大的厂区，比一般的县城都小不到哪去，整个厂区从A区一直到G区，总共分为7个，陈鹏他们的C区在靠南的位置。

　　C区占地两千多亩，员工几万人，无论生活还是工作，都在这里，他们进出门都必须过安检，任何一点带铁的东西都能被检测出来，虽然能极大的保证工厂财产和信息安全，但也为安检人员提供了极大的权力。

　　久而久之，在这样一个独立的王国中，安检或者安保人员越来越气盛，对待员工也开始分三六九等，尤其是基层员工，在他们眼里就是被鄙视和敲诈的存在，虽然他们级别也并不算高。

　　下了出租车，看着壮观阔气的厂区大门，张庆元眼里的阴寒再也无法抑制，抬脚就朝里面走去。

　　感觉到浑身突然一寒，张晚晴似有所感的看向张庆元，而陈鹏则忽然打了个激灵，像是终于想到了问题的严重性一样！

　　他虽然前段时间听张晓芬说张庆元的画可以卖大价钱了，但面对富康，张庆元还是极为弱小的存在，即使张庆元再厉害，他教训了那些安保，还能出的来？

　　更何况，张庆元没有门卡，任何一道门都进不去。

　　想到这里，陈鹏快步跑上前去，拉住张庆元，脸上闪过一丝挣扎，犹豫道：“哥，要不算了吧，刚刚妈不是说他们给了一万块钱，现在你又治好了我，你……你看？”

　　张庆元停了下来，没有看陈鹏，而是看着已经注意到自己三人，看向这边的大门口安检人员，张庆元缓缓道：“小鹏，你知不知道，他们把你送到医院的时候怎么说的？”

　　陈鹏一愣，有些疑惑的道：“怎……怎么说的？”

　　“说你从十八楼跳下来，是自杀！”张庆元平静道。

　　陈鹏浑身一僵，陡然瞪大了双眼！

　　小雯的车间就在C区二十三号楼十八楼，他当时也是被安检人员带到十八楼的办公室，但现在，他才知道自己竟然还有这样的事情！

　　对于张庆元的话，陈鹏是深信不疑的，但他却一时间没有想明白，眼中依然极为疑惑，浑身有些发冷道：“哥，是……是不是他们把我打得太重，所以才这么说的？”

　　张庆元摇了摇头道：“你身上确实有从高空坠落的伤，但他们把你扔下去的时候却没想到，你被下面一棵大树拦了一下，有了缓冲，再加上我之前送你的那枚玉佩，所以才给你捡了一条命，要不然……就是我来了也救不了你。”

　　陈鹏难以自信的望着张庆元，浑身再次有些颤抖起来，颤声道：“他……他们怎么能这么狠？”

　　“你要是活着，他们还会担心你乱说，只要造成你自杀的假象，不仅他们没有任何责任，连赔偿都免了。”张庆元看着已经走过来一个安保，沉声道。

　　陈鹏脚下打了个踉跄，纵然他也经历了一些事情，但张庆元说的这些对他来说实在太过惊世骇俗，他怎么也想不到，那些人竟然狠辣到这种程度，甚至……陈鹏到现在还没想明白他们为什么找自己的麻烦。

　　如果说他们打自己，是因为自己还手，但陈鹏开始的时候并没有还手，而是硬挨了几下，最开始也是他们说什么做什么，没有任何反抗，但这些人就把他往死里打，像是一点都不知道轻重一样。

　　但他们会不知道轻重吗？

　　就陈鹏自己看到的，被殴打过的同学就有几个，都是敢怒不敢言。

　　这些人打人不在少数，怎么可能不知道轻重，显然是故意的！

　　就在这时，那名走过来的安保扫了张庆元三人一眼，沉声道：“这里是富康集团的厂房，你们是不是员工，如果是员工就快点进去，如果不是就赶紧离开！”

　　这名安保眼神有些阴冷的看了张庆元一眼，随即把目光全部看向张晚晴，上下一阵打量，甚至连一点掩饰都没有，充满了欲望。

　　张庆元今天本来就怒到极点，如果这安保能正常点，张庆元还不至于迁怒到他，但现在还这么不知死活，张庆元的杀机再也掩饰不住，一脚踹出！


第613章 一路打进去！

　　“砰！”

　　张庆元的速度怎么可能是区区一个安保可以挡住的，一脚就将他踹飞！

　　前一秒，安保满脑子想法和念头，后一秒，就一副痛不欲生的惨叫不绝，看向张庆元的眼神惊怒之余，还有一丝惊惧。

　　“啊！”

　　安保最后一声惨叫，是他落到地上的声音，随即就被疼痛和撞击晕了过去！

　　“你想干什么！”

　　“找死啊！”

　　“竟敢来我们这闹事，你是活腻了吧！”

　　看到张庆元竟然一来就动手，门口其余的保安全都怒了，手里拎着电警棍像一头头饿狼扑来！

　　张庆元正满腔怒火没处发，身形一闪，如同瞬移般到了这些气势汹汹的安保身前，几乎还是武者的打法，拳脚相向，一拳一个，一脚一个，那些安保来的快，飞出去的更快，几乎连张庆元的边都没挨着，就全部飞了出去！

　　这个时候，他们才明白，这人的确是来找事的，他们的脸色因为疼痛而扭曲，但心里却恶狠狠的想到，敢来这里闹事，即使你再厉害，也跑不掉！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　五个安保全部砸到远处的地上，如果不是张庆元想到这里还是俗世，这一下就能要了他们的命！

　　虽然如此，这些安保也立刻昏了过去，再也没有任何意识。

　　看到张庆元三下五除二的把这些安保打飞，张晚晴没有任何反应，而陈鹏却双眼睁得滚圆——他虽然知道张庆元厉害，但却没想到简单的几下子，就能把这些五大三粗的安保打飞，而且还这么远。

　　但随后，陈鹏心里就一沉，赶紧道：“哥，即使是C区的安保也有几百人，这还不是最主要的，富康集团可是大集团，别说是总裁，就是这C区的经理也跟深市的当官的很熟，万一……万一他们把警察叫过来了……”

　　说到这里，陈鹏脸上闪过一丝畏惧，他倒不是怕自己被怎么样了，就像俗语说的那样，光脚的不怕穿鞋的，就是因为穿鞋的有太多牵挂和顾虑，他的顾虑就是张庆元，还有家人被报复。

　　听到陈鹏的话，张庆元哪里不知道他的想法，虽然现在里面肯定通过门口的监控知道了这里的情况，但他根本没放在心上，转过头看向陈鹏，说道：“小鹏，这几个月发生了不少事情，我也没来得及告诉你，我以前学的并不是功夫，而是修真，按咱们华夏的说法，就是修仙。”

　　张庆元的话让陈鹏一怔，正要说什么，却忽然发现自己浑身一紧，随即察觉到自己浑身一轻，再低头一看，自己竟然飘了起来，吓的他脸色一变，但随即想起张庆元刚刚的话，哪里还不知道张庆元说的是真的。

　　修仙！

　　如果在这之前有人这么跟自己说，陈鹏一定会认为是开玩笑的无厘头，但现在哪还会这么认为。

　　他的年纪正是对任何事情都充满美好幻想的年龄，又刚刚遭受到极大的变故，所以只经过最开始的惊慌后就回过神来，再次看向张庆元的眼神不仅仅是惊喜，还有无尽的崇拜和羡慕！

　　张庆元把陈鹏放下来，说道：“你放心，我会教你的，刚刚我已经检查过你的体质，也可以修仙。”

　　再次感受到脚踏实地的感觉，陈鹏有一种做梦的错觉，简直太不可思议了。

　　在当听到张庆元的话后，陈鹏顿时一呆，随即惊喜的瞪大了眼睛看向张庆元，声音都有些发颤的道：“真……真的，哥？”

　　张庆元点了点头，道：“嗯，不仅是修仙，我还认识不少大人物，吴江红吴老就跟我关系不错，所以别说是富康集团，就是身份再高，权势再大的人，只要咱们占着理，你也不用去怕。”

　　当张庆元说到吴老时，陈鹏再次呆滞住了，一脸难以置信的看向张庆元，如果说张庆元修仙和他认识吴老相比，他反倒更容易相信前者，毕竟吴老在华夏近现历史书上都有不少介绍，威名太盛，对于他们这些普通人来说更像传说中的存在。

　　可是现在张庆元竟然说认识他，而且关系还很好，陈鹏更感到像是在做梦。

　　看到陈鹏呆呆的望着张庆元，一副目瞪口呆的样子，张晚晴在一旁说道：“二哥，是真的，我们上次去京城，还在吴老家里住了两天呢。”

　　陈鹏并不是不相信张庆元的话，只是感到有些太过玄乎，而现在听到张晚晴的话，陈鹏再才回过神来，但心里依然砰砰直跳！

　　吴老啊，虽然现在已经退休了好多年，但他的威势在华夏说第二，绝对没人敢说第一，虽然整日在学校，陈鹏也对他的名字如雷贯耳！

　　有些艰难的吞了吞口水，陈鹏掐了自己一下，疼痛让他恢复了不少，对张庆元点了点头道：“哥，我知道。”

　　但就在此时，张庆元忽然道：“小鹏，我告诉你这些，是希望你以后不要惧怕任何人，只要你自己行的端、做得正，就没人能欺负到你，但我也不希望你利用这些去做一些混账事，如果让我知道你以后变了，我第一就不饶你！”

　　听到张庆元的声音忽然变得严厉起来，陈鹏心里一颤，像是有什么烙印在自己心里一样，赶紧点头道：“哥，你不说我也能知道，既然你能修仙，没准别人也能，万一我不知天高地厚的惹到了别人，而他也认识修仙的人，还比你厉害，那就不仅仅是给我惹祸，更是给你惹祸了，这个道理我懂。”

　　陈鹏的话让张庆元一愣，极为惊诧的看着陈鹏，他根本没想到，陈鹏竟然会这么想，就算是他自己，在当初得知吴道子是修仙之人，不仅还可以教自己修仙之法，而且自己的资质还非常好的时候，他再看别人就有些不放在心上，虽然并没有什么坏想法，但却根本没有陈鹏想的这么多。

　　虽然可能是年龄的问题，毕竟当初的他只有十一二岁，但陈鹏能这么想，足以说明他不仅聪明，还很有悟性，所以张庆元也就放心了，点了点头道：“你说的不错，除了我之外，确实还有不少修仙的人，虽然他们基本都在另外一个地方，几乎从来不会出来，但也可能会有例外，你能这么想很好，不过你一只要记住一点，只要你行的端做得正，就没人能欺负到你。”

　　陈鹏刚刚那么说也只是揣测，但真的从张庆元嘴里得到证实，还是让他有些震惊，原来他以前学的那些都不是真的世界，原来真的有仙人。

　　张庆元现在只是告诉陈鹏不要在畏惧谁，至于其他的现在并不是说的时候，因为现在已经有不少人朝外面跑来，手里都拎着电警棍，显然是得到消息的安保来了！

　　陈鹏和张晚晴也都看到了来人，张晚晴恨恨的哼了一声，并不畏惧，而陈鹏看到这么多人气势汹汹冲了过来，第一反应就是掉头就跑，但想到刚刚张庆元的厉害，还有他说的话后，那种畏惧的感觉就淡了不少，挺了挺胸膛，冷眼看着那些安保！

　　“你是什么人，为什么要打伤我们的安保？”

　　跑来的安保并没有立刻动手，先是扫了一眼躺在不远处的几人，脸色一沉，冷眼看着张庆元道，语气极不客气。

　　张庆元像是没听到一样，转过头对陈鹏道：“你说的那些人在里面吗？”

　　陈鹏扫了一眼，摇了摇头道：“没有，不在这里。”

　　见张庆元三人对自己熟视无睹，为首之人眉头紧皱，怒道：“喂，问你话呢？”

　　张庆元这时才把头转过去，沉声道：“我弟弟好好在这里上班，但今天中午却被你们这里的一群垃圾几乎打死，为了逃避责任，又把他从十八楼推下去，你说我来干什么？”张庆元语气针锋相对道。

　　听到张庆元的话，这些安保哪还不知道是今天中午跳楼的员工家属过来了，互相对视了一眼，眼里闪过一丝不屑。

　　这种事情又不是第一次了，但哪一次有人从厂里占到便宜的？

　　虽然有些家属可能检查出来了殴打的痕迹，即使最后告到法院，因为没有证据也不了了之。

　　这些安保无论来的时间长短，都渐渐染上了目空一切的秉性，只要在厂里，他们面对普工的时候都觉得高人一等。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，自杀就是自杀，别胡乱扯什么殴打，如果你有证据，可以告我们，如果没有证据，你这就是诽谤，小心我现在先揍你一顿！”

　　为首的人冷冷道，看向张庆元的眼神虽然有些忌惮，但并没有太放在心上。

　　“既然这样，那你们让开，我进去找证据！”张庆元沉声道。

　　“找证据？”为首之人声音突然变高，指着那几个已经被检查后抬到车上准备送到医院的人，寒声道：“既然来找证据，为什么把他们打成这样？”

　　说完，他大手一挥，道：“先把他抓起来！”

　　富康集团的跋扈源自官员们的政绩观，当初一个省为了让富康集团在他们省建厂，省二号亲自鞍前马后的陪着视察，还亲自在家包饺子准备年饭，可想而知对他们的重视程度，这些人有这样的观念也就极为自然了。

　　为首之人话音刚落，他身边的几个人为了表现，就如狼似虎般的冲了过来，要对张庆元三人动手！

　　“哥，他是C区安保部的专理，叫何平，是安保课长的上级。”陈鹏在一旁提醒道。

　　张庆元心里鄙夷的想到，叫何平，却干着一点都不和平的事，随即点了点头，对一旁的张晚晴道：“小晴，你看到我之前是怎么教训他们的吧，就按我刚刚那么做的来！”

　　张晚晴早就极为愤怒了，这次特意跟过来就是为了‘报仇’，更何况这些人每一个都肆无忌惮的把她上下打量一番，那眼神让她极为厌恶，现在听到张庆元的话，哪里还忍得住，娇躯一扭就迎了上去！

　　张庆元的话虽然声音不大，但依然让这些安保都听到了，现在见这个极品小美女竟然冲了过来，都哈哈大笑道：“美女，哥哥来帮你松松骨，疼疼你，哈哈！”

　　安保的话不仅让张晚晴脸色沉了下去，张庆元眼神也变得森冷起来，寒声道：“小晴，狠狠打，打死了我负责！”

　　听到张庆元的话，陈鹏看了张庆元一眼，像是第一次认识这个和自己一起生活了十来年的大哥一样，虽然这话很冷酷，但却让他感到非常安定，更充满了浓浓的安全感。

　　与陈鹏的想法不一样，张庆元的话让所有安保心里都突然一寒，看向张庆元的眼神极为阴沉和愤怒。

　　“小心一点，他们肯定都会功夫！”何平眼神眯了起来，突然对那几个已经来到张晚晴身前的人喝道。

　　但何平的话已经晚了！

　　张晚晴虽然看起来娇滴滴的，但愤怒之下，却像一头被激怒的母豹子一样，飞起一脚踹出，如转起的陀螺一样，连环腿下，这些安保瞬间被她踢飞！

　　即使张晚晴现在在修真者中还处于最底层，但这些保安在她面前根本不够看！

　　不过张晚晴心里虽然愤怒，但手下还是留有余地，那些人只是被踢飞，当她落到地上的时候，那些安保也砸到了地上，除了‘砰砰’的闷响外，就是他们不绝于耳的惨叫声。

　　张晚晴比张庆元使出的力道还小一些，那些人虽然砸到地上，却没有晕过去，但他们看向张晚晴的眼神却充满了惊骇。

　　看到一个小姑娘就这么厉害，何平的眼神终于露出一丝震惊，之前他只是得到汇报，说有人在大门外闹事，正好他离大门这不远，就带着一群安保赶了过来，并没有见识过张庆元厉害，但现在通过张晚晴，却意识到自己虽然已经够高看他们，但没想到还是低估了。

　　而此时，还不等何平开口，张庆元就朝前走去。

　　张庆元此时也懒得再多说什么，他知道如果自己不出手，这些家伙不会让自己顺利进去的。

　　看到张庆元竟然直接过来了，何平竟下意识的退后了一步，等他回过神来后，立即恼羞成怒的厉喝道：“给我打，打死了老子负责，他吗的，还反了你们了，敢来我们富康闹事，我告诉你们，你们这是找死！”

　　但何平话音刚落，张庆元已经一脚飞来，脚底正好踹中他的嘴，‘砰’的一声，何平被踹飞了出去，嘴里鲜血四溅，门牙都掉了一地，一张脸惨不忍睹！

　　直到此时，何平才知道这混蛋竟然真的敢如此大闹，虽然心里愤恨到了极点，但当他落到地上时，立刻就昏了过去！

　　张庆元踹飞何平后根本没有任何收手，如虎入羊群般横冲直撞，不仅是他，张晚晴也冲了进来！

　　看到大哥和小妹都冲过去了，陈鹏只感觉浑身一阵热血冲涌，哪里还忍得住，也跟着冲了过去，虽然他实力不怎样，但有了张庆元和张晚晴的牵制，他片刻间也连续打倒了几个安保！

　　但陈鹏也仅仅打倒了几人，再等他抬起头想接着出手时，却发觉已经没了站的人，所有人都倒在了地上，只要是张庆元出手的全部昏了过去，而张晚晴出手的都躺在地上，瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着这三人。

　　他们一向张扬跋扈，什么时候见过这种狠人，一个个都被吓傻了，甚至连痛呼都忘了。

　　张庆元却根本没有管这些人，带着张晚晴和陈鹏朝里走去，虽然有安保压低了声音在对讲机里传递消息，他也没有理会。

　　如果富康里面不是这么黑暗，他只会找那几个殴打陈鹏的人杀掉就算了，但现在他却不再这么想。

　　与此同时，一声声警报铃声在C区各个安保值班室，以及高层管理人员的宿舍和办公室中响起，这些警报铃声就是为了应付突发事件，但却从没用过。

　　门口发生的事情立刻传到了C区所有安保和高层管理人员耳中，让他们惊怒交加，根本想都没想，就朝外跑去！

　　C区就非常大，张庆元却得照顾陈鹏的速度，所以根本走不快，离C区宿舍还有不短的距离时，就再次被拦住了。

　　看着虎视眈眈的一群人，不仅张庆元和张晚晴怡然不惧，陈鹏也没有丝毫退缩，就在这时，陈鹏眼神一凝，看向一个方向，正是之前来到医院，威胁了医生，扔下一万块钱的C区安保课长陆顺！

　　“哥，就是他，就是他打的我！”

　　陈鹏指着陆顺，对张庆元大声道，眼中的怒火再次燃烧起来，在那间办公室里，陈鹏不仅受到身体上的殴打，更受到精神上的羞辱，此刻看到陆顺，拳头握得‘咔咔’作响，愤怒到了极点！

　　在陈鹏指向陆顺的瞬间，陆顺也看到了陈鹏，双眼立刻瞪得滚圆，一脸难以置信之色！

　　陆顺怎么也无法想象，他中午就把这家伙打的几乎死掉的人，后来又被他从十八层楼上扔下去，虽然被大树挡了一下，但绝对活不了！

　　可是，现在在陆顺的眼前，陈鹏却完好无损的站在那里，指着他愤怒的大叫，那眼神恨不得吞了他！

　　这怎么可能？


第614章 还有谁？

　　富康集团每一道大门都需要员工的IC卡，这个卡在富康集团属于一卡通，不仅仅是员工的身份卡，同时也是大门的钥匙，还可以用来在整个厂区消费、就餐。

　　不同身份和级别的员工和干部拥有不同的权限，在富康集团，除了夜班人员和高级管理人员，只要到夜晚十一点半以后就不准随便出入，都只能待在宿舍里。

　　但张庆元一路走来打破了几道大门，所以让一些人可以过来，要不然此刻过来的人根本不止这么点。

　　陆顺看到陈鹏完好无损的站在那里，虽然周围站了很多人，但他却感到浑身凉飕飕的，一种叫做恐惧的情绪从他心底蔓延开来。

　　不仅是陆顺，今天同他一起殴打陈鹏的七八个人都一脸呆滞的望着陈鹏，满眼难以置信。

　　而听到陈鹏的话，张庆元和张晚晴立刻扫向陆顺，两人的眼神都冷了下来！

　　同一时刻，周围所有的安保也都看向陆顺！

　　张庆元径直朝陆顺走去！

　　看到张庆元的动作，张晚晴和陈鹏立刻在后面跟上，眼神一直紧紧盯着陆顺。

　　发现张庆元三人竟然往自己这里来，陆顺一瞬间下意识的往后退去，但忽然回过神来，恼羞成怒的怒喝道：“把他给我抓起来，胆子也太大了，竟敢跑到我们工厂闹事！”

　　虽然陆顺只不过是一个安保课长，只负责C区一小片区域的安保工作，但他叔叔却是C区经理陆筹！

　　在富康集团，干部分为十六级，最低的干部是师一级，最高的干部就是师十六级，师十六级只有一人，那就是整个集团的总裁。

　　一般专科生统招进去就是师一级，本科生统招进去就是师二级，但并不是所有人都是管理岗位，更多的人只是享受岗位待遇，却并不负责管理工作。

　　而陆顺做为安保课长，他的级别却是师四级，刚刚被张庆元打的门牙掉光的安保专理何平，则是师六级。

　　至于一区经理，则是师十级，手下管理上万人，算是级别比较高的管理岗位了。

　　不仅仅如此，在富康集团的管理人员中，还分大陆干部和台干，台干不仅仅多了少则几千、多则数万的派驻津贴，更多的是地位和权限，不仅仅是在富康集团，就是在其他台资或者外资企业中，由总部派过来的人都是高人一等的。

　　在富康集团，师六的级别以上，基本上10个人里面8到9个都是台干了。

　　而C区经理陆筹和陆顺正是台干。

　　所以，虽然陆顺级别不高，因为有这样一个牛掰的叔叔，所以在C区一直都无人敢惹，久而久之也就养成了他跋扈的性格，但他并不是明着耍狠，而是使阴招，即使整了你也让别人找不出证据。

　　现在听到陆顺的声音，在场的人哪还不知道巴结，顿时一群安保立刻上前要围住张庆元！

　　他们虽然得知这人刚刚在门口打趴下几十个人，但他们没有亲眼见到，所以并没有太过畏惧，甚至刚刚还有个别人嘲笑何平那群人就是花架子，中看不中用，所以这个时候更是一个个如狼似虎的扑了过去，就想在陆顺面前露个脸，好巴结上！

　　但是，下一秒，这些人就明白了，不是何平太窝囊，而是张庆元的确太厉害了！

　　张庆元的速度简直太快了，根本没有一个人能碰到他，就看到眼前一闪，自己身体某个部位就一痛，随即飞了出去！

　　而且每一个人飞出去，都要撞飞几个人，完全是群杀技！

　　这个时候张庆元根本懒得跟这些人废话，更没有任何怜悯之心，如果他们是无辜的，那陈鹏又算什么？

　　所以张庆元这一次根本就没有给张晚晴和陈鹏出手的机会，几乎在所有人都没有反应过来的时候，过来围攻他的人就全部倒在了地上，而且张庆元并没有把他们打晕，一个个都躺在地上，睁着惊恐的眼睛望着如杀神降临一般的张庆元，连惨叫都倒吸着凉气。

　　陆顺瞠目结舌的望着眼前的一幕，半天没回过神来，再等他看到自己身前最后一个人飞出去的时候，他的脖子已经被张庆元单手掐住了！

　　“呃！”

　　陆顺挣扎着四肢乱弹，想去抓张庆元的手，但瞬间就感到浑身一颤，一股阴寒到极点的冷气进入他的体内，让他眼里的惊恐越来越盛，从没有哪一刻，他会像现在这么后悔。

　　但就在此时，张庆元把他一丢！

　　“砰！”

　　陆顺顿时砸到地上，摔了个狗吃屎，七荤八素的爬不起来！

　　“小鹏，打，他今天怎么打你的，你就怎么打回来！”

　　张庆元眼神阴冷的道，不仅仅是今天的怒火让他爆发，更有这两天的压力释放！

　　听到张庆元的声音，趴在地上的陆顺顿时魂飞魄散，挣扎着想爬起来，但刚刚张庆元弄了一道阴煞之气进入他的体内，他哪里还有力气爬得动！

　　而陈鹏满眼通红的望着地上的陆顺，眼里的恨意如火山爆发！

　　“陆顺，我哪里得罪过你，让你这么整我？”

　　陈鹏怒吼一声，一脚跺在陆顺的背上，陆顺刚刚爬起一点，立刻被这一脚踹的再次落下去，脑袋也磕在坚硬的地上，疼的他眼泪都流出来了，咬了咬牙，陆顺心里的怒火再次‘噌’的一下升了起来。

　　“陆顺，你要搜我的身，好，我让你搜，但你没搜出东西，为什么还要羞辱我？”陈鹏再次吼道，蹲下身，一拳砸在陆顺的背上！

　　“噗！”这一拳打的陆顺立刻喷出一口鲜血，脸色惨白起来，但眼里的怨毒却越来越盛，猩红的嘴里白牙森森，怒到极点！

　　“我不同意，你们就打我，好，我不还手，但你他吗的竟然往死里打，你们还是不是人？”

　　陈鹏此刻的眼泪也下来了，他很清楚，如果不是自己的大哥，他现在已经是一个死人！

　　想到自己如果死了，家人的难过，母亲的眼泪，父亲的痛苦，他心里的激动更甚，又是一拳打下，陆顺再次惨叫一声，却咬紧牙关，眼里的寒光乍现！

　　“住手！”

　　就在此时，一道厉吼在不远处响起！

　　陈鹏停下了手，抬起头看向出声的地方，不仅是他，张庆元和张晚晴，还有周围的人都看向出声的人，认识他的都眼神一缩！

　　来的正是C区的经理陆筹，同时也是陆顺的叔叔！

　　陆筹在厂里还有一个绰号，叫做陆三刀，就是两面三刀的意思。当面对你没有任何意见，但谁也不知道他心里真正的想法，即使你不经意间得罪了他，他当时不会发作，而是过后找你的麻烦！

　　这一点同陆顺有点像，只不过陆顺的麻烦来的快，而且猛烈，而陆筹的更像绵柔的刀，一波接着一波，让你无法招架！

　　所以，这叔侄两人在厂区里一般人如果没有特殊必要，根本不愿意去招惹，更不愿意去接触，连走路都跺着，而且还不能让他看到，一旦让他们发现了，就会嫉恨上你。

　　此刻不仅是陆筹，在他身后还有一队人数不少的警察，如临大敌的望着张庆元三人，眼神微缩，不仅是门口看到的一幕，还是现在的场面，即使是见过不少场面的他们也被吓住了。

　　陆筹刚刚还在外面同深市公安局副局长宁泽在某个会所潇洒，接到电话时吓了一跳，虽然他是台干，但厂里出了这么大的事，他还在外面找乐子，要是让高层知道了，岂不是要剥了他皮！

　　所以，陆筹两人赶紧往回跑，同时不仅给厂里的驻派警察打电话，副局长宁泽还给附近的分局下了命令，让他们赶紧派人赶到C区！

　　当他们赶到的时候，警察也同时赶到，看着一路过来倒在地上的人，都被吓得不轻。

　　但当看到正被陈鹏打的凄惨不已的陆顺时，陆筹几乎要疯了！

　　陆筹哪里还有以往的淡然和微笑，满脸狰狞的跑过来，甚至顾不上找张庆元和陈鹏的麻烦，就扑到陆顺的身边，紧张的大叫道：“阿顺，你怎么样了，你不要吓叔叔啊！”

　　“呕！”

　　被陆筹扶住，陆顺心里稍安，再次呕出一口鲜血，脸色更加苍白，但当他看到后面的警察时，心里终于安定了下来，满眼怨毒缓缓扫向张庆元和陈鹏，恨极道：“叔叔，你一定要折磨死他们，我恨！我恨啊！”

　　听到陆顺的话，陆筹同样恨极，对着不远处有些愣神的宁泽道：“宁局长，你看看这些歹徒，简直太猖狂了，你一定要对他们严惩啊！”

　　陆筹的话让宁泽打了个激灵，这里出了这么大的事情，不仅陆筹要倒霉，他也好不到哪去，此刻张庆元在他眼里就是最大的仇人！

　　“把他给我抓起来，如果敢反抗就地击毙！”宁泽满脸阴寒的怒吼道！

　　宁泽的话音刚落，周围的警察手里的枪立刻打开保险，几十把枪全部指向张庆元三人！

　　如果说张庆元还没突破筑基期的时候，被几十把枪这么指着，他还有点忌惮，现在根本就不放在心上，但张晚晴和陈鹏却吓得脸色一变！

　　尤其是陈鹏，之前张庆元虽然告诉他修仙，而且还让他飘了起来，但现代人对枪的天然畏惧让他浑身僵硬，心里的恐惧迅速升温！

　　而与此同时，几个警察拿着手铐走了过来！

　　感觉到张晚晴和陈鹏的畏惧和害怕，张庆元眼神一冷，看向宁泽，沉声道：“看起来你的级别不低，但我希望你不要做傻事，否则我保证你会后悔！”

　　听到这个时候张庆元还敢威胁自己，宁泽勃然大怒，厉声道：“简直太猖狂了，抓住他！”

　　宁泽根本没把张庆元放在心上，他相信那些有大来头的人哪一个不自重身份，怎么可能在这么多人面前大打出手，即使有来头，面对富康集团也得靠边站！

　　所以，宁泽根本没有任何迟疑，不仅是他，那些警察也都冷眼盯着张庆元，一旦发现他敢异动，手里的枪绝对要开火，既然领导命令都下了，他们哪还担心责任！

　　见宁泽根本不理会，张庆元也不再废话，身形一闪就冲了出去！

　　张庆元的身体在刹那间快到极致，根本没有一个人能看清他的身影，几乎是瞬间就踹飞了所有拿枪的警察，而每个人只感觉到周围一道风吹过！

　　下一秒，所有持枪警察就飞了出去，与之前动手的安保一样，没有一个幸免！

　　当张庆元飞回来的时候，那些警察才全都倒在地上！

　　如果不是他害怕惊世骇俗，点睛笔或者法术一出，比这个速度还要快，还更省力省事！

　　至于他们的枪，全都叮叮当当的掉在地上！

　　静！

　　一时间这里安静到了极点！

　　如果说之前张庆元敢对富康集团的人动手，他们还认为张庆元厉害，但此刻他竟然敢跟警察动手，还打了这么多警察，那可是太嚣张了，按照刚刚宁泽的话来说，那就是猖狂到了极点！

　　但又没有一个人不怕，这简直已经超越了人体的极限！

　　这么快的速度，这么强悍的力量，还是人能做到的吗？

　　他究竟是谁？

　　即使再高的身份，也不可能这么嚣张吧？

　　不仅宁泽彻底呆滞在那里，脸色铁青，眼里有些惊恐，其他人也都感到后背凉飕飕的。

　　而陆筹和陆顺瞪大了眼睛，望着满地的警察和安保，两人的大脑彻底短路！

　　“还要动手吗？”张庆元冷眼看着只剩最后一个的宁泽，冷冷道。

　　宁泽浑身打了个哆嗦，情不自禁的退后一步，看向张庆元的眼光像是看一个怪兽，这种身手，即使部队最厉害的特种兵也做不到吧？

　　但现在，刚刚那一幕却清晰无误的展现在自己眼前，即使现在还如电影一样不断在他脑海里回放，让他没有任何理由怀疑！

　　“你……你到底是谁？”

　　虽然宁泽畏惧，但他现在也恢复了点理智，这人敢这么肆无忌惮的作为，如果不是疯子，就是有恃无恐！

　　他是疯子吗？

　　宁泽看着张庆元阴沉的脸，还有冷郁的眼神，觉得一点都不像，不仅不像，而且还非常有想法！

　　这样一来，那就是有恃无恐！

　　但是，宁泽根本想不明白，既然有大来头，又是因为什么让他这么做，又敢这么大闹？

　　富康集团的每一个项目都是省里挂了号的，而深市的厂区更是在国家都排的上号的重点，敢在这样一个地方大闹，还敢对几十个警察动手，他的底气到底从哪里来的？

　　“我是谁不重要，重要的是我弟弟大学期间在这个厂区实习，却被这了畜生没有任何理由、任何原因拉进办公室暴打，发现快打死了，就把他从十八楼扔下去，造成自杀的假象，这件事你应该清楚吧，我倒想问问，你准备怎么处理？”

　　张庆元冷冷道。

　　听到张庆元的话，宁泽和陆筹都愣住了！

　　今天发生的事情两人不仅知道，陆筹正是因为这件事才找宁泽摆平的，警察来检查了一下，甚至连尸检没做就定性为自杀，然后就收队了。

　　两人也查了陈鹏的身份，一家没有什么特别的人，除了一个叫做张庆元的哥哥在杭城做大学老师外，再没有什么有身份的人，至于一个大学老师，他们丝毫没有放在心上。

　　但是现在，他们却想不到竟然是因为这件事，难道说，还有自己没有查到的信息？

　　宁泽和陆筹对视了一眼，两人心中都是一沉，宁泽心里更是纠结到了极点，他甚至暗恨自己为什么今天要在深市，为什么不出差！

　　陆顺刚刚让怒火冲昏了头脑，这个时候才想起来陈鹏不仅没死，还完好无损的站在这里，虽然心里对这件事怎么也想不明白，但此刻他却有了理由，顿时抽着凉气道：“谁……谁说陈鹏死了，既然是……是被打的快死了，又是从十八楼推下去的，那现在……现在站在你身边的又是谁？你这么污……污蔑我，栽……栽赃我，还把我打……打成这样，我究竟是哪里得……得罪了你？”

　　听到陆顺的话，陆顺和宁泽再次一愣，两人都看了看陆顺，再次看向张庆元身后的陈鹏，同时瞳孔一缩！

　　两人自然看过陈鹏的照片，刚刚没有注意，现在看到陈鹏真的完好无损的站在这里，两人顿时感到后背一股凉气冲了上来，目瞪口呆！

　　“这……这……你……你怎么？”陆筹这个时候也有些失神了。

　　张庆元现在懒得跟他们废话，对身旁的陈鹏道：“除了这个陆顺外，今天打你的还有谁？”

　　刚刚张庆元以迅雷不及掩耳之势的解决掉几十个警察，让陈鹏彻底感受到了修仙的厉害，再加上张庆元又说过他跟吴老关系很好，此刻哪里还畏惧，赶紧转过身，看向四周！

　　之前张庆元发飙，彻底吓坏了那几个殴打陈鹏的安保，所以赶紧要跑，但后来看到警察和陆筹来了，想着张庆元三人绝对跑不掉，又转了回来！

　　但他们哪里想到事情转变的这么快，张庆元几乎没费什么力气就解决掉了警察，甚至还震得宁泽和陆筹都不敢乱说话！

　　而现在，张庆元还要找他们的麻烦，他们哪里还敢待在这里，赶紧低下头，在人群中朝后退去！


第615章 歹徒极为凶残和猖狂！

　　看到那几个要退后的人，张庆元哪里不知道就是他们，此刻陈鹏还没找到，张庆元身形一纵，再次飞射而出，几脚踢了过去，那几个人顿时被张庆元踹飞！

　　在踹飞的同时，张庆元就朝他们体内弄进去一丝阴煞之气！

　　虽然现在没事，但过了一段时间后，那阴煞之气就会慢慢爆发，侵袭他们的身体和内脏，到时候就不是简单的癌症那么容易了！

　　敢把自己的弟弟打成那样，还从十八楼扔下去，对这种畜生，张庆元没有任何手软！

　　看到张庆元再次打人，周围的人赶紧躲闪，看向张庆元的眼神也带着敬畏，每个人心里都暗自心惊，心想这人年纪并不大，怎么能这么厉害？

　　而C区经理陆筹和深市公安局副局长宁泽脸色铁青，尤其是陆筹，双眼几乎眯成一条缝，眼里的冷芒恨不得把张庆元扒皮抽筋，但此刻他也明白，自己现在无论说什么，做什么，除了挨打没有别的下场。

　　不仅是陆筹，陆顺也终于变聪明了，一声不吭，但心里同他的叔叔陆筹一样，恨张庆元到极点！

　　而张庆元做完了这些，来到陆筹身边，冷声道：“华南理工的带队老师住在哪儿？”

　　陆筹低着头，犹豫了一下，还是涩声道：“在宿舍区七十二号楼。”

　　张庆元之前问过陈鹏，陈鹏并不知道带队老师住在哪儿，只知道是学校学工办的副主任，叫石涛，从带他们来了后，基本上一星期才能见他来宿舍转悠一圈，其他时间根本看不到。

　　学工办就是学生就业办公室，在大学里算是一个比较不错的部门，学校越好，这个部门就越吃香，毕竟每个公司都想要名校的学生，自然要跟这个部门搞好关系。

　　在粤广省，文科方面最好的学校是中山大学，而理科最好的就是华南理工，所以华南理工的学工办主任自然权力不小，陈鹏刚说过，他们来的时候，是C区的副经理亲自接待，所以这样一个人，陆筹绝对知道。

　　“带路！”张庆元冷声道，语气中带着不容置疑的威慑！

　　感觉到张庆元的强势，陆筹心中竟升起一种紧张的感觉，就像以往面对集团总裁的时候，这让他心里再次怀疑张庆元是不是真的有特别大的来头，否则怎么会有这么强的气势。

　　但看向自己怀里的陆顺，陆筹极为犹豫，他对外人很冷酷，但对陆顺却一直特别好，现在陆顺伤的这么重，他非常不放心，但又知道，现在形势逼人，他如果不听话，还不知道张庆元会怎么教训他，连持枪的警察都敢打，何况是他？

　　“他一时半会死不了！”张庆元冷冷的补充了一句。

　　听到张庆元的话，陆筹情不自禁的打了个哆嗦，咬了咬牙，低下头对陆顺道：“你先在这里待一会儿。”

　　陆顺没有吭声，只有一阵阵颤抖传递到陆筹身上，显然陆顺因为伤势非常痛苦，想到这里，陆筹对张庆元的恨意又加深了几分！

　　“我就不相信，即使你再有来头，我拼着这个工作不干了，也要汇报给总裁，就凭你敢在厂区这么闹，看他能不能治你！”

　　陆筹有这样的想法，也是以往看到总裁来视察的时候，粤广省一号二号全都过来陪同的感触，还有这些年的工作经历，让他对这些内地官员的心里有很清楚的认识，尤其是跟他们政绩有关的事情，他们都会发疯！

　　而现在，张庆元竟敢在这里闹成这样，不仅打伤这么多安保，连几十个警察都踹飞，即使再厉害，后台再大，这种事只要总裁捅上去，也要吃不了兜着走！

　　这样想着，陆筹心里稍定，给了陆顺一个眼神，将他放在地上，站起了身，眼里渐渐平静了一些，但心里的怨恨却更加浓郁！

　　而宁泽站在不远处，看着张庆元三人跟着陆筹离开，眼神闪烁间，掏出了手机，但就在此时，张庆元眼神一冷，手一挥，一道劲风飞射而出！

　　“噗通！”

　　宁泽双膝猛地一阵剧痛，再也站立不稳，倒在了地上，强烈的痛楚让他惨叫出声，一边惨嚎一边抱着双腿打滚，豆大的汗珠立刻滚滚而出，片刻间浑身都汗湿透了，又沾上了灰，整个人看起来极为狼狈和凄惨，哪还有一个多小时前的意气风发。

　　听到后面宁泽的惨叫，前面带路的陆筹浑身一颤，根本不敢回头。

　　虽然陆筹不知道张庆元为什么现在又要对宁泽出手，但心里却再次升起一丝后怕，如果刚刚他不听张庆元的话，现在惨嚎的恐怕就要多他一个了。

　　看到不远处的另外一扇大门，陆筹赶紧快走几步，哆嗦着手掏出自己的IC卡，在门上扫描一下，门立刻应声而开。

　　在C区，陆筹的权限最大，所以他的卡可以全区通行，没有任何限制。

　　开完门后，陆筹赶紧站到一边，等张庆元三人进去后，快速的朝惨叫的地方扫了一眼，当看到宁泽的惨状后，陆筹再次浑身一寒，哆嗦了一下，赶紧跟着进去，再次跑到前面带路，额头上的汗不断渗出，他却根本不敢去擦。

　　好汉不吃眼前亏的道理他非常清楚，这个时候不是倔强的时候，否则即使将来能把这混蛋整进牢里，他也要痛苦一段时间，而且，张庆元的狠辣他全都看在眼里，他甚至怀疑如果自己不听，张庆元会不会杀了他。

　　张庆元此刻则掏出手机，拨出了胡明的电话。

　　现在他毕竟是在俗世，不像修真界，只要实力足够，又有理由，哪怕你灭了别人的宗门也无话可说，但在俗世还是需要顾忌一下，因为张庆元并不是孤家寡人，还有亲人生活在俗世。

　　更何况，吴老帮了张庆元不少忙，张庆元也不想牵扯的更厉害，最后闹到最高一层，张庆元虽然不在意，但还是要给吴老一个面子。

　　不过这次的事情发生在粤广省，是胡明千门的老巢，张庆元自然第一时间打给他。

　　而此时，胡明正在搂着一个光溜溜的女人睡觉，电话铃声突然把他吵醒，不由恼怒异常，他最烦别人在他睡着后打电话，但他随即就清醒了过来，他有两个手机，一个是平常的，一个是重要人物的。

　　平常的手机只要他休息后就会关机，但那个重要的手机却二十四小时开机，他虽然权势极大，他的千门不仅在粤广省势力庞大，在全国也同样有不小的影响力，但还是有不少他需要巴结和重视的大人物。

　　所以，一听到是这个手机响了，胡明立刻就要起床去拿手机。

　　“嗯哼，亲爱的，谁大半夜的打电话，真烦人～～～”怀里的美女睁开睡眼惺忪的眼睛，搂住胡明的腰，一阵娇嗔。

　　就在这时，胡明注意到这个铃声，顿时脸色一变，粗暴的挣开美女细嫩的胳膊，一个箭步冲到不远处的桌上，拿起手机！

　　当看到手机屏幕上大大的‘张老师’三个字，胡明激动的眼放精光，浑身一阵哆嗦，赶紧按下了接听键，恭敬到了极点的弯下腰，颤声道：“张……张老师，您……您好……”

　　这个手机中，别人的电话都是同一个铃声，但张庆元的电话却单独设置了一个铃声，所以胡明清醒过来后，立刻就想了起来，哪还不知道是张庆元的电话！

　　上一次罗一手得到张庆元的教导，他就羡慕至极，所以回来后一直坚定不移的按照张庆元的意思，全力收缩自己千门中龌龊阴暗的方面，就盼着张庆元能再想起他。

　　至于给张庆元打电话汇报，他还没那个胆子。

　　而现在，张庆元真的给自己打电话了，胡明激动的眼泪都差点出来了。

　　床上的女人本来还有些迷糊，但忽然注意到胡明的动作和语气，睡意顿时一扫而空，眼里露出震惊，彻底愣在那里。

　　她是胡明比较宠爱的女人之一，所以对于胡明的性格了解的非常清楚，胡明的事情也多少知道一些，但现在胡明隔着电话不仅这样一副恭敬的语气，甚至还弯下腰，这是她从没有见过的一幕，甚至她从没想过，会有谁能让胡明这样一副姿态！

　　但现在，她却看到了，不仅看到了，还感受到了胡明的激动，似乎对方的电话是胡明梦寐以求的。

　　电话那头究竟是什么人？

　　这一刻，这个女人产生了浓重的好奇，如果不是对胡明很畏惧，她真要忍不住跑过去看看。

　　听到胡明接起了电话，张庆元倒有些不好意思，点了点头道：“老胡，不好意思，这么晚还给你打电话，没有打扰到你吧。”

　　对于胡明这个千门的门主，因为千门的一些事情，张庆元谈不上好感，但胡明从来没得罪过他，反而还很知趣，又极为聪明，所以对他张庆元也没有恶感，所以一开口就先客气了两句。

　　张庆元却根本不知道，因为他这一句话，胡明感动的都快哭了，但随即一副惶恐的语气道：“不，不，张老师，不打扰，一点都不打扰，我还没睡呢。”

　　张庆元一愣，本来想问这么晚不睡觉还在干什么，但随即反应了过来，也没有多说，而是直接道：“我现在在深市，现在有件事情需要你帮个忙。”

　　听到张庆元竟然到了深市，胡明浑身打了个激灵，兴奋到了极点，又听到张庆元说要帮忙，赶紧道：“张……张老师，您……您说，我一定全力以赴。”

　　张庆元‘嗯’了一声，随后也没再客气，道：“我表弟在富康集团龙华厂区C区，他们学校不是东西，说是安排学生来实习，其实就是来榨学生的血汗，偏偏这厂区的人也不是东西，竟然把我弟弟差点打死，后来又为了逃避责任，就把他从十八楼上扔了下去，要不是我及时赶过来，我弟弟恐怕就真的死了，我刚刚过来教训了几个人，又打伤了几个警察，你帮我处理一下。”

　　听到张庆元的话，胡明双眼瞬间瞪得滚圆，一股寒气直往上冒，吓得胡明差点把手机给丢了！

　　张庆元是什么身份，又是什么实力？

　　一想到张庆元幻化出来的刀气将一座巨大的高台摧毁，甚至还会飞，胡明就忍不住心旌摇曳！

　　那可是神仙般的人物啊！

　　不仅如此，吴家还同他关系极好！

　　这样的人物，富康集团的人竟然敢动他的弟弟，不仅差点打死，还从十八楼上扔下去，富康集团的胆子还真的不是一般的大啊！

　　惊骇过后，胡明就开始为富康集团默哀了，但随即想起张庆元还在等他的回答，现在哪还敢有任何犹豫和迟疑，赶紧道：“张老师，我现在就去处理，您只管放心，别说是您打伤了人，您就是把他们打死了，那也是他们的问题，竟敢做这种伤天害理的事情，视人命如草芥！他们简直太猖狂了！”

　　张庆元皱了皱眉，不过没有多说，沉声道：“嗯，处理好了给我回个电话。”

　　这个时候，张庆元也想起了当初对胡明说过的话，之所以说这个话，就是给胡明一个机会，如果解决完了，他就看看胡明现在把千门整成什么样了，如果还不错的话，张庆元不介意提点他一下。

　　胡明对张庆元的电话望眼欲穿，等的就是张庆元能找他，现在张庆元说出这一句话，哪还不知道机会来了，赶紧恭敬的道：“是，张老师。”

　　胡明绰号就是笑面狐狸，过犹不及的道理当然懂，此刻他根本不需要多说，只要他把这件事办好，自然就能进入张庆元的法眼，那时候，他的机会就真的来了。

　　在挂完电话后，胡明眉眼都笑开了，转过头，看见眼巴巴望着他的女人，忍不住冲过去亲了女人一口，笑道：“宝贝儿，我出去办点事，你先睡吧。”

　　女人被胡明的动作弄得一呆，这个时候才敢出声问道：“老公，有什么好事吗？”

　　一直以来，胡明都极为讨厌女人问他的事情，所以在曾经被教训过一次后，她一直非常知趣，现在见胡明非常高兴，再加上心里十分好奇，还是忍不住问了出来。

　　让女人忐忑的心安定下来的是，胡明这次不仅没有发火，反而一边穿衣服一边笑道：“是有好事，哈哈，一个大人物让我帮他办事，只要办好了，那以后……”

　　说到这里，胡明没有再多说，给女人一个高深莫测的笑容，又亲了她一口，匆匆抓起衬衣就跑了出去。

　　望着胡明的背影，女人再次一呆，胡明今天给她的感觉实在太不正常了，她从来都没见过胡明这么不稳重的急促，而且还如此情绪外露。

　　不过，胡明高兴，她自然也高兴，继续躺回床上，一边猜测着究竟是什么大人物，一边缓缓睡去。

　　……

　　在富康集团，每一扇门都需要用卡来开，级别够了就能够打开，级别不够根本不可能进去，所以，富康集团是从来不需要钥匙的地方。

　　有陆筹的带路，张庆元三人一路畅通无阻，每一个门岗都恭敬的眼神扫一眼陆筹之后，都眼带敬畏和好奇的看向张庆元，显然之前的事情早已经通过对讲系统传遍整个C区。

　　陈鹏在这里待了三个多月，每一天都小心翼翼，即使饭后跟小雯说话也要看着时间，基本上就是寝室、车间、食堂三点一线，只有每周的一次休息才能带着小雯去厂区的商业区去逛一下。

　　而现在，有陆筹带路，他忽然感到一种从未有过的扬眉吐气，眼角的余光看了张庆元一眼，心里一阵感叹，要不是大哥，他现在早已经死掉，怎么可能会有现在的风光，而且，这一刻他心里非常宁静。

　　在张庆元一行人离开大概有十来分钟后，一辆辆车开进了富康集团龙华厂区C区，不仅有警车，还有武警的车，甚至还有一辆以粤B打头的一位数车牌的奥迪A6，如一头漆黑的野兽，在黑夜中酝酿着愤怒的咆哮。

　　坐在车里的是深市市委常委、政法委书记左明生，做为副省级城市的政法委书记，左明生级别是正厅，但比一般的地市一二把手全力更大，因为这是深市！

　　武警和警察们一下车，就快速的封锁了C区各大出口，而左明生也同样走出了车。

　　左明生年近五十，身材比较高大，显得极有气势，此刻他脸色很难看，要知道，富康集团龙华厂区内有三十多万的员工，不仅是粤广省重点监控单位，同时在全国也是挂上号的。

　　可是现在深市的富康集团厂区竟然发生了这样的事情，他作为政法委书记，同样负有责任，所以他的心情可想而知。

　　“歹徒极为凶残和猖狂，我下令，只要他敢有任何异动，就地击毙！”

　　左明生语气冷厉道！

　　他不是没有想过张庆元不仅敢在这里闹事，还敢打持枪的警察，可能有很大的来头，但这事可不是小事，他相信就算有再大的来头，犯上了这事也不可能好得了，张庆元背后的势力也不可能遮盖的住！

　　因为愤怒，还牵扯到自己的前途，所以左明生在接到龙华厂区负责人的电话后，立刻就赶了过来！

　　但左明生不知道的是，此刻胡明一个电话打到粤广省的三号——专职副书记那里，同时胡明正坐在开往深市的车上。


第616章 举起手来！

　　当陆筹带着张庆元三人走到七十二号楼时，时间已经过去了将近二十分钟，由此可见C区究竟大到什么程度。

　　“这里就是七十二号楼了。”陆筹说道。

　　“上去。”张庆元沉声道。

　　陆筹不敢有任何异议，赶紧在七十二号楼门口两名安保震惊的眼神中，用自己的卡打开了门。

　　张庆元走进七十二号楼，既然安排这里给中南理工学工办的副主任石涛住，条件自然不会差，一楼大厅不仅宽阔，还有雅座、茶室等一些娱乐休闲设施，即使这个点了，依然还有两个员工在里面的柜台里坐着，忽然看到陆筹进来，两人都吓了一跳，慌忙站起来，有些不安道：“经……经理……”

　　陆筹这一路走来，除了最开始被一些安保看的有些尴尬，此刻已经麻木了，对两名员工点了点头，没有说话，领着张庆元朝一侧的电梯走去。

　　此刻两名员工也看出了不对，她们只不过是普通的员工，根本不知道外面发生了什么，但看到走在陆筹后面的张庆元三人，心里猜测难道是总部来的领导？但她们同时又极为疑惑，这大半夜的来视察什么？

　　走进电梯，张庆元没有说话，陆筹也不敢吭声，但他脑子闪过无数画面，一会儿是陆顺被打的吐血、凄惨的样子，一会儿又是张庆元大发神威、打的连警察都全部飞出去的狠人，让他内心着实煎熬到了极点。

　　如果知道陈鹏竟然认识这种狠人，打死他也要早点警告陆顺安分点，但现在说什么都晚了。

　　张庆元虽然没有吭声，但神识一直关注着外面，不仅深市市委常委、政法委书记左明生带着一大队的警察和特警过来他知道，就连左明生下令的话他也听到了。

　　张庆元不认识左明生，但那个车牌却让他明白绝对是市里的前几号，他虽然不清楚左明生知不知道这件事的始末，但左明生做为一个如此关键位置的官员，竟然一过来就下这样的命令，让张庆元对他反感到极点。

　　左明生如果不知道事情经过，却这么下令，足以说明他做事极为强势，而且还非常武断！如果左明生知道事情的经过，却依然这么下令，那就更没有什么好说的，张庆元今天已经断了陆顺这些人的生机，只不过延迟几天死而已，也不多左明生一个，他既然找死，也怨不得自己了。

　　可能富康集团财大气粗，也可能这就是他们公司的风格，不论是员工宿舍还是厂房，整体都建的极为大气，即使是员工宿舍内部的设施条件也还算不错。

　　早在几个月前陈鹏打电话回去就说了，他们八个人一间宿舍，有阳台、厕所和浴室，热水是早晚八点前后各提供三个小时，而且还有中央空调，虽然每月都有几百块钱的住宿费要交，但除了自由外，还是比大学寝室条件好不少。

　　这也是张庆元当初虽然知道富康集团名声不怎么样，但也没有反对的原因。

　　而现在张庆元扫到这栋楼，才知道和这里的条件相比，员工宿舍就是垃圾了，每一间都是套房，一应设施完善，甚至连酒柜和浴缸都有，五星级饭店的套间也不过如此。

　　不过现在张庆元也想明白了，富康集团的工作强度非常大，压力也大，如果生活条件再不好点，恐怕就不是十几跳，而是全体工人造反了。

　　其实就制度来说，富康集团也没有什么问题，每天工作八小时，每周双休，还有节假日，但关键是如果这样的话，也就只能拿到基本工资，统招进来的本科生享受师二级的待遇，扣掉七七八八，能拿到手里的也就两千出头，如果想多拿钱，就必须要加班，平时加班是1.5倍，而周末就是2倍工资了。

　　但这都是员工们自愿选择的，富康集团当然并不强迫，但只要进入厂房，进入车间，那种对人的管制却非常严厉，所以这并不是制度的问题，而是人为形成的问题，尤其是上级对于下级，台干对于陆干和员工的压制，极为严峻。

　　这种问题现在已经发展成为富康集团的毒瘤，即使上层已经意识到问题，但现在已经成为各大厂区的习惯，甚至是规矩，集团的上层们除了适当提升工薪和生活待遇外，他们也没有更好的办法。

　　而且，做为一个劳动密集型产业，他们之所以在内陆设厂，就是因为劳动力廉价，如果一味的提升薪资待遇，根本就是饮鸩止渴，所以这种提升也极为有限。

　　这一次陈鹏险些被杀，在教训了陆顺这些罪魁祸首后，张庆元的气已经消了不少，现在他内心恨的并不是富康集团的高管，甚至严格说起来不是富康集团的人，而是华南理工里做出让学生们明面上是实习，其实就是捞钱举措和决定的人。

　　这种人才最为可恨，为自己或者学校的私利，让这么多学生过来实习，而现在陈鹏出了事，到现在已经十来个小时了，学校方面不说管一下，甚至连一句问候都没有，这才是最让张庆元心寒的。

　　如果说陆顺那些人是畜生的话，那学校作出这个决定的人连畜生都不如。

　　陈鹏他们这些学生来这里只有四个月，只能作为实习员工，工资可想而知，不仅工资上连正式员工都不如，而且每周都要加班十五个小时，远远大于富康集团对员工管控的每周最高十二小时，除了生病根本不能请假外，这四个月里连厂区都不能出去，比员工苛刻太多了。

　　如果是这样也就算了，这种磨砺对于还没踏入社会的大学生也有一定的好处，但学校方面的做法让张庆元听了后恨不得将作出决定的那个人凌迟！

　　因为到现在为止，陈鹏不仅没有见过一分钱，反而每月还要出五百块钱的住宿费，还有自己吃饭的钱，据陈鹏了解到的，往届的学生到结束后，学校会发一千到两千不等的补助，之所以会有一个区间，就是看学生在这四个月里的表现来评定。

　　但是陈鹏说，往届最高的也只是拿到一千八百多。

　　也就是说，学生们每周工作六天，除了正常的每天八小时外，还有十五个小时的加班，但月收入最高也就只有四百多块钱，连住宿费都不够！

　　张庆元实在无法想象和相信，这会是粤广省理科排名第一，在全国也排得上号的大学做出来的事情！

　　根本不用问，有关系的学生肯定没有来，来的都是没有关系和背景的学生。

　　但是，在学生过来实习前的动员会上，学校方面还无耻的说这是为学生好，是进入社会最为重要的一节课，希望学生戒骄戒躁、认真工作，将这四个月当成人生的磨砺和历练，培养吃苦耐劳的精神！

　　甚至，在最后学校方面还提到这四个月同样属于考核成绩，计入总学分，希望学生顶住压力，如果告诉家长，让家长不能理解来学校闹事，这个成绩如何如何，虽然任何威胁的话没有明说，但意思却再明白不过。

　　一部分学生能明白过来，除了心底暗骂之外毫无办法，但还有一部分学生却摩拳擦掌斗志昂扬的真的把这当成一次磨砺。

　　这些虽然说明学校苛刻，但陈鹏体质好，心性也非常坚毅和开朗，而且也只有四个月，纵然吃些苦也没有什么，张庆元即使知道了也不会太过在意，现在钱对他来说已经不算什么，就像学校说的那样，这确实可以磨砺学生的心性！

　　但这一切的前提都是陈鹏能够好好的，而现实却根本不是这样！

　　如果张庆元没有修真，或者他知道晚了，陈鹏根本不可能活过来，而学校到现在都没有任何说法，更是让张庆元恨得牙痒，如果不是他不认识石涛，绝对在教训完陆顺后立刻飞过来，问出华南理工究竟是哪个畜生做出这样的决定，一旦知道了，张庆元绝对不会轻饶了那家伙！

　　出了电梯后，张庆元三人跟在陆筹的身后，来到817号房间门外，陆筹不等张庆元开口就赶紧敲门，但张庆元神识一扫，立刻就知道里面根本没人。

　　“不用敲了，里面没人！”见陆筹还在敲着，张庆元冷声打断道。

　　陆筹一愣，收回了手，不明白张庆元是怎么知道的。

　　“是不是这些学生出不去，而像石涛这种垃圾根本没有任何限制？”张庆元冷声道。

　　陆筹迟疑了一下，点了点头，虽然这些学校的做法减少了他厂区的成本，而且这些有素质的大学生只要一教就能很快上手，还因为有学校管控，闹事的概率比普通员工低太多，是他们极为欢迎的，但从内心去讲，陆筹对于这种做法也是极为不齿的。

　　见到陆筹承认，张庆元根本不再多说，冷声道：“开门！”

　　“呃……”陆筹一滞，尴尬道：“每个宿舍的门都是用钥匙开的，没有钥匙打不开，我让人上来开门。”

　　说完，陆筹就准备打电话。

　　“不用了！”张庆元摆了摆手，一脚踹到门上，‘砰’的一声，房门应声而开，而门锁的地方早已稀烂。

　　看着走进去的张庆元三人，陆筹呆呆的望着破烂的门锁，嘴角一阵抽搐。

　　同刚刚张庆元神识扫到的一样，套间设计的极为精致，所有用具电器一应俱全，条件的确不错。

　　现在张庆元的修为大涨，神识更是突破到元婴初期，自然不会像以往那样用法诀去搜索，他神识一扫，就感受到了屋里一道气息，显然是石涛的，张庆元神识立刻铺天盖地而出，以C区厂房为中心，不断向外扩散。

　　直到张庆元的神识延伸到深市里后，才找到石涛，此刻的石涛正在一家洗浴中心的房间中睡觉，而且睡得正香。

　　但就在此时，在左明生的带领下，警察和特警将这栋楼团团围住，因为监控录像显示张庆元和陆筹他们进了石涛的房间，所以趁着这个机会，通过楼里的电话语音系统通知到每个房间，因为通知的极为严厉和紧张，虽然大部分人穿了件衣服，但还有一小部分人吓得只穿了条短裤就跑了出去。

　　不过这栋楼毕竟是C区里极上档次的住宿楼，虽然房间有不少，但除了一些高级干部外，就是一些有合作关系的大学的带队老师，以及一些交流合作的企业代表住在里面。

　　所以这栋楼里面住的人并不算太多，几乎不到十分钟的时间就全部跑了出去，当看到大批持枪的特警和警察后，他们都吓得脸色大变，赶紧通过警察留出的一条通道跑了出去，随后紧张兮兮的在不远处一边询问究竟发生了什么事情，一边关注失态的发展。

　　这些事情自然没有逃过张庆元的神识，在左明生开始吩咐人通知的时候，他就知道了，不过他也并没有在意。

　　得知了石涛的地方后，张庆元看向陆筹，冷声道：“除了华南理工，还有哪些学校有这样的规定？”

　　做为老师，张庆元对这种事情深恶痛绝，更对做出这种决定的学校负责人憎恨到极点。

　　陆筹不敢怠慢，又说出了十来个学校名字，听得张庆元脸色越来越阴沉，缓缓道：“是不是只要有学校送过来学生，都是这样？”

　　陆筹被张庆元的气势压迫的冷汗涔涔，心底颤抖不已，但却不敢不回答，赶紧哆嗦着道：“是……是这样的……”

　　“畜生！”张庆元恨声道，不仅是张庆元，张晚晴和陈鹏看向陆筹的眼神也极为厌恶。

　　张庆元这一声含怒而出，陆筹本来就心旌摇曳，此刻这一声一出，陆筹顿时心中一抖，双腿一软就跌坐在了地上，眼中闪过一丝惊恐。

　　陆筹根本不知道这‘畜生’是说自己还是说那些学校，此刻他的脑子里面已经浑浑噩噩的根本集中不起思维，几乎变成空白！

　　张庆元手一挥，陆筹就昏了过去，现在陆筹还不会死，一段时间之后，他就会无疾而终。

　　“走吧，我们下去。”

　　张庆元吐出一口沉郁的气，缓缓道，他根本想不通，学校这片净土、象牙塔为什么会变成现在这样，即使他自己看到过和经历过的，学校里面的黑暗也基本都是老师和老师之间，为了职称、经费勾心斗角。

　　但即使这样，老师们之间如果不是撕破脸皮，也都还保持着表面上的和气，但学校把学生当成盈利工具，甚至这么无下限和畜生的决策都能做出来，置学生的身体和身心健康于不顾，张庆元真不知道那些人究竟是怎么想的，怎么可以这么无耻和混蛋！

　　不仅陈鹏失望到了极点，张晚晴也有些心寒，以往她心底对大学的美好向往也破灭了不少。

　　“这些只是一小部分，大部分学校还都是不错的。”

　　走出房门的时候，张庆元想了想，对两人说道，两人的情绪变化自然没有逃过他，张庆元自然不能让他们心里留下阴影，所以这句话用了一丝灵魂气息。

　　“哥，我知道。”

　　在张庆元的感染下，两人都点了点头，异口同声道，心里的负面情绪消散了不少。

　　“你们记住，只要你们不欺负人，恃强凌弱，就没人能欺负到你们。”张庆元又补充了一句，这也是他一直重复的。

　　陈鹏和张晚晴点了点头，都没有再说话。

　　而在楼下的左明生还在犹豫要不要通过喇叭喊话，下面的监控画面就显示张庆元他们从房间里出来了，但三人走了一段距离，也没有看到之前跟他们一起进去的陆筹，左明生心里浮起一种不好的感觉，脸色再次阴沉了不少。

　　在张庆元进入电梯后，左明生立刻回过神来，手一挥，特警们立刻闪到四周，枪口全部对准电梯口，只要张庆元一出来，他们就实施抓捕！

　　当电梯门开后，所有警察和特警的枪口立刻对准里面，同时一名肩扛三级警监的警官立刻吼道：“举起手来，不准动！”

　　而在此时，一辆车开到了C区门口，胡明从车里下来，当他看到救护车闪烁间，一个个人被抬上去，要么昏迷不醒，要么一个劲的哆嗦惨叫，他心里一寒，摇了摇头，心道跟神仙作对，你们不倒霉谁倒霉？

　　随即胡明对司机摆了摆手，就朝里面跑去，但到了门口就被警察拦了下来，胡明脸色立刻一沉，怒斥道：“干什么，不认识我是谁了？”

　　围在门口的有三四个警察，以及十来个特警，为首的是一个肩扛一杠三花的一级警司，被胡明这一声吼吓了一跳，定睛一看，眼中闪过一丝疑惑，但随即像是想起了什么似的，立刻打了个激灵，赶紧恭敬的敬礼道：“胡……胡主席您……您好！”

　　胡明不仅是千门门主，他明面上的身份还是粤广省政协副主席，同时还兼任粤广省工商联主席！


第617章 让开！

　　看到外面围了一圈的武警特警，还有那一个个黑洞洞的枪口，张庆元脸色平静，踏出了电梯，而张晚晴和陈鹏脸色再次一变。

　　如果没有之前的事情，这个场面绝对要把陈鹏吓得双腿发软，现在虽然依旧心里忐忑，但想到之前张庆元的厉害，他又缓缓把心收回肚子里，跟在张庆元的身后走了出去。

　　之前喝出‘举起手来’的警察双眼一凝，厉喝道：“没有听到吗，举起手来，再敢乱动我就下令开枪了！”

　　张庆元站住步伐，没有继续朝前走，但也没有看那个警察，而是看向警察后面，只露出一个脑袋的左明生，平静道：“我想问你一句，你知道今天中午这里发生的事情吗？”

　　本来看到张庆元停下来，之前对张庆元大喝的警察脸色稍缓，但听到张庆元竟然对左书记这么说话，不由脸色一沉，对两边人喝道：“把他抓起来！”

　　听到这个警察的话，两边的警察立刻就要去抓张庆元，而张庆元双眼却凝视着左明生，冷冷道：“如果不想闹出更大的动静，我劝你让他们别轻举妄动，否则后果不是你能承担的！”

　　听到张庆元如此猖狂，那个喊话的警察一张脸黑成锅底，怒喝道：“你算什么东西，也敢这么跟左书记说话，抓起来！”

　　张庆元脸色一寒，一拳挥出！

　　“砰！！！”

　　刚刚喊话的警察立刻像是被一股巨大的力量撞上一样，鲜血狂喷的倒飞出去，狠狠砸在不远处的墙上！

　　这一幕的出现，顿时让全场寂静了下来，之前没有见识过张庆元厉害的人，包括那些警察特警武警都瞪大了眼睛，一脸震惊和难以置信！

　　至于那些见识过张庆元厉害的人，也被吓得不轻，才发现之前张庆元殴打那些安保，甚至是持枪的警察同这比起来，简直弱爆了！

　　之前张庆元打人还是拳拳到肉，哪怕速度再快、力量再大，那也还算正常，而这一幕，却完全超出了所有人的认知！

　　要知道刚刚张庆元就站在原地，除了挥出一拳外根本没有任何动作，但那警察却飞出去了！

　　张庆元离这个飞出去的警察可是有五六米的距离，这么远的距离别说打出一拳，就是吹出一口气也不可能让他头发丝飘一下，可现实却是那警察就像是被一拳打出去的一样，而且还是打飞！

　　就是普通人用脚去踹，一般情况下也不可能把人踹的飞出去，何况是这么远的距离？

　　这究竟是怎么做到的？

　　这还是不是人？

　　这种诡异的厉害让所有人后背都升起一股寒气，看向张庆元的眼神都变了，甚至连一部分警察和特警都情不自禁的往后一退！

　　因为这完全不是人能够做出来的，甚至想都无法想象，一些人想着如果给自己来这么一拳会是什么样？

　　想到这里，那些人都下意识的转过头看那个警察，才发现他倒在地上，衣服染红了一大片，生死不知。

　　左明生虽然有足够的心里准备，但也被这一幕惊呆了，瞳孔缩成危险的针芒状。

　　“如果再敢乱说话，这就是下场！”

　　张庆元声音有些冷，像一条冰森刺骨的蛇一样，通过耳朵钻进所有人的心扉，每一个人都情不自禁的浑身一颤，看向张庆元的眼神多了一丝惊恐。

　　未知的事情让人恐惧，张庆元这种神出鬼没的神通，即使以左明生的阅历也闻所未闻，左明生此刻脸色有些发白，甚至在张庆元眼神扫向他的时候，下意识的躲闪了过去。

　　不过让左明生就此放过张庆元，他又无法做到，张庆元在这里打伤了这么多人，不说无法向上级交差，就是富康集团方面一旦找麻烦，他也吃不了兜着走。

　　想到这里，左明生眼神再次看向张庆元，脸色难看的道：“你究竟是谁？”

　　这一次，左明生甚至下意识的语气变了，但他自己根本没有察觉。

　　张庆元表情依然很平静，就像刚刚那一拳不是他打出来的一样，淡淡道：“我是谁不重要，我再问你最后一遍，今天中午发生在这里的事情你知不知道？”

　　左明生一滞，在张庆元的气势压迫下，他嘴一张，几乎立刻就要回答，但突然间的心中一惊，让他立刻反应过来，这话根本不能承认，无论张庆元有无后台，他也不能承认自己知道，想到这里，深市公安局副局长宁泽进入他的脑海，他已经打定主意，这个黑锅就由他来背。

　　“我不知道你说的什么事情，但我要告诉你的是，你现在的行为已经严重危害到公民的人身权利，更对工厂造成极大的损失，如果你拒不配合，我有权利下令将你就地击毙！”

　　左明生说这番话的时候，连脑袋都偏了过去，被前面的警察挡在张庆元的视线之外，虽然他这么说，但心里也着实捏了把汗！

　　“很好，既然这样，我也没什么话要说了。”张庆元冷眼看向左明生的方向，嘴角浮起一抹冷厉的弧度。

　　“希望你能记住自己现在说的话，到时候不要认怂，让人嗤笑！”张庆元冷冷的说完，忽然对外面喊道：“胡明，你还不进来，准备等到什么时候？”

　　在张庆元说出刚刚的话时，左明生心里忽然升起一种异样的感觉，似乎他做了一件非常愚蠢的事情，而且张庆元后面的话更让他心里一沉——如果没有强大的底气，这个时候谁还敢说出这样的话？

　　一个人再厉害，能跟国家对抗？

　　左明生不相信张庆元是傻子，但这话实在让他难以置信，心道哪怕是一号的儿子，也不可能嚣张、猖狂到这种程度吧？

　　而张庆元后面喊出的话再次让左明生一愣——胡明？

　　这名字怎么这么熟悉？

　　左明生感觉到后面有人在朝里挤，他也忍不住回过头去，正好看到胡明挤了进来！

　　左明生眼神一缩，立刻认出了胡明！

　　虽然胡明是个商人，工商联也只是个民间组织，但谁如果这么认为的话，不是他对政治不感冒，那就是没有脑子。

　　想想就知道，粤广省做为华夏沿海经济强省，更是改革开放的前沿，经济实力不仅在华夏位列前茅，在国际也有不低的地位，这样一个省的工商联旗下的企业会员、团体会员和个人会员能弱的了？

　　既然如此，能坐上这样一个组织的首位，他的能力又该强到什么程度？

　　至少以左明生了解到的，就知道胡明深不可测，不仅仅是他的财富，还有他的能量，全省顶尖的商业集团，甚至政府官员不用做什么，只要开口支持一句，那也是一种莫大的能量和压力！

　　更何况，胡明还是粤广省政协副主席，政协可是和党、人大、政府并成为四大班子之一的机构，而这里面绝大多数人同时还是全国人大代表。

　　而且，政协副主席行政级别是副省级，从级别上讲也比左明生这个正厅级高。

　　“胡主……主席。”

　　左明生心里一沉，赶紧对着胡明问候了一声，想到刚刚张庆元对胡明直呼其名，甚至还有些责问之意，左明生立刻意识到，张庆元的来头恐怕大到极点，以张庆元的年纪，即使是官员也不可能有多高的级别，但如果是他背后的势力，能这么跟胡明说话，那该何等恐怖？

　　家里至少也该有一个上副国级了吧？

　　“哼！”胡明对左明生冷哼一声，赶紧挤进了警察的包围圈，自然没有一个警察敢拦他。

　　如果是省里别的副省级官员，左明生还真不太放在眼里，毕竟他现在已经到了正厅级，而且他也有自己的后台，但面对胡明这样一尊大神，他还真没有什么底气。

　　论官场，胡明级别比他高，虽然政协是一个松散的组织，但级别就是级别，论财富，胡明能把他甩开几条街，更何况传闻胡明还有自己的地下势力，只不过势力太过庞大，根本没人敢多议论，更何况去查？

　　所以，即使胡明此刻不把左明生放在眼里，左明生也不敢吭声，只心里一阵恼怒。

　　不过，想到张庆元做的这些事情，左明生又想到，即使有胡明，甚至张庆元的背景再大，这种严重的大事也无法掩盖吧？

　　“张……张老师……”

　　胡明满头大汗的来到张庆元身边，这一段路，已经让他浑身湿透，张庆元刚刚喊他的时候，他也不过刚到两三分钟，还想看看事情发展到哪一步，没想到张庆元就注意到了他，吓得他脸色都变了。

　　“嗯，这里就交给你来解决，我先走了。”张庆元倒没有发作，而且也没有多说，他相信以胡明的聪明会明白怎么做。

　　张庆元说完后，又指着左明生，对胡明道：“这个人你给我好好查查，既然刚刚我给他机会不知道把握，那就一查到底！”

　　刚刚看到胡明对张庆元的态度时，那恭敬的样子就让他脸色大变，现在听到张庆元的话，左明生更是大惊失色！

　　华夏的官员有几个能经得起查的，至于他就更不用说了，不仅仅同富康集团深市厂区瓜葛很深，其他方面的问题也有一些，虽然他一向很小心，但如果胡明真的要对他动手的话，他还真不一定能招架的住，除非他的后台力保他！

　　但对于胡明的能量，左明生知道的也并不太多，但光听传闻就非常吓人，他哪里敢让胡明对自己动刀子？

　　就在这时，左明生立刻听到胡明恭敬的回答道：“是，张老师！”

　　左明生心中一沉，但眼中寒芒一闪，让他立刻下定了决心！

　　就在这时，左明生看到张庆元朝外走来，而且警察和武警们此刻面面相觑后全都看向自己，不敢阻拦时，左明生立刻上前一步，沉声道：“胡主席，这人刚刚强行闯进富康集团厂区，不仅打伤了几十个工厂安保员工，甚至在警察要求他停止犯罪行为时，不仅没有停下来，反而变本加厉，公然袭警，将几十个警察打伤，更把市公安局副局长宁泽打成重伤，而且他还把C区经理劫持到楼上房间，到现在生死未知！”

　　左明生深吸一口气，忍住心里的紧张，看向胡明道：“胡主席，您是领导，请您支持我们的工作！”

　　虽然左明生看似没有说胡明什么，但最后一句话却直指胡明虽然是领导，但这并不是他分管的工作，无权过问，更不要插手！

　　说完后，左明生不等胡明开口，立刻喝道：“抓捕罪犯！”

　　既然对方不放过自己，左明生此刻哪里敢让张庆元离开，毕竟张庆元犯罪的证据确凿，不仅那么多人亲眼目睹，更有厂区的监控录像为证，即使办到最高层也无法翻天！

　　左明生要的就是快刀斩乱麻，在对方还没反应过来的时候出手，让自己占据主导，这样才可以有最大的话语权。

　　至于开枪击毙的话，左明生却不敢再说了，张庆元明显来头极大，而左明生要的是自保，而不是跟张庆元背后的势力鱼死网破，一旦他掌握了主动，他背后的势力也就有了保他的底气。

　　而且，不仅是左明生背后的势力，这件事还牵扯到富康集团，如果左明生能做出突破，以富康集团总裁的强势和能量，也不会眼睁睁的看着自己被对方的势力打倒，这样他就有了双重保障！

　　所以，现在左明生要做的就是把张庆元抓回去，就这么简单！

　　在左明生下令后，警察和特警们犹豫了一下，但没有过多迟疑，全都再次抬起枪口对准张庆元。

　　胡明的能量只有到了一定高度的人才能清楚，即使左明生都知道的不多，可想而知这些警察们又能了解多少？

　　他们虽然认出了胡明，但在他们眼里，左明生是他们的直属领导，胡明虽然级别高，但政协在他们眼里，甚至在华夏很多人眼里，那就是养老的机构，举举手、发发言、投投票、看看报，所以并没有太多的忌惮。

　　张庆元停下了脚步，而胡明脸色一变，立刻冲到前面，眼神阴冷的望向左明生，厉声道：“左明生，你想干什么？”

　　左明生心神一凛，胡明后天初期修为，再加上久居高位，这么阴沉的一喝，就是左明生也有些受不了，喉咙滚动了一下，想到自己的境况，却也寸步不让的沉声道：“胡主席，我尊敬您是领导，但请您不要让我们为难，耽误了正常办案，我无法交差，而且富康集团郭总裁如果知道他的工厂出了这么大的事情，他一旦捅到省委蒋书记那里，甚至是更高层，这种责任没有人能够承担。”

　　左明生的话如果对别人说，恐怕还真能吓住对方，但可惜他这次彻底打错了算盘，招惹到了张庆元。

　　如果胡明不知道张庆元跟吴老关系极深，即使张庆元修为厉害，他此刻恐怕也要迟疑一下。

　　但一切没有如果。

　　更何况，左明生跟胡明玩心机，他哪里是对手，胡明一番思索，就窥破了左明生的想法，冷声道：“出了任何问题我来承担！”

　　说完，胡明环顾四周，怒声道：“让开！”

　　胡明发怒之下，威慑极重，张庆元之前因为一直在控制，所以此刻的胡明比起张庆元来，气势更甚。

　　被胡明这么一吼，一些警察脸色一白，情不自禁的退后一步。

　　张庆元摇了摇头，朝前走去，推开拦在自己身前的警察，而那两个警察连退几步，犹豫了半天，在胡明眼神的凝视下，也没能再鼓起勇气去抓张庆元，而张庆元离开的时候，同样一丝阴煞之气进入左明生体内。

　　左明生心急如焚，因为胡明的到来，他的计划全部打乱，就在左明生准备继续威逼那些警察抓张庆元时，胡明已经来到他的身前，冷眼望着他道：“左明生，你能在这个年纪走到这一步，在全国也不多见，但你错就错在太过自以为是，我告诉你，别说是你，就是你背后的人，或者是富康集团的总裁如果招惹到张老师，也要完蛋！”

　　左明生浑身一僵，一种难以名状的战栗忽然在他心底升起，但他又难以置信，能让这些招惹不起的除非那几个身居高位的人，至于他们子侄怎么可能有这种能量？

　　因为左明生始终把张庆元当成那些大人物的后辈，如果是那些大人物，左明生别说阻拦，就是开口都不敢，但任他想破脑袋，也无法想出张庆元究竟是什么身份。

　　就在张庆元离开这里的时候，同一行人擦肩而过，为首的那人让张庆元有一种熟悉感，随即想到他就是粤广省的三号，专职副书记于广胜。

　　于广胜有些诧异的扫了张庆元一眼，眼中露出一丝疑惑之色。

　　张庆元则带着陈鹏和张晚晴离开了，但他知道，富康的事情还没结束，而他现在则要去找那个石涛的麻烦。


第618章 难道是绑架？

　　出了厂区后，张庆元找了一个没有摄像头的角落，一手搂住一人，带着陈鹏和张晚晴直奔石涛所在的洗浴中心而去。

　　“哥，你总算带我飞一次了！”

　　张晚晴不满的挥舞了下小拳头，但脸上却满是兴奋的道，一双眼睛像是怎么也看不够的看着下方，虽然张庆元速度太快，她什么也看不清，但依然极为兴奋。

　　“原来这就是飞行吗？”

　　听到张晚晴的声音，陈鹏这才喃喃的说了一句，随即也满脸兴奋的朝下看去，但同样什么都看不清，就像下方一片五色流光在眼前划过。

　　如果不是张庆元在三人之外形成真元护罩，这么快的速度两人别说开口说话，能不痛苦就算好的了。

　　张庆元笑了笑道：“你们以后都会有这一天的。”

　　经过刚刚的事情，张庆元的气出了不少，而陈鹏也恢复了过来，所以张庆元心情才好了一些。

　　至于说张晚晴和陈鹏将来也可以飞，他倒没说大话，虽然两人灵根都是三条，但都是同一属性的，资质算中等偏上，再加上张庆元现在有木灵牌，虽然里面的灵物拿出来极为不容易，但也不是没有办法，张庆元之前是一直到处忙，没有好好查探木灵牌，但他相信以他现在的修为，应该能拿出一些灵物。

　　至于另外的金灵牌和土灵牌里面同样有不少好东西，等这边事情结束后，张庆元都会一一查探，将自己手里的东西整理完善，同时也要对他的以后好好规划一番了。

　　另外，张庆元不仅有木灵牌，还有万道珠，这东西同样不凡，虽然张庆元只领悟了一根丝线，学会了一点皮毛，但那拳术神通却着实惊人，张庆元相信，等这个拳术神通完全领悟后，那威力绝对可以成为他最大的依仗和杀手锏！

　　领悟一根就有这种水平，如果更多呢？

　　而且，这万道珠以前本来就是万道宗的镇派之宝，用来奖励门中最为优秀的弟子悟道的宝物，张庆元完全可以让陈鹏和张晚晴学习，不仅是他们，还有神州结界里面的三个师兄，以及旺素吉。

　　尤其是张庆元的三个师兄，以他们的修为，如果能领悟的多的话，他们在同等境界中绝对不凡，甚至比起修真界的同等修为的人也绝对不弱，毕竟修为就是真元，一般情况下同等境界的人真元基本差不了太多，能拉开距离的就是法宝和神通法术，有一个好的法宝或者神通法术，绝对能笑傲同阶。

　　别说是修真界，就是比起神州结界里的修真者，张庆元的实力也很弱小，只有三个师兄强大了，他才能安全不少，才有时间来提升自己，当他自己真正强大了，才不会有这种沉重的压力。

　　以前是因为有吴道子这位在张庆元看来无敌的师父，再加上还有三位师兄，所以他没有那种迫切感和压力，而现在就不同了，一想到修真界那边的人可能通过传送阵来到地球，张庆元心里就有些焦急。

　　但张庆元也明白，实力的提升并不是埋头苦修就能够的，更不是一朝一夕的事情，像上学一样收心之后奋斗一两年也可以考上本科的事情在这个上面根本不适用，而且张庆元知道他的提升已经够快了，他现在要做的并不是加速修炼和提升，而是稳固自己的修为和境界，这样以后才能走得更远。

　　听到张庆元的话，陈鹏和张晚晴连连点头，见识到张庆元的厉害之后，无论是张晚晴还是陈鹏都心里火热至极，现在张庆元这么说，两人更是兴奋不已。

　　富康集团的厂区离市内虽然有几十公里，但在张庆元的速度下，几分钟就到了，这还是张庆元照顾两人的情况，张庆元即使不全力飞驰，以他平常的速度，一分钟不到就能赶到。

　　这个洗浴中心装修的极为豪华，单看外面就非常气派，但张庆元根本没有过多的关注，直接带着两人飞到窗户外，同时身体周围真元涌动，即使有摄像头也无法看清。

　　当从窗户进入石涛的套间后，张庆元把张晚晴放在外面一间屋，而他和陈鹏则进了卧室。

　　此刻石涛依然在床上呼呼大睡，张庆元神识一扫就明白这家伙在睡觉前肯定找女人陪过，但他显然比较谨慎，并没有留女人过夜，完事了就让女人离开了。

　　张庆元屈指一弹，一丝气流将石涛弄醒，石涛有些茫然的睁开双眼，当感觉到房间里的灯亮着时，睡眼惺忪中闪过一丝疑惑，等他目光聚集后抬起头，看到不远处站着的张庆元和陈鹏后，顿时大惊失色的坐了起来，惊呼道：“你们是谁，想干什么？”

　　张庆元冷眼看着光着上身，肥肉乱颤的石涛时，眼中闪过一丝冷厉，冷冷道：“石主任，你过的很逍遥啊，你知不知道你的学生在富康集团的厂区里被人打死了？”

　　“什么？”石涛瞳孔一缩，像是被张庆元的话惊到了一样，一脸难以置信的望着张庆元，随即一咕噜爬起来，焦急的问道：“怎么回事，你怎么知道的？”

　　石涛这一幅样子能骗过别人，哪里能骗过张庆元，厌恶道：“行了，别装了，我能来到这里，你就不要有任何侥幸心理。”

　　听到张庆元的话，石涛脸色一变，眼中闪过一丝慌乱，这件事他当然知道，还是陆筹亲自给他打的电话，只是两人商量好，石涛依然在深市不要回来，装作根本不知道的样子，这件事由陆筹来处理。

　　但石涛却没想到，自己在这里都能被找到，而且还不知道这人是怎么进来的，不仅如此，石涛到现在也没猜到张庆元的身份，不知道张庆元是哪方的人。

　　在这个情况下，石涛当然不会承认，冷声道：“你到底是谁，这么说有什么用意？”

　　张庆元拍了拍自己身旁的陈鹏，淡淡道：“石主任，我弟弟你难道不认识吗？”

　　刚刚石涛只是扫了一眼陈鹏，随即所有的注意力都放在张庆元身上，此刻听到张庆元的话，再次看向陈鹏，愣了愣，绞尽脑汁的想了半天，只是感到有些眼熟，却根本想不起来是谁，再次看向张庆元，脸色顿时沉了下来，怒声道：“我警告你，现在赶紧走，否则我立刻就要报警！”

　　“报警？”张庆元冷笑道：“我刚刚从富康集团过来，还去你的宿舍看过，另外忘了告诉你，深市的政法委书记和公安局长都在那儿，那个局长被我打晕了，警察也伤了几十个。”

　　“什么！”石涛脸色大变，震惊道：“你……你……”

　　“我什么我，我告诉你，石涛，你们学校压榨学生我不反对，你把学生带到工厂，自己在外面花天酒地我也不反对，但富康集团的人把我弟弟打死，你不仅不管不问，还装聋作哑，你这是找死！”

　　石涛目瞪口呆，张庆元的话他根本不信，别说是打警察局长，就是打警察又有谁敢？

　　但石涛听到后面，随即像是想起什么似的，忽然看向陈鹏，眼中神色变幻，随即他眼睛瞪得滚圆，立刻记起陈鹏就是他带来的学生之一，只不过他不知道名字而已！

　　而现在张庆元这么说，难道……他就是那个被殴打的学生？

　　他不是从十八楼掉下去了吗，怎么现在好好的站在这里？

　　这是怎么回事？

　　这一刻，石涛只感觉一股寒气从心口蔓延到了全身，浑身僵硬，一脸呆滞的望着冷眼盯着他的陈鹏，又望了望张庆元，遍体身寒！

　　“我现在问你，让学生去富康集团打工，这个猪狗不如的决定是你们学校的谁制定的？”张庆元喝道。

　　“我……我……”石涛心神狂跳，在张庆元的威慑下，他冷汗涔涔直冒。

　　“不说我现在就杀了你！”张庆元继续厉声道。

　　石涛呼吸一滞，眼中露出惊恐之色，哪里还敢犹豫，赶紧道：“是……是我们学校的鲁副校长制……制定的……”

　　“鲁副校长叫什么名字？”张庆元神色阴沉道。

　　“叫……叫鲁明诚……”石涛颤声道！

　　“他长什么样子？”张庆元问出这一句的时候，心神顿时侵入石涛的脑中，搜魂大法立刻展开！

　　在张庆元问出那一句话的时候，石涛脑海中立刻浮起鲁明诚的样子，张庆元立刻看到。

　　“很好，你可以去死了！”

　　张庆元说完，眼中杀机一闪，在石涛惊骇欲绝的眼神中，突然手一挥，石涛顿时直挺挺的倒了下去，气绝身亡！

　　陈鹏刚刚还在愤恨中，此刻听到张庆元的话，又看到张庆元手一挥石涛就栽倒在地，顿时瞠目结舌，倒吸了一口凉气！

　　“哥……哥，你……你把他杀了？”陈鹏声音也开始发颤起来。

　　看到陈鹏的样子，张庆元转过身，拍了拍陈鹏的肩膀，看着他的眼神道：“小鹏，这种人死有余辜，如果我没有修仙，如果你不认识我，你能想象得到自己的下场吗，你能想象姑姑和姑父，还有爷爷他们能受得了这种打击吗？”

　　陈鹏呆在那里，眼里涣散的目光再次聚拢，看向张庆元，过了半响才叹了口气，沉默不语。

　　“这种人有权有势，如果靠世俗的法律，根本拿他们没辙，所以，我就杀了他，但以我的能力，即使杀了他也没有人能找出证据。不仅是他，还有殴打你的那些人，过一段时间都会死去。”

　　看着陈鹏眼里再次有些惊慌起来，张庆元平静道：“小鹏，你以后也是修真的人，我现在可以提前告诉你，修真界远比世俗残酷，世俗还有法律和道德可以约束，而在修真者眼中，他们超脱了世俗的法律，一切以实力为尊，只要你拳头大，一切话都由你说，没有任何人敢反驳。”

　　张庆元缓缓道：“这些以后你就会明白，我要告诉你的是，我不希望你一心向善，但求你问心无愧就行，做事有自己的准则，人不犯我我不犯人，但人若犯我，那就不能放过，否则必受其害！”

　　听到张庆元的话，陈鹏似懂非懂的点了点头，张庆元说的话里面饱含的信息太多，并不是现在的他可以理解的，但陈鹏知道，张庆元是他最亲的人之一，不会害他，他只需要听和记住就行了。

　　随后，张庆元带着陈鹏离开了房间，同时控制真元将窗户再次反锁。

　　房间里面的情况就像是石涛突然暴毙一样，即使医院检查，也顶多检查出一个心肌梗死。

　　接着，张庆元带着两人找到小朱他们，将两人送回去后，他自己再次离开，这一次他是去找鲁明诚，对于这种畜生，如果让他好好的死，张庆元心里不舒服，而那种场面张庆元也不会让陈鹏两人看到，毕竟接受需要一个过程，今天的事情已经够两人消化的了。

　　张庆元受吴道子的影响很深，随性而为，不拘泥与礼法，你对我好，我也以诚相待，你招惹到我，我也必然不会让你好过。

　　当找到鲁明诚的时候，这家伙也在一个酒店睡觉，但与石涛不同的是，鲁明诚怀里正搂着一个赤裸的女人，睡得正香。

　　张庆元手一挥，让那个女人晕了过去，随即他抓住鲁明诚飞了出去！

　　当把浑身光条条的鲁明诚摔在野外的地上时，鲁明诚立刻被痛醒，还没睁开眼睛，他就感到浑身一凉，而且地上的砂砾和青草硌的他浑身难受，不由哼哼唧唧的睁开眼睛！

　　当看到四周一片漆黑，而一双如星般闪亮的眸子正在他的前方时，鲁明诚立刻浑身一个哆嗦，双眼瞪大，想看清楚是谁，但却根本看不清楚。

　　“你……你是谁，你……你要干什么？”鲁明诚颤声道。

　　“你是鲁明诚？华南理工的副校长？”张庆元寒声道。

　　“是……是，我……我是，你……你是谁？”鲁明诚听到了声音，心里稍安，但想到现在的处境，依然极为郁闷，心道难道是绑架？


第619章 曾经的奋斗！

　　听到鲁明诚承认是自己，张庆元鄙夷道：“叫你校长真是侮辱了这个称呼，做为一个老师，竟然把学生当做赚钱工具，这也就算了，在工厂里连普通员工都不如，上最多的班，拿最少的钱，甚至连住宿费还要自己掏，叫你畜生都是侮辱了它们！”

　　听到张庆元竟然这样辱骂自己，鲁明诚顿时惊呆了，这个时候他才反应过来，对方并不是绑架，而是跟自己有仇，至于原因，张庆元刚刚已经说得清楚明白，就因为他让学生去工厂实习。

　　张庆元的话让鲁明诚心里再次紧张起来，如果是绑架还不一定有事，但如果有仇，那自己的小命……

　　“是……是，我猪狗不如，我财迷心窍，我不是个东西……”

　　鲁明诚声音颤抖道，心里却焦急的想究竟该怎么脱困，同时鲁明诚暗恨自己为什么今天晚上跑出来，跟那女人纯粹是钱肉交易，自己突然不见了那女人根本不会放在心上。

　　这个时候鲁明诚甚至后悔，要是在家的话，只要老婆发现自己突然不见了，肯定会察觉到不对，那样说不定就会报警，就会有人来救自己。

　　这是鲁明诚第一次为在外面过夜而后悔不迭，但这个念头他也只是一闪而逝，继续心急如焚的想究竟该怎么稳住这人。

　　听声音年纪并不大，难道是哪个学生的家属？

　　这样一想，鲁明诚赶紧道：“我……我一直以来都是自以为是，从来听不进别人的劝，现在被……被您这么一说，我才发现以前好像真的错了，我……我这些年也积攒了一些钱，只要……只要您放了我，我一定拿出来都给您……都给您……以后我再也不做这种伤天害理的事情了，我……我保证……”

　　鲁明诚的话让张庆元的心中一动，他本来想折磨这王八蛋一顿解恨的，现在听他这么一说，张庆元皱眉道：“你有多少钱？”

　　听到张庆元真的动心了，鲁明诚心里一喜，赶紧道：“九……九百多万……”

　　张庆元一愣，他真的没想到，鲁明诚竟然有这么多钱。

　　华南理工是重点大学，在全国排名不低，以鲁明诚副校长的级别，一个月工资加上各种津贴和补助，撑死也就两万块钱，纵然有科研立项等经费，一年能拿到四十万就顶天了！

　　九百万，以鲁明诚的收入至少二十多年不吃不喝！

　　但别说二十年前，就是五年前，鲁明诚一年能有十万就顶天了，毕竟工资也就这几年才开始不断上涨的。

　　由此可以想象，这九百多万中，绝大多数都来路不正！

　　而且，张庆元不是傻子，他相信鲁明诚说的这九百万还有水分，真实的甚至可能是一千多万，甚至更多……

　　见自己说完后张庆元没有说话，鲁明诚心里一紧，以为他说少了，脸色顿时一变，犹豫了一下，又说道：“除……除了这九百万外，还……还有三十多万美金，还……还有一些古董字画……”

　　鲁明诚确实说少了，但刚刚既然已经说了九百多万，自然不能再说还有更多的华夏币，那样就明显是欺骗，万一惹恼了这人，那自己哭都来不及。

　　张庆元听到鲁明诚还有别的财富，脸色顿时阴沉了下来，这混蛋就是一个大学副校长，究竟需要贪赃枉法多少次才有这些收入？

　　至于学生的那些辛苦钱，虽然因为人数多，每年都有一批，加起来也不是个小数目，但能到鲁明诚手里的恐怕也不会太多，相对于九百多万来说能有十分之一就不错了，所以绝大部分肯定不是从学生这上面来的。

　　“既然这样，你把那九百多万捐出去吧。”张庆元平静道：“要是敢少一分，我卸掉你一条胳膊！”

　　鲁明诚的家人没有惹到他，不管他家人是什么人品，张庆元的报复也只是到鲁明诚为止，所以也没有狠辣的要他所有的财产，否则搜魂之下，鲁明诚哪还能有任何隐瞒？

　　张庆元的话吓得鲁明诚一个哆嗦，但想到既然让自己捐出去，那显然是可以离开这里，这样一想，鲁明诚心里稍安，这个时候他更不敢有任何反驳和异动，赶紧道：“是，是，我一定做到，不敢少，不敢少……”

　　同时，鲁明诚心里还在恨恨的想着，等回去后，一旦查到你是谁，老子绝对整死你！

　　张庆元根本没有在意鲁明诚心里的任何想法，因为等鲁明诚捐出所有的钱之后，他也会同样暴毙而亡。

　　张庆元身形一纵，大手一抓立刻封住鲁明诚，鲁明诚顿时感到浑身一紧，随即他感到自己像是腾云驾雾一样，身体突然离地！

　　鲁明诚浑身一个哆嗦，再等他反应过来后，才发现自己竟然飞在空中，这吓得他遍体生寒，如果不是他被制住，绝对要大叫出来！

　　与此同时，鲁明诚看到在自己身旁的张庆元，同样飞在半空中，这让他双眼立刻瞪得滚圆，一股寒气再也抑制不住的直往上冒！

　　如此惊悚的一幕他什么时候见过？

　　睡在酒店中，根本没有察觉就被带到一个黑漆漆的山上，威胁了他一顿，又带着他飞了起来，这根本不是人可以做到的！

　　那是什么？

　　鲁明诚只感觉自己浑身每一个细胞都在战栗，一种叫做恐惧的情绪开始往全身蔓延！

　　就在这时，感受到外面的光亮开始增多，渐渐的脚下出现五光十色的流光时，鲁明诚立刻反应过来，他刚刚被带走的地方绝对不近！

　　当张庆元把鲁明诚再次弄回之前那个床上时，鲁明诚还满脑子发懵，甚至在他脑中恢复一丝清明的时候，又开始怀疑刚刚的事情是不是做梦。

　　如果不是梦，怎么可能会发生这种事情呢？

　　鲁明诚越想越觉得是做梦，如果是真的，那刚刚那个跟他说话的人究竟是什么东西？

　　难道是鬼？

　　就在鲁明诚有些魂不附体的时候，他的脑海中突然响起张庆元的声音：“记住我说的话，好好去做那件事，任何不该说的话只要你敢开口，你就会明白我不是在恐吓你，不信你可以试试。”

　　鲁明诚此刻心中狂跳，浑身僵硬，呼吸也几乎屏住，一个声音在心底狂喊他：“刚刚那根本不是梦，是真的！”

　　而张庆元最后道：“我的耐心有限，你只有今天上午一上午的时间，如果你办不好，我只要一个念头你就可以死的不能再死。”

　　说完，张庆元的再没有任何声音，鲁明诚紧张的等待了一会儿，缓缓吐出一口气，浑身瘫软在床上，脸上、身上豆大的汗珠滚滚出来，眼中的惊恐越来越浓。

　　“难道真的是鬼？”鲁明诚喃喃自语的道，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你说什么呢？”就在这时，一声娇憨的嘟哝声在鲁明诚耳畔响起，同时一双柔若无骨的胳膊环了过来。

　　“啊！！！”

　　鲁明诚此刻正魂不附体惊吓过度的时候，这道声音顿时吓得他浑身再次一个哆嗦，大叫一声用力推开那双胳膊，但他因为用力过猛，自己也滚到了床下，脑袋磕在床头柜上，痛得他再次惨叫一声。

　　“啊，老板，你……你怎么了？”

　　那漂亮的赤裸女人被鲁明诚这么一叫一推，立刻就惊醒过来，当她打开床头灯，看到倒在地上惨叫哼唧的鲁明诚，惊呼一声，随即赶紧跑过去扶他。

　　这一下撞击，也让鲁明诚彻底清醒了过来，但脸色却难看到极点。

　　鲁明诚能肯定刚刚不是梦，但这种情况完全就像聊斋一样，甚至……当他看到跑过来的女人伸过来的胳膊时，竟下意识的躲了一下，看向她的眼神也有些畏惧。

　　这女人不会也是鬼或者狐狸精吧？

　　此刻，在鲁明诚的心里已经有些疑神疑鬼起来，更何况这女人一直在他身边，再加上刚刚的灵异事件，不能不让他想起那些鬼狐怪谈。

　　被鲁明诚一躲，又那种眼神看向自己，这个女人站在一旁有些不知所措起来，迟疑的道：“老……老板？”

　　“好了，你先走吧，我担心一会儿可能有警察过来，这样不安全。”

　　鲁明诚甚至不敢看女人的眼神，赶紧说道，甚至还找了个借口，就怕在女人身旁多待。

　　说着，鲁明诚又掏出几张钱塞给女人。

　　女人有些疑惑的看着鲁明诚，想到这么睡了一觉的功夫，这人怎么就变成了这样？

　　不过既然客人让她走，又给了一次钱，她自然不会多问，穿上衣服后，本来想亲鲁明诚一下，但看到鲁明诚躲闪她的眼神，皱了皱眉，随即挤出一丝笑容，娇声道：“老板，那我先走啦，我的名片留在桌上了，以后如果有需要还可以给我打电话哦。”

　　说完，女人抛出一个媚眼，也不管鲁明诚看没看到，在包臀裙的包裹下，细腰丰臀扭出了房间，留给鲁明诚一个性感的背影。

　　鲁明诚看着女人没有任何异样，眼中再次露出一丝狐疑，随即抚着脑袋，另一只手撑着地毯站了起来。

　　当他来到桌前时，一张粉红色的名片映入他的眼帘，有些刺眼。

　　鲁明诚赶紧把这张名片撕碎扔进垃圾桶里。

　　再次坐回床上，鲁明诚想到之前那个声音告诫他的话，犹豫再三，最后还是抵不过心里的恐惧，拿起电话，想报警。

　　但就在他按出两个1，就要按0的时候，突然浑身一个痉挛，浑身顿时像针扎一样痛入骨髓的剧痛袭来，鲁明诚凄厉的惨叫一声，白眼一翻差点晕了过去。

　　就在此时，刚刚那道声音再次进入鲁明诚的脑海：“这是第一次，也是最后一次！”

　　这一刻，鲁明诚呼吸都停止了，魂飞魄散！

　　鲁明诚不知道自己是怎么挨到天亮的，也不知道自己是怎么度过这漫长的时间，只要一想到发生的这一幕幕，还有那平静清冷的声音，他就遍体生寒，还有那刺痛的快要死的痛苦，只要一想起来他就感到喘不过气来。

　　太他吗的恐怖了！

　　我……我不就是让学生去没日没夜的做四个月的工人吗？

　　我不就是在招生的时候收了一些礼吗？

　　我不就是在学校建新宿舍楼的时候把工程包给一个送了我一百万现金和一套房子的人吗？

　　……

　　随着想的越多，鲁明诚才发现，原来自己这些年做了这么多事，再想想刚刚自己的那一个个‘不就是’，鲁明诚忽然有些难堪。

　　如果这些都叫做‘不就是’，那世上的贪官也就没多少了……

　　在早上七点多的时候，鲁明诚就联系上了自己在民政局的熟人，通过他的运作，那九百多万分批直接转到一个个困难户的户头上，因为鲁明诚很清楚，如果他的九百多万打到民政局的账户上，或者进入红会的账户上，能有一两成到需要人的手中就不错了。

　　但这样一来，除了有几十万送给这些帮忙的人外，他的那些钱就可以全部到需要人的手中，即使捐出自己的钱，鲁明诚也不希望进入别人的腰包，那虽然是他贪来的，但也是他担惊受怕挣来的。

　　而现在，当把钱送出去的那一刻，鲁明诚竟感到一种莫名的轻松和高兴，这比他以往收的最大一笔钱还要让他开心。

　　当送走民政局的熟人，鲁明诚坐在自己的车里，想到昨晚上的事，想到自己的以往，甚至……他想到了当初自己走上工作岗位对自己说的话。

　　那话到现在想起来，竟然还是那么清晰：“我一定好好教书育人，为祖国培养出栋梁之才，这是我的承诺，也是我毕生的奋斗！”

　　但是，这么多年来，鲁明诚竟然没有再想起过这句话，而现在却想起来了，不仅这样，他还感到脸上火烧一般的发烫。

　　苦笑一声，鲁明诚正要发动汽车，脑海中却再次响起那个声音，惊得鲁明诚浑身一颤：“既然你现在能明白这些，我也就不让你痛苦的死去，但死罪可免，活罪难逃，接下来一年的时间，你就在床上躺着吧！”

　　张庆元话音一落，鲁明诚脖子一歪，倒在了方向盘上！


第620章 他究竟是什么身份？

　　时间倒回之前。

　　富康集团C区里，在张庆元走后，深市政法委书记左明生眼睁睁看着张庆元被胡明放跑，自己却无能为力，看到警察们都站在那里不知所措，不由怒道：“还不上去看看陆筹经理怎么样了，非得等着我吩咐才动吗？”

　　警察们都知道左明生此刻正在气头上，除了心里郁闷外不敢吭声，几个人冲进电梯，而胡明则站在一旁冷眼旁观。

　　就在这时，粤广省三号于广胜带着几人走了进来，胡明扫了一眼左明生，嘴角浮起一丝冷笑，走了过去，而左明生眼神一缩，心里暗骂一声，也赶紧迎过去。

　　“老于，你可总算来了，你要是再不来的话，这场面我可就镇不住了啊！”胡明一副深闺怨妇的模样。

　　于广胜瞪了左明生一眼，没好气道：“你少跟我来这一套，我还不知道你！”

　　说完，于广胜环顾四周，当看到左明生时微微一愣，而左明生见机的赶紧恭敬的伸出双手道：“于书记，您好！”

　　虽然这么说，但左明生心里腻歪到了极点，胡明竟然把于广胜也找来了，这明显是跟他唱对台戏的，让他不能不烦躁。

　　于广胜伸出一只手跟左明生握了握，微微点头，笑道：“小左也来啦，呵呵。”

　　“是啊，于书记，这里发生了这么大的事情，我要是不过来也说不过去啊。”左明生不失时机的提醒了一句，意思很明显，这件事情非常严重，希望于广胜慎重对待。

　　左明生的后台正是粤广省的二号省长乐正林，比于广胜还靠前一位，而且乐正林比于广胜年纪还小一些，如果一切顺利的话，月正林下一届有很大的可能进入最高局委员之一，毕竟粤广省一号就是最高局委员。

　　而到了那一步，就是副国级，自然不是副省级的于广胜可以比拟的。

　　但那毕竟是很大的可能，没到那一天谁都说不准，更何况即使月正林到了那一步，只要于广胜一天没退，左明生也依然不可能无视于广胜。

　　虽然对于广胜有些忌惮，但左明生还不至于不敢说话。

　　左明生的话让于广胜一愣，他之前只是听胡明说了个大概，具体情况还不了解，所以并没有听出什么，但直觉告诉他这件事有些不简单。

　　“哦，原来这样。”于广胜点了点头，没有任何表态，扫了一旁似笑非笑的胡明，皱了皱眉，把胡明拉到一边，压低声音道：“你说的那位呢？”

　　胡明撇了撇嘴道：“我就知道，如果不搬出他的身份来，以你这老狐狸的性格，绝对不肯过来。”

　　于广胜不以为意，眼神在四处打量着，但却没有发现一个像胡明描述的那人。

　　而周围的人看到于广胜竟然来了，也都噤若寒蝉不敢吭声，那些警察们也赶紧把枪收了起来。

　　刚刚胡明明显跟那个‘凶手’穿一条裤子的，而现在于广胜看样子也是胡明找来的，他们虽然级别不高，但都在体制内，谁没点眼力劲。

　　左明生见于广胜同胡明竟然凑到一边说起了悄悄话，要知道这里是深市，而胡明做为政协方面的人，于广胜不问自己情况，反而把胡明拉到一边，这意味着什么很明显。

　　左明生想到这里，皱了皱眉，于广胜明显来者不善，他感到事情有些棘手了，犹豫了一下，转过头走到一边拨出了乐正林的电话。

　　即使现在还是凌晨深夜，他也顾不上那么多了，毕竟富康集团是省政府主抓的重点企业，更是乐正林专门负责的单位。

　　而于广胜见胡明这个时候还开玩笑，皱眉道：“大半夜的你把我这老骨头从床上弄过来，就是为了拿我开涮的啊？”

　　胡明也就是顺嘴一说，嘿嘿一笑道：“您是老领导，我哪敢涮您啊，他刚刚走，估计你进来前还跟他碰过面。”

　　胡明嘴里虽然说着老领导，但语气里却没有半点敬意，而于广胜听着也没有任何生气的模样，显然两人关系不一般。

　　听到胡明的话，于广胜心中一动，脑海中立刻浮起刚刚进来前碰到的那三个人，为首的那个青年俊逸不凡，虽然粗一看并不算太出彩，但以于广胜老辣的眼光，却能看出不同！

　　那青年步伐坚定有力，眼神沉稳内敛，即使看到他也并没有任何惊异，眼神非常平静，一看就非同常人，现在胡明一说，于广胜立刻明白，就是刚刚那个青年。

　　于广胜紧紧盯着胡明，沉声道：“你老实告诉我，那个青年究竟是什么身份？”

　　于广胜的话虽然没有直说，但意思却很明白，这件事涉及到富康集团，富康集团进入大陆的首个加工厂就在粤广省的深市，二十多年的时间，到现在早已渗透进各个阶层，同政府官员的关系可谓错综复杂，更何况还有乐正林在背后。

　　所以，于广胜必须要搞清楚张庆元同吴老的关系究竟到了哪一步，才能决定下一步动向。

　　胡明无语的摇了摇头，但他也明白，如果不是知道张庆元的能量，这件事他也不会插手进来，而且毫无顾忌的同左明生对着干，左明生同省二号的关系虽然隐蔽，但也瞒不住他们。

　　如果不是特别情况，他也不敢轻易同乐正林对着来。

　　而且，乐正林做为省二号，负责省政府工作，向来把富康集团的发展做为他最大的政绩之一，否则乐正林也不会把左明生调到这里来。

　　可以说，富康集团就是乐正林的禁脔，如果没有特别必要，没人敢朝这里伸手，哪怕是三号的于广胜也没这个底气，因为这一旦插手，那就是明显的作对！

　　毁人政绩，那就是死仇！

　　所以，胡明能理解于广胜，这个时候他也没再藏着掖着卖关子，想到张庆元的恐怖能量，胡明深深吸了口气，道：“不说之前的事情，就说最近的吧。”

　　于广胜心里一凛，感觉到胡明接下来说的绝对非同寻常，立刻竖起耳朵，点了点头。

　　胡明则接着道：“前段时间江南省的杨晓光被弄下来，就是这位爷做的，而他只是给吴老一个电话。”

　　于广胜倒吸了一口凉气，如果不是他心思沉稳，这一下就要惊呼出声，但即使没有惊呼，他的表情也一片震惊，有些难以置信的望着胡明。

　　在于广胜足足盯了胡明几秒后，才深深吸了口气，有些结巴道：“这……这是真的？”

　　杨晓光下去，引发江南省官场的地震极为剧烈，到了杨晓光的级别，只要不出现极为严重的问题，以他的政绩和能力，再加上他的年龄，完全可以再进一步，但现在却极为迅速的被弄下去了，而且是再无翻身的机会。

　　但在这之前，根本没有任何人听到半点风声！

　　可以想象，如果这真的是一个年轻人一个电话打给吴老带来的结果，他跟吴老的关系该硬到何种地步？

　　或者说，这个年轻人该有多么恐怖的能量？

　　但是，以吴老的地位，在华夏有谁能有这么大的面子，可以让他这么做？

　　一想到这里，于广胜就心神俱颤，甚至不敢再往下想了。

　　“这是真的，比真金还真。”胡明叹了口气，他是一步步见证着张庆元的强大，从自身到权势，让他敬畏到骨子里。

　　于广胜听到胡明这么说，虽然还有些不敢相信，但却没有再怀疑。

　　于广胜同胡明几十年的交情，当然这不是关键，最关键的是两人没有根本的利益矛盾，相反还相辅相成，胡明在这件事上骗自己，对他没有任何好处，这是来的路上于广胜反复思考的结论，所以他来了。

　　就在这时，于广胜心中一动，眼神闪烁间，有些迟疑的道：“你说……我们可不可以利用这次机会，把乐正林扳倒？”

　　听到于广胜的话，胡明眼中同样闪过一道光芒，但瞬间消散掉，语气沉了下来，盯着于广胜道：“绝对不行！”

　　“为什么？这件事富康集团方面绝对不会善罢甘休，不仅如此，这里证据确凿，再加上我都插手了，乐正林不可能放弃这样的机会打击我！”于广胜诧异道。

　　胡明冷笑道：“老于，别怪我没警告你，如果乐正林敢招惹他，那是他找死，但如果你敢利用他，那你也离完蛋不远了！”

　　于广胜吓了一跳，瞠目结舌道：“不……不至于这么严重吧？”

　　“我已经警告过你了，信不信在你，我也不瞒你，真要到了那个时候，我不仅不会帮你，相反还要尽力跟你撇清关系！”胡明语气加重道。

　　于广胜心中一沉，他很明白胡明的性格，就像胡明清楚他一样，胡明既然接二连三的这么说，那是真的畏惧，能让胡明畏惧的人不多，但每一个都是能量通天的大人物！

　　“我明白了！”于广胜点了点头，彻底熄灭了刚刚的打算，哪怕那个想法很诱人。


第621章 老谋深算！

　　见于广胜理智的这么说，胡明点了点头，于广胜是聪明人，他相信于广胜不会管不住自己，要是这样的话，他的官场生涯早就结束了。

　　眼神扫了一眼不远处在想些什么的左明生，胡明道：“张老师刚刚离开的时候说过，这左明生要拿下，这件事你来操作合适一些，毕竟纪委的老王也是你的人。”

　　这一次于广胜没有任何迟疑，点了点头，朝自己带来的人招了招手，几人朝左明生走去。

　　看到于广胜几人虎视眈眈的样子，左明生顿时警觉了起来，他刚刚给乐正林打过电话，乐正林虽然没有训斥他，但他能感觉到乐正林的怒火，恐怕如果不是事情紧急，乐正林绝对要把他大骂一顿！

　　毕竟之前左明生没有意识到张庆元背景的能量，所以他一开始并没有给乐正林汇报，而现在胡明和于广胜都赶了过来，如果再不知道张庆元能量极大，他也白混这么长时间了。

　　乐正林看问题的高度显然比左明生更广一些，从胡明和于广胜接连赶到就意识到事情的严重性，显然在张庆元来的时候就给这两人通知过，否则两人根本不可能前后脚赶到，反而左明生最近的距离，却比他们早不了多少。

　　所以乐正林让左明生赶紧收集证据，毕竟关键的凶手已经让胡明放跑，如果再不搜集证据，一旦让于广胜找机会毁掉监控，那这次还真要从头栽到尾，一旦这样的事情发生，不仅富康集团会放弃乐正林，乐正林自身的威信也要降到冰点！

　　甚至，乐正林没有更多的时间来思考更为严重的后果，这个时候只能尽最大的可能搜集证据，抓捕张庆元不是关键，但是通过这个突破，可以让他们查到张庆元的背景。

　　在乐正林想来，如果招惹不起，他就怂恿富康集团插手，把自己撇开；而如果招惹的起，乐正林就会拿张庆元开刀，进而扳倒于广胜，以及跟于广胜关系甚密的人。

　　对于乐正林来说，他们现在有三方势力，一方就是一号，第二方就是以乐正林为首的一群人，还有一方就是以于广胜和胡明为首的一群人。

　　但一号是外调过来的，而且年纪也大了，只要再干这一届就要退休，一般情况下如果没人冒犯他，牵涉到他的利益，他轻易不会开口，甚至很多事情都不会管，这才让乐正林和于广胜有了斗争的机会。

　　但左明生还没离开，于广胜就围了过来，冷眼盯着他，沉声道：“小左，你这件事办的可真不怎么样啊，明明出了这么大的事情，你不仅不汇报，还隐瞒事情真相，这是你应该做的事情？还有没有原则？”

　　左明生心头一怒，但脸上却没有显露丝毫，沉声道：“于书记，这件事情还没有经过确切的调查，现在说什么都为时过早，而且刚刚我已经向我的老领导汇报过了，他让我全权负责这次调查。”

　　左明生的老领导就是乐正林，而他的意思很明显，结果没出来前，你就不要先急着插手！

　　不过左明生心里其实也有不小的疑惑，他给乐正林当过不短时间的秘书，对于于广胜也有过不少接触，深知这个老狐狸的狡猾，如果没有确切的把握前绝不会轻易发表意见，今天是怎么了？

　　这个发现让左明生心里一动，多了一丝谨慎。

　　听到左明生的话，于广胜冷冷一笑：“怎么，小左，你觉得我没有权利管这件事？”

　　见于广胜竟然转了性子的咄咄逼人，左明生心里顿时一惊，感觉到有些不对了，心道难道那个张庆元的背景真的通天？要不然于广胜这种人怎么可能说出这样的话？

　　想到这里，左明生心里更是忌惮，赶紧挤出一丝笑容道：“于书记，您这说的哪里的话，我什么时候说您没有权利管，我这不是怕您累着了嘛！”

　　于广胜摆了摆手，冷然道：“行了，耍嘴皮子就到这里为止，我现在要去查看监控录像，你要不要一起过去？”

　　左明生心里一沉，但这个时候他也不能眼睁睁的无所作为，嘴角微微一抽，只能再次挤出一丝笑容道：“看于书记说的，您是领导，这种事情怎么能劳烦您去做，交给我们去做就行了，我保证把录像带过来，您要不先在这里休息一会儿。”

　　说着，左明生就准备招手让一个服务员带于广胜去休息，但于广胜这个时候岂会退让，挥手道：“不用了，这里发生这么大的事情，我既然来了，就是本着解决问题的。”

　　说完，于广胜不待左明生说话，环顾四周，大声道：“这里谁是负责人，先带我们去厂区二十三号楼看看，就是今天发生跳楼事件的地方。”

　　听到于广胜的话，赶紧走出一个管理干部，恭敬道：“于书记，我是C区的副经理罗温，我带您过去吧。”

　　左明生听到于广胜不看今晚上闹事的录像，反而要去看跳楼那个地方的录像，他的脸色立刻难看了起来，这是摆明了要转移重心，如果让于广胜查到任何蛛丝马迹，那就是富康集团方面理亏，即使今晚上上冲撞厂区的事情虽然还是问题，但已经不是主要的了。

　　不过，既然于广胜要去查那边的录像，左明生赶紧道：“既然于书记您不辞辛劳，那我就去查别的线索，争取还原整个事情经过。”

　　左明生想的是他要赶紧去拿到今晚上的监控录像，于广胜已经插手了，左明生无力反抗，但却可以尽量争取。

　　但左明生的心思怎么可能逃得过于广胜的眼睛，摆了摆手道：“小左，这件事发生在你这里，既然去调查怎么能少得了你呢，一块过去吧。”

　　于广胜的话让左明生心里一阵大骂，心道刚刚你怎么不说这里是我负责的，现在倒又这么说了。

　　但这话左明生哪里敢说出来，心里愤懑之余，却又无可奈何，只能跟着于广胜过去，心里却在焦急的想到究竟该怎么办，更对张庆元多了一丝深深的忌惮。


第622章 方妙玲生气！

　　张庆元今天第二节有课，他既然把这件事交代给了胡明，他也就不再多想，跟姑姑和小朱他们交代了一声后就回了杭城。

　　小朱负责把他们都送回去，包括张晚晴，毕竟张庆元这边结果了华南理工副校长鲁明诚后，时间已经快十点了，而第二节课的上课时间是十点半。

　　张庆元因为要飞回去赶着上课，带着张晚晴不方便，而小朱反正是要回杭城的，让他带回去也是一样。

　　当张庆元回到办公室时，时间离上课已经不足十分钟了，匆匆跟方妙龄和葛建飞打了个招呼，在两人诧异的目光中冲了出去，但没成想刚到门口差点跟一个人撞上，在这刹那间张庆元闪身而过，站到一旁歉意道：“对不起。”

　　对面是一个看起来比张庆元年龄稍大的青年，五官英俊，极为帅气，而且体格也比张庆元宽大一些，绝对的衣架子。

　　这青年明显是要进门，被张庆元的动作吓了一跳，也情不自禁的往后一躲，当看清张庆元时愣了愣，微微皱眉后又舒展开来，点头道：“没关系。”

　　“不好意思，我赶着上课。”张庆元对他点了点头，然后就匆匆离开了。

　　这青年看着张庆元的背影，眉头再次皱起，一副若有所思的样子。

　　看到青年进来，方妙玲和葛建飞笑道：“孙老师下课啦。”

　　青年点了点头，眼神隐晦的在方妙玲高耸丰满的胸脯上一扫而过，又扫了葛建飞一眼，再次把目光看向方妙玲，笑道：“是啊，从研究员突然到老师，这种转换还真有点不太适应呢。”

　　方妙玲并没有察觉到这个青年刚刚的目光，笑道：“我们当初也都是这样，你过一段时间就习惯了。”

　　而葛建飞再次被无视，心里有些生气，也懒得再热脸贴冷屁股，将脑袋缩回电脑后面，不屑的撇了撇嘴，心道：“以前总觉得张庆元那小子不是个东西，现在才发现，这个叫孙彬的小子比张庆元更不是东西，相比较起来，张庆元比他好了百倍，至少不会对我露出一副高傲的样子，牛什么牛，你不过有一个在教育厅当处长的老爹，都二十七了不还是讲师，人家张庆元比你小两岁，都已经是副教授了！”

　　当然，葛建飞也只是在心里想想，宅男的性格注定了他是个闷骚的人，只能腹诽一阵，郁闷一下，要不是孙彬不把他放在眼里，他还真要巴结一番。

　　就在这时，孙彬忽然对方妙玲笑道：“对了，方老师，刚刚那个人难道就是张庆元老师吗？”

　　方妙玲点了点头，笑道：“是啊，就是他，第二节是他的课，所以跑的有点急，你没事吧？”

　　孙彬摇了摇头，笑道：“没事，他还是太年轻了，做事有点毛糙，我只是很好奇他这么年轻，是怎么成为副教授的，难道他有什么后台？”

　　孙彬昨天是第一天来报到，只是听说办公室里有一个叫做张庆元的非常年轻的副教授，但却没见过他，但一想到比自己还年轻的人竟然已经是副教授了，就让他极不服气，所以现在趁机问了起来。

　　方妙玲看向门口的方向，似乎张庆元还在那里一样，随即笑着摇了摇头道：“不是，你别看庆元年轻，他厉害着呢，不仅是华老的学生，现在全国大学的速写教材也是他编写的，而且他当初的那幅画还入选了国家六十周年几年画册，还在首页，得到过大领导的夸奖呢。”

　　孙彬听到方妙玲的话，忽然感到心里有些不舒服起来，他虽然自傲，但也不是傻子，方妙玲说到张庆元的表情明显是非常亲近和熟络的样子，连名字就叫得这么自然，而且说到张庆元的成就也一脸开心的样子，就像是她自己获得的一样。

　　孙彬很不喜欢他看上的女人在自己面前说另外一个男人，不管这个女人跟他现在是什么关系。

　　从昨天来的时候孙彬就看中了方妙玲，这些年他靠着英俊高大的外表，还有不错的工作和家世，再加上学历和谈吐，处过的对象都有十来个，至于上过的女人，现在让他数还真不一定能数清，算得上是游历花丛。

　　但是，像方妙玲这种散发着轻熟女气息，而且有着极好的身材，偏偏又有着书卷气，甚至还有些清高的女人，他却从没涉猎过，所以昨天他一被领进办公室，看到方妙玲的时候就欣喜不已。

　　甚至，孙彬还没展开追求，就已经把方妙玲当成他的猎物，在他看来，以自己的条件，追上方妙玲还不是手到擒来。

　　而且昨天一天的时间里，孙彬不断找方妙玲聊天，让他摸清了方妙玲的基本情况，当得知方妙玲这么多年还没谈过男朋友时更是惊喜万分，这意味着什么每个男人都懂。

　　只不过让孙彬郁闷的是，昨天下班的时候他约方妙玲却被拒绝，说张庆元还没回来，等回来后办公室的同事再一块聚聚，他无奈之下只好作罢，不过他也只是当成方妙玲还有些矜持，他相信时间稍微一长，方妙玲肯定逃不过自己的手心。

　　但是，现在听方妙玲的意思，显然对这张庆元颇有好感，孙彬经历的女人太多了，虽然方妙玲并没有说过多的话，甚至方妙玲和张庆元两人自身都没察觉，但以孙彬的经验，他感觉的到方妙玲对张庆元的态度超越了正常同事的关系。

　　而且张庆元听说也没有女朋友，这才是最关键的。

　　张庆元根本想不到，他还没真正认识孙彬，就已经被这家伙提防上了。

　　孙彬呵呵一笑，道：“现在这个社会，虚假的事情太多了，谁能肯定张老师之所以有现的成就，不是因为华老呢，毕竟华老是张老师的老师，有华老的地位，谁不会卖他几分面子？”

　　孙彬拿起桌上的一本速写教材，封面的编者就是张庆元，孙彬笑道：“就拿这本速写教材来说，这本教材我之前也看过，里面风格多变，明显就不是一个人完成的。而且，昨天就开始上班了，但张老师昨天却连人影都没见到，直到今天才急匆匆的赶来，要是对学术有很深造诣的话，应该比较勤奋才对吧。”

　　孙彬的话虽然说的轻描淡写，但话里的意思却句句怀疑。

　　葛建飞的脑袋埋在电脑后面，嘴角浮起一丝冷笑，当初他打击张庆元时，就被两个女人攻击的招架不住，而且当初他还没说几句，而现在这小子刚来，什么情况都没搞清楚就拿张庆元开刀，方妙玲能对他有好印象才怪！

　　这样想着，葛建飞的心情立刻好了许多。

　　而方妙玲听到孙彬还没跟张庆元接触就质疑他，眉头顿时皱了起来，就像葛建飞想的那样，方妙玲心里已经对孙彬有些不喜了。

　　方妙玲虽然偶尔会跟张庆元开一些玩笑，但就像孙彬对她的评价那样，有些清高，并不是对谁都会那样，她只有看对眼了才会坦诚相待，对于看不对眼的人很少有好脸色。

　　葛建飞同方妙玲认识的时间比张庆元长太多了，但看看方妙玲对葛建飞的态度就能看出来，虽然不疏远，但也并不亲近，仅仅是同事的关系，连朋友都算不上。

　　“孙老师，背后说别人不太好吧，而且你跟张老师没有任何接触，只凭猜测就这么说，这非常不应该。”

　　对于方妙玲来说，一旦厌恶起了某个人，就很难产生好感，所以说起话来也有些直接。

　　听到方妙玲竟然为了张庆元针对自己，孙彬心里一阵恼怒，但脸上却没表现出来，讪讪的笑了笑，道：“呵呵，对不起，方老师，我也不是有意的，我这个人一向心直口快，所以有什么情绪也不会隐藏，倒也不是刻意针对张老师。”

　　听到孙彬这么说，方妙玲面色稍缓，点了点头道：“要是这样还好，孙老师，咱们以后都是一个办公室的同事，我年龄比你们稍微大一些，在这里待得时间也稍微长一些，所以不希望大家以后闹得不愉快，让这个办公室的气氛变差。”

　　虽然孙彬解释的话方妙玲接受了，但现在面对孙彬，方妙玲实在难产生好感。

　　孙彬听出了方妙玲的意思，但他可不是个轻易服输的人，在心里对张庆元产生嫉妒之后，对方妙玲更是多了一丝觊觎，赶紧笑着点头道：“我知道，我也是刚刚有些不服气，没别的心思，龄姐你别往心里去。”

　　听到孙彬叫自己龄姐，方妙玲眉头微皱，不过也没有多说，心道如果你敢这么叫季若琳的话，恐怕就没有这么好说话了。

　　想到这里，方妙玲不禁想起了季若琳，更想起当初季若琳同张庆元之间的种种。

　　方妙玲一直感觉季若琳和张庆元两人有些暧昧，甚至后来她有些失落的想到以后两人会不会在一起，但让她没想到的是，没过多久季若琳竟然去米国了，而且这一走就是两年。

　　“难道……他们之间不是我想的那样？”

　　方妙玲心中疑惑了起来，但她又非常相信自己的直觉，这让她这段时间一直想不太明白。


第623章 以后咱们可要多亲近亲近！

　　孙彬见方妙玲有些出神，笑道：“龄姐，如果你不说你年龄比我大，我昨天来的时候真没看出来，说你是二十多岁我都相信。”

　　孙彬的话让方妙玲回过神，瞪了孙彬一眼，嗔道：“胡说八道，我都三十岁了，怎么可能还像二十多岁！”

　　虽然这么说，但孙彬的话还是让方妙玲有些欣喜，眼里闪过一丝神采，虽然短暂，但却有些出神，有哪个女人不在意自己的容貌和年龄呢？

　　方妙玲神色的变化哪里逃得过孙彬的眼神，心里顿时一喜，不由再次得意起来，想到我上过的女人那么多，女人的心里我还能把握不到？

　　这样想着，孙彬赶紧笑道：“龄姐你这话就不对了，我是真的这么想，可不是哄你开心啊。”

　　孙彬知道方妙玲回过神来肯定会想到自己是哄她开心的，别说这真的是他内心的真实想法，就算不是，这么一说也显得落落大方，反倒让孙妙龄不好意思这么去想了。

　　孙彬确实对人的心里把握很到位，恐怕他这些年钻研的最大方向就是人的心里，尤其是女人的心理。

　　果然，听到孙彬这么说，方妙玲横了他一眼，但嘴角还是浮起一丝弧度，虽然有些淡，但相较于刚刚的冷脸已经好太多了。

　　“行了，我不跟你闲聊了，休息了这么多天，有好多事情没有处理。”

　　虽然对孙彬的态度再次改观了一些，但一想到之前孙彬说的话，方妙玲心里还是有些不舒服，也不想再多说了。

　　见方妙玲这么说，孙彬也没有再死缠烂打，过犹不及的错误他当然清楚，刚刚他差点阴沟里翻船就是最好的例子，就是因为还没了解方妙玲，就贸然的针对张庆元，如果不是他刚刚的补救，没准已经让方妙玲厌恶了。

　　“好，龄姐你忙，我也看看学生的作业。”孙彬点了点头，说完真的不再说话，而是忙自己的事情了。

　　方妙玲微微惊讶了一下，不过也没有多想，她本来就不想跟孙彬多说的，既然现在他这么识趣，方妙玲自然不会无聊到有别的想法。

　　而这一节速写课张庆元没有在画室里上，而是回到阶梯教室。

　　放假前张庆元已经把学生的每一幅作业都扫描了下来，现在他正用投影仪，一张张的点评，说到一些地方，还用白板笔在白板上示范。

　　这种方式改变了以往学生围在老师周围，老师一张张点评的传统，让学生可以更直观的了解自己的问题，不过这种方式倒不是张庆元的创举，而是华老的第一个学生，也就是华清美院绘画系主任向为民。

　　张庆元觉得这个方法很好，就拿来用了。

　　这种方式比传统的好处就在于所有学生都可以看到点评和讲解，而且很多学生的问题都是相通的，再经过张庆元由浅入深的讲解，学生能很快的领悟。

　　而且，张庆元在讲解的过程中会让一些学生到白板前再画一遍，这样更能加深印象。

　　看到学生们一个个露出恍然大悟，或者在自己的速写纸上不断描绘的样子，张庆元嘴角浮起一丝微笑。

　　或许，这就是当老师的乐趣吧。

　　张庆元这样想到。

　　随着张庆元跟学生们接触的越多，学生对他的佩服也愈来愈深，不仅仅是张庆元一心一意为学生好的教导，还有张庆元云淡风轻的讲解，不管再难画的东西，到了张庆元这里，三言两语，再加上几个笔画的解构，就让学生豁然开朗。

　　此时此刻，看着张庆元在台上潇洒的身姿和淡淡的微笑，一些女生情不自禁的有些走神。

　　下课之后，张庆元走回办公室，当看到三人都收拾东西准备离开的时候，张庆元才诧异的发现早上差点被他撞到的那个青年坐在季若琳的位置上。

　　这个办公室四个位置都是靠窗户的，从左往右分别是方妙玲、张庆元、孙彬和葛建飞，方妙玲和张庆元相对而坐，孙彬和葛建飞相对而坐，而张庆元和孙彬在中间互相背对着背，而方妙玲和葛建飞坐在左右两侧，都靠着墙。

　　张庆元这时哪还不知道孙彬是办公室新来的同时，想到早上的事情，主动伸出手，笑道：“你好，我叫张庆元，早上的事情不好意思，还没请教你怎么称呼？”

　　孙彬刚刚得到了教训，现在听到张庆元主动打招呼，当然不会给张庆元脸色看，也笑着站起来，握着张庆元的手道：“没事，张老师，我叫孙彬，主要负责学生设计软件方面的课程，以后咱们就是一个办公室的同事了，还请你多多关照。”

　　听孙彬说的这么客气，张庆元有些不好意思的道：“呵呵，欢迎欢迎，孙老师，其实我来咱们学院的时间也不长，现在跟着龄姐和飞哥后面混呢。”

　　张庆元跟葛建飞之间并没有什么矛盾，再加上葛建飞这人即使有什么想法也是憋在心里胡思乱想，从不会说出来，所以面子上张庆元也称呼他飞哥。

　　不过，张庆元这还是第一次在方妙玲、季若琳两人之外的第三人面前称呼葛建飞为飞哥，倒让葛建飞有些受宠若惊起来，再想到之前孙彬的鼻孔朝天，张庆元在葛建飞心里的印象立刻噌噌的上去了，连忙摆手笑道：“庆元，你现在都是教授了，这飞哥叫得我可不敢当啊。”

　　葛建飞是故意这么说的，意思自然是刺孙彬——人家教授都跟我叫哥，你还对我拽的跟二五八万似的，牛什么牛！

　　不过，葛建飞这话的意思估计也只有他一个人能听出来，不仅孙彬，就是方妙玲和张庆元也没听出来，而方妙玲笑着瞪了张庆元一眼，却没有说话。

　　孙彬虽然没有听出葛建飞的意思，但葛建飞的话却让他心里一动，这张庆元已经是教授了，还跟孙彬这种老油子叫哥，明显就没什么底气，而且也没什么城府，这种人对他来说太没有攻击性了，随便几个招式就能让他远离方妙玲。

　　想到这里，孙彬笑道：“呵呵，我虽然只来了一天，张老师的事情我可是听了不少啊，你年龄比我还小，都已经是教授了，让哥哥我佩服啊，以后咱们可要多亲近亲近！”


第624章 警方拦截！

　　孙彬说的话很自然，而且话里的意思也非常正常，但张庆元是什么人？

　　即使孙彬的语气再没有问题，但张庆元却已经有了些不太舒服的感觉，好像心里就讨厌这个人，并不想跟他多说。

　　虽然这种感觉没有任何根据，但张庆元很相信自己的直觉。

　　所以，在孙彬说完后，张庆元淡淡的笑了笑，道：“咱们以后在一个办公室，的确是要多沟通。”

　　说完，张庆元心里一动，转过头对方妙玲道：“龄姐，你中午回去吗？”

　　就在张庆元撇开孙彬，对方妙玲说话的时候，张庆元的神识捕捉到孙彬一丝微不可查的情绪波动，还有眼角的微微一抽，张庆元顿时了然于心。

　　经历了这么多事情，张庆元的心思自然不是之前可以比拟的，刚刚他脑中一转，想到自己之所以不喜欢孙彬，恐怕是因为他对自己有敌意，虽然根本没有任何显露，但张庆元对气息和感觉却比较敏感，立刻就能察觉。

　　所以，张庆元思索了一下，自己只不过刚跟孙彬见面，他就对自己有敌意，除了自己年纪轻轻就成为教授让他不服之外，恐怕就是办公室里唯一的女人方妙玲了。

　　刚刚两人就说过副教授的问题，孙彬反应并不太强烈，即使有敌意也不算大，所以张庆元立刻就通过方妙玲试探了一下。

　　而现在，试探的结果表面——果然如同他猜测的一样，是因为方妙玲！

　　方妙玲相貌上没有季若琳那么漂亮，但相较于普通女人来说却又高出不止一筹，而且因为她的年龄和阅历，让她多了一些成熟女人的风韵，这种感觉让很多男人都为之着迷。

　　不仅如此，方妙玲个头虽然不如季若琳高挑，但却胜在匀称，而且身段柔软，该大的地方大，该细的地方细，该圆的地方圆，皮肤白皙而富有光泽，很能吸引男人的眼光和荷尔蒙分泌。

　　连张庆元之前透过方妙玲的胸口看了一眼就心跳加快，何况是孙彬？

　　所以片刻间张庆元就想明白了，想明白之后张庆元心里冷笑一声，却也并没有放在心上。

　　经历了这几天的事情，张庆元看待普通人的心理已经多了一些异样，就像自己与他们有一些区别，到了张庆元现在的境界，如果不是特别招惹到他，他根本懒得理会。

　　如果不是师父让他留在俗世体味人生、丰富阅历，而且他自己用星辰之力就能修炼，而不用在神州结界，张庆元还真不一定继续留在这里。

　　放假前，在季若琳走了之后，张庆元中午一般都跟方妙玲和葛建飞一块儿吃饭，偶尔也会遇到副院长于长水，所以当张庆元这么问的时候，方妙玲当然清楚张庆元的意思，眼眸一弯，立刻笑道：“怎么，难道你要请龄姐吃饭？”

　　“请龄姐吃饭那还不是应该的，还指望着以后你能照顾小弟的呢。”张庆元没有在关注眼眸有些微阴沉的孙彬，对方妙玲笑道。

　　听到张庆元果然这么说，方妙玲横了张庆元一笑，嗔道：“就你会说，龄姐都吃了你几顿饭了，哪能总让你请，龄姐是这么喜欢占便宜的人吗？”

　　“呵呵，别说几顿饭，就是以后的饭都我请也行啊，像龄姐这么漂亮的美女，能跟你吃饭那可是别人求之不得的呢，我得珍惜啊。”

　　对于孙彬这种气量狭窄的人，张庆元不介意多刺激他两下，所以说的话有些随意起来。

　　孙彬的反应并没有出乎张庆元的意料，拳头捏了一下，虽然竭力保持平静，但呼吸还是粗重了一些。

　　只是，让张庆元没想到的是，方妙玲却一愣，随即脸颊都微微一红，但很浅，随即就淡了下去，而且眼眸中闪过一丝含羞带喜的意味，竟然脱口而出道：“真的？你觉得我漂亮吗？”

　　方妙玲的话一出口，不仅她自己愣住了，张庆元和葛建飞都愣住了，而孙彬脸色顿时沉了下去，如果这个时候他还感觉不到方妙玲的心思，那他白玩这么多女人了！

　　不过让孙彬安慰的是，方妙玲到底还没有谈过恋爱，刚刚那一刹那所有的表情都写在脸上，最开始明显是有些愕然，说明她自己也有些不太确定自己的想法，这就证明两人现在基本没有什么瓜葛，至于以后会怎么样孙彬就不会去想了，因为他会把这种萌芽扼杀在摇篮里。

　　因为方妙玲在感情上是一张白纸，如果张庆元不进攻的话方妙玲根本不会主动，所以他不用担心方妙玲倒追，只要搞定了张庆元，然后他再对方妙玲狂轰乱炸，那点感觉立刻就会被他他绞碎，进而就可以投进自己的怀抱里了。

　　孙彬的心思也就在这一刹那想完，因为张庆元和葛建飞都愣了一下，所以有短暂的停滞，于是孙彬不等张庆元开口立刻笑道：“呵呵，龄姐，张老师刚刚也说了啊，哪个男人不觉得你漂亮，那就是没有眼光！”

　　方妙玲刚刚脱口而出后就后悔了，脸上更是一片火辣，不用想就知道自己脸肯定通红一片，正难堪的时候，孙彬就这么说了。

　　孙彬的话让方妙玲解了围，她立刻松了口气，当然不敢再继续追问下去了，甚至现在想想，都觉得刚刚自己是不是疯了。

　　至于孙彬忽然为什么这么说，她却没有心思去想了。

　　在孙彬开口的时候，张庆元就回过神来，心里苦笑了一下，心道自己对什么都能看开，就是这感情的事情还真是头疼。

　　经历过季若琳和齐眉的事情，张庆元现在对感情当然不是一片空白，方妙玲刚刚的反应他当然清楚意味着什么，不过要说喜欢自己又有点早，但比有好感又多了一些。

　　当然，如果是一般男人，碰到自己觉得不错的女人对自己有好感，早就欣喜万分的下手去追了，但张庆元却一个头两个大，以前因为方妙玲的矜持，虽然偶尔也会开一些玩笑，但张庆元却从没往这上面想，但没想到今天却明白了方妙玲的心思，但他也只能装聋作哑。

　　季若琳和齐眉都没解决，他哪还有心思再去招惹方妙玲。

　　想到刚刚自己的话，张庆元恨不得抽自己一嘴巴子，说什么不好，干嘛要说这些。

　　不过，经过孙彬的话后，尴尬的气氛顿时消散了不少，张庆元立刻点头附和道：“是啊，龄姐，哪个男人要觉得你不漂亮，那可真是没眼光！”

　　听到张庆元这么说，方妙玲心里有些无语，但这个时候她可再不敢乱说，但张庆元的话却让她很不舒服，因为这并不是她想听的，但至于她究竟想听张庆元说什么，她自己也不知道。

　　方妙玲忽然没来由的瞪了张庆元一眼，哼道：“我当然知道，还要你多说啊！”

　　张庆元脸色一僵，正要说话，方妙玲摆了摆手，像是不想再说这个了，看向孙彬和葛建飞，道：“你们中午回去吗，要是不回的话就一起吧？”

　　葛建飞也是单身一个，再说过了十一以后下午的上课时间就改了，比以前提前了，他自然不会来回跑着折腾，闻言笑道：“好啊。”

　　孙彬也点了点头，笑道：“那行，咱们中午小聚一下，到晚上我请客，咱们再好好聚聚，就当是我这个新人加入咱们办公室，给各位老师们拜山头，呵呵。”

　　听到孙彬的话，方妙玲莞尔一笑，点了点头，道：“我没意见。”说完又看向张庆元两人，笑道：“你们呢？”

　　“我也没意见。”

　　张庆元和葛建飞当然没有拒绝，这本来就很正常，只不过葛建飞打自己心里的小算盘，张庆元看出孙彬不在乎那点钱，也懒得虚以委蛇的客套。

　　随后众人一起去吃饭。

　　不得不说，孙彬很会说话，心理素质也非常好，就像之前的事情对他没有任何影响一样，但张庆元却能察觉到，在自己没有看孙彬的时候，他隐晦扫向自己眼神里的敌意更浓了一分。

　　因为有孙彬的带动，所以四人吃饭的氛围很愉快，至少表面上是这样，就连万年老宅男的葛建飞也笑了好几次，对孙彬的态度倒改观了一点，而方妙玲也对孙彬的印象转化了一些，但如果让她忘记孙彬中午说张庆元的话，短时间里又绝对不可能。

　　方妙玲虽然表面上随和，但骨子里却有自己的坚持和倔强，这一点她同季若琳正好相反。

　　饭刚吃到一半，张庆元突然接到小朱的电话：“张老师，我们的车现在在沈海高速上，已经到了尾市的地界，但被警察拦住了。”

　　张庆元一听脸色就沉了下去，哪还不知道那边肯定有大人物插手，胡明没有压住，听到电话那头的喧哗声和越来越大的喇叭叱喝声，张庆元也并不太过慌张，沉声道：“你们不要反抗，跟他们走就行了，我现在就处理！”

　　“好，我知道了，张老师。”小朱说完就挂断了。


第625章 被糊弄了！

　　张庆元挂断电话后，正要给胡明打电话，胡明的电话就过来了，声音中带着惶恐的道：“张……张老师，我有罪，事……事情让我办砸了……”

　　“我已经知道了，你告诉我具体情况。”张庆元脸色古井无波，但语气中却透着一丝寒意。

　　听到张庆元的声音，电话那头的胡明情不自禁的打了个哆嗦，赶紧道：“张老师，那……那之前您见过的那个叫左明生，他这个人虽然级别不算高，能力也就那样，但他的后台却是乐正林。这乐正林跟我素来不太合，更何况他一直把富康集团当做他的政绩，护的跟铁桶一样，即使这样我们也不太担心，毕竟之前有富康集团打死陈鹏的事情。”

　　胡明说到这里顿了顿，就像神经紧张了半天要松缓一下一样，听到张庆元那边悄无声息，赶紧继续道：“但让我没想到的是，我和于广胜去查探的时候，却发现事发地方的监控视频全部被删除了，但他们却一口咬定出了故障，但偏偏这个时候再次来了乐正林的人，拿到了您从门口打进来的监控录像。

　　而且……而且这件事也让富康集团的总裁知道了，他的总裁叫郭铭，同乐正林关系非常好，而郭铭更把这件事捅到彭至立书记那里去了，彭书记非常生气，打电话把于广胜骂了一顿，而且……而且还让乐正林全力负责这件案子，还派了巡查组过来，我……我……”

　　说到这里，胡明支支吾吾起来，话语里多了一丝慌张。

　　听到彭至立的名字时，张庆元心里一动！

　　张庆元之所以对彭至立熟悉，却是当初季若琳的父亲季腾国他们被整，他打电话找吴老，而吴老打电话让彭至立办的。

　　想到这里，张庆元也知道了大致情况，于是沉声道：“行了，我知道了，这件事你就不用操心，我要告诉你的是，你应该知道我的手段，那些监控根本没有拍到我的脸，不仅是我的，连我弟弟妹妹的都没拍到，所以你根本不用担心，想必他们看了后也清楚这个情况，之所以那么说只是诈你的，你自己不要乱了阵脚，我现在就打电话解决！”

　　张庆元声音的平静中带着一股威慑，如同暴风雨来临的前奏，压抑着一种巨大的能量，就要狂暴释放！

　　虽然胡明放下心来，但心里还是莫名的升起一种彻骨的寒意，赶紧颤声道：“是，是……张老师，我记住了……”

　　说完，张庆元就挂断了电话，然后走回到方妙玲四人那里，说道：“龄姐，对不起，我还有事，就先走了，正好下午也没我的课，我下午就不来了，晚上我不一定什么时候能回来，但如果我回来的话，一定立刻赶过去，到时候你们定好地方给我发条信息就行了。”

　　张庆元解决这件事，只要给吴老打个电话就好了，哪用得了一下午，他之所以下午不来，主要是想趁这个时间查探木灵牌那些东西，好对自己手中的东西有一个全面的了解。

　　方妙玲疑惑的望着他，似乎察觉到张庆元的情绪有些不高，赶紧道：“没出什么事吧？”

　　张庆元摇了摇头，淡淡笑道：“是有一些麻烦，不过不大，我能解决。”

　　对于张庆元离开，孙彬当然是举双手双脚赞成的，不过能打击一下张庆元，显示自己优越感的事情也不会放过，赶紧装作担心的道：“张老师，有没有什么需要帮忙的，我在外面也认识点人，要不我帮你打个招呼给你解决了？”

　　张庆元扫了孙彬一眼，孙彬忽然心中一跳，刚刚生起的一丝得意竟然瞬间消散的一干二净，不仅如此，心中还冒起一股寒气，让他大惊失色！

　　“好了，没事的，龄姐，飞哥，我走了。”张庆元跟方妙龄和葛建飞打了个招呼，就离开了，至于孙彬，却根本不屑一顾！

　　看着张庆元的背影，孙彬心中憎恨之余，眼中流露出一丝忌惮！

　　孙彬的父亲以前当兵的时候有一个战友，前几年来他家做客的时候，他偶然看到他父亲战友的警卫就是那样一种眼神。

　　后来孙彬问过他爸，他爸说有那样眼神的人绝对杀过人、见过血，因为那一次的印象非常深刻，所以孙彬记得非常清楚。

　　而现在，他再次从张庆元眼中看到这种目光，怎么不让他有些畏惧？

　　“难道，这小子杀过人？”

　　孙彬心头猛地一跳，突然冒出这样一个想法，一想到这里，孙彬对张庆元忌惮之余，脑子里又开始胡乱思索起来。

　　张庆元离开后就拨通了吴老的电话。

　　在电话里，张庆元把这次的经过原原本本的说了一遍，直把吴老气得暴跳如雷，在张庆元挂断电话后，吴老更把桌子拍得震天响，连摔了几个杯子，吓得屋里所有人都噤若寒蝉！

　　而吴老随即又给彭至立打电话，把彭至立劈头盖脸的骂了一顿，当然，也仅限于彭至立，对于其他高层之一，吴老即使发怒也会注意语气和态度。

　　因为彭至立的父亲当年是吴老的战友，后来他们夫妻俩双双被打击迫害致死，而彭至立在吴老的保护下活了下来，更住在了吴老的家里，直到结婚后才搬出去。

　　所以，对于吴老来说，彭至立相当于他半个儿子，做错了事自然毫无顾忌的骂一通，而彭至立还就吃这一套，虽然在人前铁面无私，但面对吴老，却敬重至极，更把他当做父亲一样看待。

　　听到吴老说到的这些内幕，彭至立大吃一惊，不过他也没立刻表态，能到他这个位置自然有自己的行事准则，尊敬吴老是一回事，但怎么做又是一回事。

　　如果吴老说的属实，他自然会找乐正林和郭铭的麻烦，别说乐正林跟他没有太多的关系，就算是他的嫡系，他也不会包庇！

　　但如果吴老是偏听偏信，真实情况并不是他说的那样，彭至立自然也不会冤枉人，而且还要劝慰吴老。

　　“大伯，你说的我都记住了，我现在就调查。”

　　吴老的年龄比彭至立父亲的最大，在被吴老救了后，他就称呼吴老为大伯。彭至立对吴老尊敬异常，当然不可能因为吴老大骂就生气，而是恭敬的回复。

　　彭至立的性格吴老自然清楚，大骂一通后，吴老也知道单听张庆元的话确实有些武断，虽然他相信到了张庆元的层次根本不会在这个方面上骗他，因为以张庆元的能量，他个人就能够解决这些问题，何必还找自己呢？

　　既然找自己，那就是希望用世俗的规矩来解决，对于张庆元的心性，吴老把握的还是非常准的。

　　不过彭至立跟张庆元没有接触，这么想也无可厚非，于是道：“嗯，你尽快处理，把这件事解决，张老师还在那儿等着呢”

　　听到吴老的话，彭至立心中一惊，他不是一次听到张庆元的名字，而每一次都会在华夏官场掀起一次地震，这一次同样不例外。

　　“大伯，我知道了，我现在就开始调查！”彭至立早就从吴老那里知道了张庆元的厉害，所以立刻说道。

　　挂断电话后，彭至立立刻打出一个个电话，其中就有于广胜的，直把于广胜激动的小心肝都一阵乱颤，连忙一五一十的说了事情经过，跟吴老的一模一样。

　　彭至立随后又通过自己的渠道，打出了几个电话，终于了解到了事情真相，郭铭虽然说了后面的情况，但前面他们厂的人为非作歹，几乎打死陈鹏的事情，郭铭当初跟他说的时候却轻描淡写。

　　这个时候，彭至立哪还不知道被郭铭糊弄了，几乎气的七窍生烟！


第626章 放人！

　　与此同时，在羊城公安厅的一处办公室里，乐正林和郭铭正在一间小会客室里坐着。

　　富康集团总裁郭铭身材高大，如果单看相貌也就五十岁左右，但他的实际年龄却已经六十了，此刻他紧紧盯着坐在他对面的乐正林，眼中一丝冷意闪过，哼了一声道：“乐正林，你告诉我，这张庆元究竟是什么来头，我知道这次有些鲁莽了，但我不想被你当枪耍！”

　　对于郭铭能看出其中的猫腻，乐正林并没有奇怪的地方，将手中的烟按进烟灰缸，缓缓吐出一口气，说道：“郭总，其实这个张庆元的来头我真的不清楚。”

　　乐正林见郭铭脸色一沉要发作，赶紧摆了摆手道：“郭总，你听我说完。”

　　郭铭将嘴里的话咽了回去，依然盯着乐正林，而乐正林脸上浮起一丝苦笑，道：“我虽然不清楚张庆元的来头，但我却了解于广胜，你也知道，我跟于广胜斗了多少年了，所以我很清楚他的性格，如果不是他有绝对的把握，是不会在事情未明的情况下插手这种事情的，开始我以为这个张庆元是某位大人物的后代子侄，而且还是家族中非常重要的人。”

　　乐正林继续道：“可是，据我了解，高层里并没有姓张的领导，甚至跟张姓领导结为亲家的也没有，而且张庆元从小生活在农村，后来上学才到了杭城，虽然年纪轻轻就成了副教授，而且还是拜华老为师，但这些对咱们来说都算不上什么。不过，我们调查张庆元背景的时候，查到了一个消息。”

　　说着，乐正林望了郭铭一眼，而郭铭沉声道：“什么？”

　　乐正林说道：“张庆元的姑父当初遭到他们老家富豪王德禄和王志豪父子的欺负，被打成重伤，而后又因为张庆元的妹妹张晚晴打了王志豪，又被警方带了回去。结果……张庆元回来后，大闹警局，打伤了将近一百个警察，而且王志豪父子和警察局局长左天啸后来都离奇死亡。”

　　“什么？”

　　郭铭惊呼一声，有些震惊的望向乐正林，随即像是想到什么似的，赶紧问道：“那后来他是怎么摆平这件事的？”

　　既然张庆元现在完好无损，依然如此嚣张，显然当初的事情没有给他造成任何影响！

　　而且，这次的事情同上一次何其相似！

　　这下郭铭终于明白张庆元为什么有这么大的胆子，不仅敢在自己厂区打伤那么多人，连持枪的警察都敢打，感情人家以前就干过这样的事，而且比这一次还要凶猛！

　　乐正林微微皱眉道：“让我不能理解的是，这件事是安全局异能监察大队处理的，显然没有拿张庆元怎么样，不仅如此，安全局前一段时间还把这件事情列为机密。”

　　乐正林刚说到这里，立刻惊醒，赶紧住嘴，但已经晚了，郭铭惊讶的望着乐正林，疑惑道：“异能监察大队？那是什么部门？”

　　“嗯，就是一个比较特别的部门，处理一些特殊事情的。”

　　乐正林脸色有些微微僵硬道，即使他跟郭铭关系再好，但异能监察大队却是国家机密之一，性质就完全不同了。

　　虽然郭铭的集团得到了华夏的重点扶持，但他毕竟还算不上真正的国内公民。

　　虽然国际上每个势力都有这种组织，也都清楚互相的实力，但这话由乐正林嘴里说出来不仅非常不合适，而且已经触犯法律了。

　　所以，乐正林随便解释了两句，随后担心郭铭在这个问题上继续纠缠，赶紧转移话题道：“我猜测张庆元因为功夫非常厉害，而国家正需要这种人才，所以才会默许他的一些事情，但他显然太过高估自己了，上次的事情结束不到两个月，现在又到你这里大闹，即使他能力再大，恐怕国家也不会容忍！”

　　听到乐正林的话，郭铭深以为然的点了点头，脸上闪过一丝阴沉，冷声道：“我郭铭创业几十年，从一个小厂发展成现在的规模，还从来没有人能在我的地方闹成这样，简直太无法无天了！”

　　说到最后，郭铭猛地拍了下桌子，一副怒气冲冲的样子！

　　乐正林看到郭铭这幅气势，心中微微松了口气。

　　乐正林知道的，或者说他分析到的，自然比他告诉郭铭的要多。

　　他之所以隐瞒了一些情况，就是想借郭铭的手将于广胜和胡明的势力连根拔起，以前他是没机会，也没这种能量，而这一次事情让他看到了转机！

　　更何况，郭铭即使闹腾的再厉害，他是一个外阜商人，而且还对华夏的经济有重要作用的商人，只要他不犯性质极为恶劣的事情，国家基本上都会睁一只眼闭一只眼，不会把他怎么样的。

　　乐正林心里的算盘打得响，但他又哪里知道郭铭心中的想法。

　　郭铭的确不知道异能监察大队是什么部门，但只听前面的安全局就不得了，按照乐正林的说法，张庆元之前已经闹腾过一次，国家之所以没有动他，是因为要用他，但现在再闹腾，国家就不会放过他了！

　　但在郭铭看来，乐正林能想到，于广胜和胡明难道就不会想到，更何况郭铭也同于广胜和胡明打过交道，两个人哪一个不是奸猾的像狐狸一样，会做这种吃力不讨好，而且明显是要倒大霉的事情？

　　更何况，现在连彭至立书记都发话了，于广胜和胡明依然无动于衷，这说明什么？

　　说明两人有恃无恐！

　　至于原因，那就是张庆元背景通天，连彭至立书记都奈何不了他！

　　郭铭之所以在华夏发展迅速，而且扩张越来越快，就是因为他吃透了华夏的体制，非常了解华夏官场的行事准则！

　　更何况，郭铭能把企业发展的这么大，心思又怎么可能差的了，难道看不出这其中的猫腻？

　　不过，郭铭也有他自己的打算，既然乐正林想拿他当枪使，他自然不愿意做这出头鸟。

　　因为郭铭现在毕竟还不清楚张庆元的后台究竟是什么，也不知道于广胜和胡明的依仗是什么，但他也不可能情况就不了解就吞了这口气，于是故作不知的暂时先配合乐正林！

　　如果是他想多了，张庆元根本没有什么背景，那就把张庆元往死里整，绝不留情，否则这样的先河一开，对他的企业形象和威信都是严重的打击！

　　但是，万一张庆元真的背景通天，那他也要赶紧收手，而且竭力挽回，他之所以这么做，不是怕了张庆元，而是不想因小失大，弄出一些麻烦，毕竟他这次损失并不大。

　　而且，郭铭也根本不相信，这样一个年轻人能对他的企业有什么威胁，不说他的企业规模太大，就是税收和人员就业问题，就可以让华夏高层不敢轻举妄动！

　　就在这时，郭铭的手机响了，郭铭有些诧异的接起电话，只不过当他看到上面显示的是彭至立办公室的电话时，顿时一愣，心里突然有了一种不太好的预感，赶紧接了起来。

　　“彭书记，您好。”郭铭恭敬的道。

　　“郭总，这件事你是不是隐瞒了什么？”彭至立声音似乎有些压抑。

　　郭铭心中一跳，刚想否认，但忽然想到彭至立既然这么说，肯定是知道了什么，心道这些大人物果然能量巨大，根本不是好糊弄的主，不过既然张庆元没什么太大的背景，即使彭至立知道了，郭铭也并不太担心。

　　他相信对于自己和张庆元，彭至立即使再怎么样也不会对自己拿捏的太狠，也就是被动许多，有些麻烦。

　　想到这里，郭铭苦笑一声，道：“看来什么事情都瞒不过彭书记，这里面确实有些事情，凶手的弟弟之前在我们工厂实习，结果被一个安保殴打，后来不知怎么的，可能是受不了欺负，心里想不开，就跳楼了，结果凶手愤怒之下，在昨天晚上冲进了厂区，仗着自己功夫厉害，就——”

　　“行了，我要听的不是后面！”郭铭话还没说完，就被彭至立毫不客气的打断了，这一声震怒的声音听的郭铭心里一颤，心里的不安开始滋生。

　　彭至立随即冷声道：“郭铭，国家之所以这么看重你，你应该知道什么原因，但我也告诉你，你们工厂不是你的私有王国，到了现在你竟然还跟我隐瞒，真以为我老糊涂了？”

　　彭至立心里一沉，脸色有些难看起来，他觉得自己之前已经够高看张庆元了，没想到现在看来，自己知道的根本不是全部！

　　“彭书记，我——”郭铭刚想说什么，又被彭至立打断道：“我现在给你几条命令，第一，我不反对你们工厂进入实习学生，但现在开始，一旦有学生到你工厂实习，必须签订劳动合同，工资按月结算到个人手中，签字为证！第二，你的所有工厂现在开始停业整顿，进行自查，主要检查制度和曾经违法行为，包括跳楼事件，等你们自查完毕，我会安排人员复查，如果有不达标的地方，不准开工，直到合格为止！”

　　听到彭至立的话，郭铭如坠冰窟，他根本没想到，以前发生过太多根本没有出问题的事情，在他眼里再简单不过的一件小事，现在竟然给他造成这么大的影响，工厂一旦停工，那损失该大到什么程度？

　　而这还不是最主要的，一旦因为停工，影响到苹果公司的订单生产，万一苹果公司以违约来责难，要求赔偿，甚至解除合约，那对他的集团将是致命性的打击啊！

　　想到这里，郭铭心中一阵惊惶，第一次感到自己以往的经验根本不管用，心里终于慌了起来！

　　“彭……彭书记，您……您要知道，单单深市厂区就有三十多万员工啊，再加上其他分厂的，这么多人，如果您停工，那……那他们……”

　　郭铭心急之下，说了最不该说的话，他这意思很明显，这么多人同时没了事做，将会有很大的隐患。

　　但这个时候说这个，那就算是威胁了！

　　“郭铭，你不用跟我说这些，我是说停工，没说解雇，也没说让他们出来，工资你照发，没有工作就培训，直到整顿完成后再上岗，你有意见吗？”

　　彭至立语气威慑十足，而郭铭却听得手脚冰凉，一个劲的后悔不迭。

　　“没……没有意见……”郭铭语气颓丧到了极点，甚至相貌看起来也萎靡了许多，脸上的皱纹也因为苦涩而皱了起来，看起来比之前的意气风发老了不少。

　　坐在一边的乐正林此刻头皮发麻，虽然是郭铭的只言片语，但他却猜到了什么，脸色也有些苍白，神色紧张的盯着郭铭，心里一个劲的往下沉。

　　“好，既然没问题，你就把电话给乐正林。”彭至立沉声道。

　　听到彭至立的话，郭铭心里突然升起深深的恐惧，他以为他能摸清这些大人物，但现在看来，那根本就是个笑话，连自己现在在干什么人家都能查的一清二楚，自己以前竟然还轻视。

　　以前觉得他们对自己的企业不能怎么样，现在看来更是自欺欺人，一旦有事情，打击起来却绝不手软！

　　郭铭手有些颤抖的望向乐正林，把手机递给了他。

　　乐正林双眼立刻瞪得滚圆，喉头滚动了一下，双手接过手机，颤声道：“彭……彭书记……”

　　“把你的所有抓捕命令撤销，另外你暂时被停职，等候调查！”

　　“咣当！”

　　乐正林手一个哆嗦，手机再也拿捏不住，掉到了地上，而恐惧却在乐正林的心中蔓延，一双眼睛里满是深重的后悔！

　　而彭至立听到电话那边的咣当声，皱了皱眉，挂断了电话。

　　乐正林和郭铭两人坐在沙发上，心里都一阵寒气直冒，心中想的都是一个问题——这张庆元究竟是什么来头？

　　但随即，乐正林像是想起什么似的，赶紧拿出自己的手机，神色惊惶的打出一个电话，厉声道：“快，快，放人！”

　　张庆元得知小朱他们安然无恙的时候，已经是二十分钟后了，随后他又接到吴老的电话，得知了对富康集团的处理意见，张庆元明白这件事算是结束了。

　　而此时，张庆元已经回到家里，开始取出木灵牌查探！


第627章 木灵牌里的宝贝！

　　木灵牌本来就融进张庆元的体内，心神一动就在脑海中显现，张庆元神识探入进去，眼前立刻一变，已经进入了木灵牌的空间。

　　一股浓郁的灵气扑面而来，让张庆元情不自禁的闭上眼，深吸了一口气，只感觉浑身畅快！

　　等张庆元睁开眼，才发现他此刻置身之处是一片丛林，同他上次进入的地方又不一样。

　　张庆元四处打量，哪怕他神识用到极致，也无法找到木灵牌的边际，显然这里至少有方圆几百里以上，非常宽广，而张庆元随处可见的都是灵草。

　　在修真界中，灵草同样按照天地玄黄四级来区分，最低的就是黄级初阶的灵草，而最高的就是天级上阶的灵草，至于超越天级上阶的，那就是仙草了。

　　此刻在张庆元眼前，一片一片的全都是黄级灵草，最多的当然就是黄级初阶的，至于玄级灵草却没能见到。

　　张庆元知道这些灵草拿出去非常耗费真元，上次以他筑基初期的修为，拿出去一根数百年的人参，就消耗掉了三成真气，而那一根数百年的人参严格算起来也就堪比黄级中阶的灵草。

　　张庆元没有急着去试验，而是继续一边往前飞一边看。

　　“青髓果！”

　　就在这时，张庆元看到一株果树，立刻惊呼出声！

　　这株果树枝繁叶茂，但果树上却只长了三十颗青色的果子，跟桃子一般大小，绿油油的，煞是好看，而站在这株果树旁边，张庆元感觉这里灵气更加浓郁。

　　因为有吴道子的记忆，张庆元知道青髓果是炼制青髓丹的主药，在玄级初阶的灵草中也是好东西。而青髓丹最大的功效，不仅仅是补充修真者的真气，更可以让筑基圆满的修真者突破筑基，进阶金丹期的机会增加两成！

　　不要小看这两成机会，一般筑基圆满的修真者可以突破自身境界，晋级金丹期的机会很小，绝大多数人都在三成左右，资质好的可以到达五成，资质越高机会越大，但无论修真界还是世俗，拔尖的永远都是那么一小部分人，绝大部分人都是普通的。

　　而有了青髓丹，即使普通筑基圆满的修真者也可以有五成的机会突破晋级，所以可想而知这种丹药对于筑基修真者的作用！

　　但是，在吴道子的记忆中，青髓树在修真界也极为罕见，只有三大秘境才有，每一次出现都会掀起一番争斗，虽然这只是筑基期进阶金丹期的绝佳灵果，但金丹期可以算是每个门派的中坚力量！

　　高阶修士是一门派的保障，而中坚力量才是门派的未来，这样的好东西自然是每个门派必争的战略资源！

　　因为有吴道子的记忆，张庆元知道怎么炼制这种丹药，但却从没炼制过，因为这丹药已经算是玄级初阶的丹药了，以他现在的水平还无法炼制。

　　欣喜之下，张庆元还能保持平静，一个是他已经晋级金丹期，用不着这丹药，再一个就是这东西在他的木灵牌中，不用担心被人弄走。

　　“等将来小鹏、小晴他们筑基圆满的时候，就可以拿你来炼丹了，想必那个时候我应该可以炼制青髓丹了。”张庆元想到。

　　随后，张庆元又朝后探查，一个多小时后，他再次发现了几种玄级初期的灵草，大部分都是炼制补气类的丹药，但有一小片灵草让张庆元欣喜异常。

　　这小片灵草就是神魂草，神魂草是炼制神魂丹的主药，而神魂丹最大的作用就是让受损的灵魂恢复，而且可以提升神识。

　　神魂草并没有确定的品级，因为它可以随着生长而自动晋级，如果生长在极品灵地，而且有充足的时间，神魂草生长到天级上阶也不是不可能的。

　　但别说是天级上阶的神魂草，就是地级上阶的神魂草也没人见过，连吴道子的记忆中也没有这方面的记忆。

　　毕竟这种宝物太逆天了，就像顶尖资质的人一样，万年出现一种就很难得了。

　　所以，到了高阶的修真者，如果灵魂境界受到创伤，除了自己缓慢恢复外，也就是找寻一些地级普通的神魂草炼制神魂丹。

　　青髓丹张庆元现在用不着，但神魂丹却是他极度需要的，因为张庆元已经发现了灵魂境界和神识的好处，而且他从万道珠里领悟的那个拳道神通也需要灵魂境界支撑，灵魂境界越高，拳道神通能发挥出的威力也就越大！

　　望着这些绿的有些发黑的灵草，张庆元能看出来这些神魂草也都是玄级初期的灵草，这让他眼里精光四射！

　　不过好在这东西都在木灵牌里面，张庆元还能稳定心神。

　　随后，张庆元又继续查探了一圈，他也渐渐了解了这个木灵牌。

　　按照张庆元的估计，木灵牌同他的修为息息相关，他的境界越高，在这里能够发现的灵草级别就越高。

　　以前张庆元总不明白为什么修真境界只有九级，而其他的等级却全部都是十二级，而看了黄应的记忆才知道，不是没有十二级，而是地球太偏僻了而已。

　　一般情况下，凝气期就对应黄级初阶，筑基期就对应黄级中阶，而金丹期就对应黄级上阶……至于超越了涅化期的天级上品，张庆元又不知道了，即使黄应的记忆里也没有。

　　像当初张庆元筑基期修为，在这里也就只能发现黄级中阶的灵草，而现在张庆元金丹期的修为，已经可以发现黄级上阶的灵草，之所以还有零星的几种玄级灵草，张庆元猜测是因为他修炼出了五彩金丹，实力堪比元婴期的原因。

　　但张庆元的境界又不是实际的元婴期，所以才只能发现几种玄级初阶的灵草。

　　明白了这个之后，张庆元心里对木灵牌也就多了一层认识。

　　但是，以张庆元的境界可以带出什么级别的灵草，这才是关键，宝贝是好，但如果带不出去那也根本没辙。

　　张庆元算了下时间，自己在这里待了也差不多三个多小时了，也就不再耽搁，既然上次筑基初期就能带出去黄级中阶的大人参，那现在带出去黄级上阶的灵草应该不是问题。

　　张庆元试了一下，果然如此，不仅可以带出去，他的真元损耗几乎可以忽略不计，连一成的一成也没消耗掉，这样张庆元就对带出去玄级初阶灵草放心了。

　　随后，张庆元抓起一株神魂草，神识一动，出了木灵牌，但刚出去，张庆元脸色就一变！


第628章 亲密的接触！

　　在张庆元拿着那株神魂草出来的瞬间，他感到自己体内的真元如潮般消散，而流逝的方向正是木灵牌。

　　不过让张庆元松了口气的是，在真元消耗掉三成的时候，那种感觉才消失，他的真元才再次回到自己的掌握之中。

　　望着手中的那株墨绿的有些发黑的神魂草，张庆元一脸无语。

　　“也太能吃了吧……幸亏只是拿了一株，要是拿了四株，岂不是要被吸成人干？”

　　张庆元后怕的想到，不过这也说明木灵牌是宝物，能根据修真者自身的修为来调节里面的灵草，如果是邪恶的东西，让自己在里面看到地级，甚至天级的灵草，难免不会发疯的想要拿出来，要真是那样的话，任修为多高，恐怕所有的真元也要被吸干，成为里面灵草的‘肥料’！

　　不过即使是这样也够恐怖的，拿走一株玄级初阶的灵草，就要消耗掉自己三成的真元，要知道自己虽然是金丹期，但可是五彩金丹，因为最近的提升，每一颗都堪比金丹大圆满的实力，五颗金丹大圆满，那就堪比元婴初期的实力了。

　　现在张庆元三成真元的能量，完全可以把一座小山毁灭掉，但就因为拿出来这棵神魂草，却不声不响的被消耗掉了。

　　不过张庆元的心痛也只是持续了片刻，就被手里的神魂草吸引住了。

　　“虽然消耗太多，但比起神魂草的价值来说，倒也值了，这买卖不亏。”

　　张庆元又咧嘴笑了起来。

　　打量了手里的神魂草一会儿，张庆元心中一动，想到上次拿出那根大人参，也消耗掉了三成真元，看来拿出一株同等级的灵草，就要消耗掉三成的真元，如果拿出低一阶的，则没有太大的影响。

　　刚刚张庆元拿出来一株黄级上阶的益元草，连一成的一成都没消耗掉，也就是百分之一都不到，如果他平时真元充盈的情况下，拿出一百株都没问题。

　　益元草是炼制益元丹的主药，而益元丹属于黄级上阶丹药，可以补充金丹期修真者的真元，算是金丹期修真者的必备良药，即使张庆元也有用处。

　　随后，张庆元又去土灵牌里逛了一圈，经过他一级一级的往上递加，当拿出一块玄级初期的虚土矿时，真元又消耗掉三成，张庆元就知道土灵牌跟木灵牌一样。

　　而虚土矿是炼器时可以融进器材的万金油，几乎任何法宝里都可以融进去，当然，因为它级别的限制，一般修真者也就是炼制玄级初阶及以下品级的法宝才会用上它。

　　虚土矿最大的作用就是可以增加法宝的坚硬程度，这对于每一个法宝来说都非常重要。

　　随后张庆元又进入了金灵牌，在里面逛了一圈后，又试验了一会儿，当他从里面取出一块玄机初阶的飞镙银时，他体内的真元已经消耗掉九成多了。

　　虽然浑身上下感觉极为虚弱，但张庆元脸上却满是兴奋！

　　飞镙银的最大作用就是提升法宝，尤其是飞行法宝的速度，张庆元现在无法炼制玄机初阶的法宝，要不然他绝对要试着炼一下，虽然他自己的点睛笔用不着，但陈鹏和张晚晴以后却可以用到。

　　不过，想到刚刚的疯狂，张庆元自己都感到一阵后怕，当时他体内的真元还剩三成多，如果他猜测有误，玄级初期的飞镙银不是消耗三成，即使是再高一成，他就要真元枯竭而亡了！

　　不过，有了他的这种大胆，也基本上弄明白了三个灵牌的用出，这种疯狂也是值得的。

　　做完了这些，张庆元看看时间已经七点多了，扫了一眼放在桌上的手机，果然有方妙玲发来的短信，说他们现在已经在吃饭，如果张庆元现在不过来的话，他们吃完饭去梧桐树酒吧，让张庆元忙完了自己的事情再赶过去。

　　这个酒吧张庆元没听说过，但方妙玲注明了是在酒吧娱乐一条街，张庆元就知道应该在帝豪俱乐部那一块，离自己家不远。

　　给方妙玲回了个信息，说自己九点半赶过去后，张庆元取出一枚下品灵石，盘腿坐下来恢复真元。

　　虽然张庆元吸收星辰之力的速度比吸收灵气的速度快，但灵石毕竟是凝结灵气的东西，完全不是灵气可以比拟的，张庆元吸收起来更快，为了赶时间，张庆元就用灵石来恢复，毕竟他空间戒指里还有上次从吉祖德和乾通手中抢来的戒指，里面有四百五十三颗下品灵石，中品灵石也有三十多颗，所以他用起来倒也不心疼。

　　九点二十的时候，张庆元心里一动，苏醒了过来，他刚刚留了一丝神识在外面，所以知道时间。

　　而在张庆元身前的地上，却有一小堆灰烬，那是他消耗的灵石灰烬，就在刚刚，每当灵石消耗完了，张庆元又取出一颗吸收，这么一小会儿的功夫，他已经用掉九颗下品灵石了。

　　感觉到自己才恢复了一成都不到的真元，张庆元一脸无语之色，心道不仅这三枚灵牌是个吃货，自己的五彩金丹也是个吃货！

　　要知道，以往张庆元吸收星辰之力修炼，两个小时绝对可以恢复四成左右，而现在两个小时只恢复一成都不到。

　　“看来自从修炼出五彩金丹后，需要的能量也越来越大，难怪现在修为进阶也变得缓慢了下来，要不是上次真元消耗完了才有增长，恐怕现在还慢的跟蜗牛爬一样。”

　　看着地上那一小堆灰烬，张庆元嘴角有些抽搐，如果像他这么个吃法，这四百多块灵石根本不够他用几下的。

　　而这还只是恢复，如果是用来修炼呢？

　　想到这里，张庆元一脸无奈，虽然自己的实力比同境界高出太多，但修炼起来的消耗也比同境界的人高出太多，如果是别的修真者有这些灵石，绝对可以从金丹初期修炼到金丹中期，如果资质好一些的，进阶到金丹期后期也不是不可能。

　　但是，按照张庆元的估计，这四百多颗灵石，能让他进阶金丹中期就谢天谢地了，而且，张庆元有些郁闷的想到，恐怕金丹中期都是个奢望。

　　想要同阶无敌，这些消耗就是代价。

　　张庆元无奈之下，除了接受别无他法，毕竟庞大的消耗换来的好处是别人想都想不到，也无法做到的。

　　调整了心态后，张庆元飞身出了房间，消失在夜空中，几十秒后，张庆元就到了离梧桐树酒吧不远的地方。

　　要不是张庆元现在的真元只有一成多，他的速度还要更快。

　　在这个阴暗的角落落下身子后，张庆元拿出手机给方妙玲打了个电话。

　　片刻后，方妙玲就走了出来，在她的身旁还跟着孙彬。

　　“庆元！”方妙玲脸颊红扑扑的走了过来，脚步也微微不稳，显然已经喝了不少酒了。

　　张庆元扫了一旁的孙彬，微微皱眉，不过也没有诘责，而是迎上去道：“龄姐，你怎么喝了这么多酒？”

　　“呵呵，方老师酒量不错，这点酒对她来说不算什么。”孙彬显然看出了张庆元的不高兴，立刻开口道。

　　“是啊，庆元，我没事，这儿的环境不错，酒也不错，呵呵。”

　　方妙玲笑了笑，竟然有一丝不经意流露出来的媚态，看的张庆元一呆，随即反应过来，皱眉扫了孙彬一眼，既然方妙玲自己没什么意见，张庆元也无话可说，不过心里打定主意等会儿不能再让方妙玲多喝了。

　　“好了，我们进去吧，龄姐。”张庆元对方妙玲道，没好气的瞪了她一眼。

　　方妙玲忽然看到张庆元瞪过来的眼神，心里竟然有些心虚，嘿嘿笑了笑，突然上前一步，挽住了张庆元的胳膊，道：“好啦，龄姐也不是经常喝酒的，只不过刚刚玩游戏输了，就多喝了两杯，看你小气的。”

　　忽然被方妙玲挽住，柔软的娇躯贴到身边，因为喝了不少酒，方妙玲的娇躯还有些滚烫，而且在方妙玲刚挽上来的刹那，她的酥胸碰到了张庆元的胳膊，一种惊人的柔软感觉让张庆元心里一荡，随即浑身一僵。

　　方妙玲也是喝了酒才胆大了些，她一直以来就对张庆元有好感，尤其是偶尔跟张庆元站得近了，能清晰的感觉到张庆元身上一种清新的气息，那完全不是香水的味道，而且那种气息让她感觉特别舒服和心安，所以今天脑袋微微有些发热，就做出了平时根本不可能做出的举动。

　　但刚挽上张庆元的胳膊，酥胸被碰触到的瞬间，方妙玲就浑身一僵，心跳陡然加快起来，这么多年，她从大学到研究生，再到老师，除了她的亲人外，从没有这么近距离的碰到任何一个男性，而这刹那间的接触，让她心里竟升起一种异样的感觉，而这是她从没有过的。

　　感觉到方妙玲身体的变化，张庆元浑身一僵后，也有些不太自在，有心想抽回胳膊，但又觉得这样太不礼貌，张庆元只能将胳膊稍微拉回来一点，除了胳膊还接触外，同方妙玲的身体拉开了一点距离。


第629章 再见马尾辫女孩！

　　张庆元的动作虽然细微，但方妙玲还是感觉到了，心里突然有些失落，刚刚本来想松开张庆元的胳膊，现在反倒有些赌气的把张庆元的胳膊拉回来，不满的哼道：“怎么，嫌弃龄姐老了还是怎么的，就这么不愿意啊！”

　　方妙玲突然间的动作让张庆元措手不及，因为方妙玲赌气之下，拉得有些重，张庆元猝不及防下，胳膊再次碰到了那惊人的柔软，心中再次一荡，一时间竟想不到好的措辞，张口结舌的解释道：“龄……龄姐，不是，不是那个意思，我是……”

　　但是，张庆元还没说完，就被方妙玲耳朵凑过来打断道：“你是什么啊，我只是把你当弟弟，你要是敢乱想，我就，我就……”

　　方妙玲‘我就’了半天，也没说出个所以然来，脸颊早已滚烫，而且耳根、脖子都红了，但因为酒吧门口的灯光闪烁，再加上方妙玲来的时候脸上早已经红了，所以别人根本注意不到，但她自己却感到脸上火辣辣的，心里竟有些莫名的紧张起来。

　　感觉到方妙玲嘴里的热气喷在耳朵上，还有她忽然侧身，酥胸比刚刚接触的还多，那惊人的柔软，还有那混合着酒味的身体散发的香味，让张庆元小腹里也禁不住升起一股燥热。

　　不仅是张庆元，方妙玲刚刚就喝了不少酒，现在又被张庆元接连碰触到自己敏感的部位，身体早就有了变化，一种发酸发软的感觉袭遍全身，让她几乎站立不稳，通红的脸颊娇艳欲滴，说不出的诱人。

　　而此时，这一幕看的孙彬脸都快绿了，站在一旁盯着两人，如果他眼里的火焰能化为实质的话，绝对能把面前的两人烧成灰！

　　“咳咳！”

　　孙彬看到方妙玲竟然把嘴都凑到张庆元耳边说起了悄悄话，再也忍不住了，赶紧出声提醒，他怕自己再看下去会忍不住揍张庆元一顿。

　　听到孙彬的咳嗽声，张庆元和方妙玲两人心里都一惊，清醒了过来，都有些尴尬，但两人因为刚刚的接触产生的异样，又谁都不愿意主动离开对方，不过身体已经分开，胳膊还挽着。

　　“孙老师，你嗓子怎么了？”方妙玲为了掩饰，明知故问道。

　　已经两天了，方妙玲当然感觉到了孙彬对自己的意思，但她对孙彬根本没感觉，虽然孙彬无论外貌还是家世，以及谈吐都不俗，但方妙玲不经意间总会拿他跟张庆元比，就感到孙彬有时候的一些表现有些刻意和做作了，这也是她没感觉的原因。

　　刚刚之所以揽住张庆元的胳膊，除了酒壮人胆外，再就是对孙彬表达一个信号。

　　“咱们赶紧进去吧，再不进去他们就该等急了。”孙彬脸色难看的道，说话的声音也变得有些瓮声瓮气的，说完后，像是眼不见为净一样，扭头就进去了。

　　看到孙彬转身的背影，方妙玲忽然感到心里舒服了许多，嘴角浮起一丝小孩般得胜的笑意，而张庆元想到刚刚孙彬的话，疑惑道：“我刚听他说‘他们’，难道里面除了飞哥还有别人？”

　　听到张庆元的话，方妙玲想到刚刚身体的异样，脸上再次感到一阵火辣，为了不让张庆元发现，她没有看张庆元，一边拉着张庆元往前走，一边说道：“是啊，孙彬说来喝酒就要热闹，又叫了他三个朋友，其中一个是女孩，叫林安娜，玩色子很厉害，我就是老输给她，所以喝了好多酒。”

　　说到这里的时候，方妙玲有些不好意思的吐了吐舌头，而方妙玲这个娇憨的样子看在张庆元眼里，感觉一种说不出的亲切，忍不住笑道：“就你那酒量，就算别人输的多，恐怕也能把你喝趴下。”

　　张庆元这个时候哪还不知道孙彬叫来的朋友就是想把自己几人灌醉的，至于原因，除了方妙玲外还能有什么？

　　见张庆元打击自己，方妙玲立刻杏眼圆睁的瞪向张庆元，不服气道：“谁说的，不信咱等会儿比比！”

　　张庆元发现方妙玲喝多了酒后，性格也变得活泼了许多，甚至有些小孩气，不由一阵无语，赶紧转移话题道：“对了，你刚说玩游戏，什么游戏？”

　　“就是摇色子喊大小啊，很简单，很好玩的。”见张庆元问起来，方妙玲立刻忘记了刚刚张庆元的话，有些开心的解释道，显然刚刚玩的很愉快。

　　而这个时候，两人已经走到他们刚刚坐的地方，这是一个半包围的卡座，孙彬阴沉着脸坐在那里，一口一口的喝着闷酒，一个青年坐在他旁边说着什么。

　　葛建飞此刻正兴奋的跟一个女孩子摇着色子，女孩相貌只能算中上，但无论化妆还是穿着都极为时尚，衬托的整个人倒也挺漂亮，自然刺激的葛建飞荷尔蒙急剧分泌。

　　此刻葛建飞满脸通红，在张庆元他们来的时候，他端起旁边的酒杯，喝了一大口，又大叫着道：“再来，我就不信赢不了你！”

　　听到葛建飞的话，女孩嘻嘻一笑，发出一串银铃般的笑声，让葛建飞心里更是兴奋不已，现在问他自己姓什么估计都能忘了。

　　在他们旁边还有一个青年，静静的坐在一旁，扭着头在看台上的歌手唱歌，不时喝一口杯子里的酒，有些出神。

　　顺着这个青年的目光，张庆元看向台上，忽然一愣。

　　台上唱歌的是一个马尾辫女孩，安静的坐在上面，抱着吉他缓缓弹着，她上身穿着洁白棉布的T恤，下身简单的牛仔裤，素面朝天，清丽脱俗的脸颊安静的唱着歌，在这微微有些喧闹的酒吧里像是一个安静的精灵，在她那里独成一片天地，沉浸在自己的世界里，享受音乐，享受安静。

　　张庆元之所以愣神，是因为这个女孩他认识。

　　上次季若琳离开的前夜，张庆元跟季若琳到她朋友开的酒吧，这个叫谷雨的女孩子在台上唱歌，也是这么安静。


第630章 张老师，一起玩儿吧？

　　谷雨的吉他和歌声搭配起来非常悦耳动听，带着一种直达心扉的空灵，让张庆元当时几乎听呆了，感叹这个女孩子有悟性。

　　当时张庆元在她唱完后还鼓掌，后来才知道谷雨唱歌不喜欢别人鼓掌，闹了个笑话。

　　此刻再见到这个女孩，张庆元脑海中瞬间浮现季若琳的俏脸，那似嗔似怨的眼神望着自己，似乎有说不尽的话和委屈，让张庆元心里忽然一疼。

　　“明天给她打个电话，问问她的情况吧。”张庆元心里叹息了一声，默默的想到。

　　看到张庆元望着那个马尾辫女孩出神，方妙玲笑道：“怎么样，好听吧，我刚才听到的时候也有一种惊艳的感觉。”

　　“嗯，确实很好听。”张庆元点头笑道。

　　“好了，咱们过去吧。”方妙玲拉着张庆元的胳膊，走过去。

　　看到张庆元被方妙玲拉着过来，坐在孙彬身旁的那个青年眼中露出恍然的神色，仔细的打量了张庆元一眼，微微皱眉，而另一个青年从台上收回目光看向张庆元，笑了笑，对张庆元点了点头。

　　坐在葛建飞身旁的那个漂亮的女孩先是看了孙彬一眼，随后把目光看向张庆元，带着好奇和审视之色，当注意到张庆元的穿着后，眼眸一亮。

　　察觉到周围的氛围有些异样，而且那个女孩也没有摇色子，葛建飞有些茫然的转过头，当看到是张庆元来了时，顿时咧起了嘴，摇摇晃晃的站起来，抓住他的手，扯到自己身旁，大叫道：“庆元，你可总算来了，不行，你得罚……罚酒三……三杯！”

　　葛建飞喝的比方妙玲还多，此刻舌头都有些打结了。

　　葛建飞拉张庆元，张庆元并没有躲闪，坐到他身边，有些无语的道：“飞哥，喝的爽不？”

　　“爽，爽，好久没有这么开心了，孙老师真够意思！”

　　葛建飞咧嘴笑道，一脸猥琐的样子，说着还看向孙彬，当他发现孙彬脸色有些不好看时，呆了呆，随后依然大着舌头道：“孙老师，你……你怎么了？张……张老师过来，你……你也不帮忙介……介绍下你的朋……朋友？”

　　听到葛建飞的话，孙彬心里一动，刚刚撂下张庆元和方妙玲进来的时候，心里愤怒的几乎想摔瓶子，但经过朋友的开导已经知道刚刚的做法不合适，这样很容易引起方妙玲的反感，现在有了葛建飞的话，他知道这是和缓的机会。

　　“对，对，你看我，都忘了这茬。”说着，孙彬赶紧站起来，挤出一丝笑容，指着张庆元对自己的朋友们道：“虽然之前跟你们介绍过了，但现在还是要隆重介绍一下，这是张庆元，虽然是我们办公室年龄最小的老师，但却是我们办公室唯一的副教授，而且还是华老的弟子，怎么样，厉害吧！”

　　虽然这样说着，但孙彬心里着实腻歪到了极点。

　　张庆元笑着摆了摆手，站了起来，道：“你们别听孙老师说的那么玄乎，其实也就运气，呵呵。”

　　毕竟现在孙彬也没做什么出格的动作，而且他的三个朋友也没得罪自己，张庆元倒也没有不近人情。

　　听张庆元这么说，孙彬心里倒稍微舒服了点，对张庆元道：“张老师，我给你介绍下，他们仨都是我的发小，女士优先，这个美女叫林安娜，怎么样，不错吧！”

　　说着，还给张庆元挤了个眼色。

　　而听到孙彬的介绍，林安娜娇笑着站起来，看着张庆元美眸忽闪忽闪的，伸出手道：“张老师，你好，既然你是孙彬的朋友，那以后也就是我的朋友啦。”

　　林安娜的声音清脆悦耳，配合着她巧笑颜夕的娇笑，有一种说不出的魅惑。

　　在接到孙彬的电话时，听孙彬的意思是让他们把张庆元几人灌醉，尤其是林安娜，勾引张庆元，醉酒后让张庆元出丑，让方妙玲嫌恶他，然后他趁机送方妙玲回去，如果能上床最好，不能得逞也没事，至少前进了一步，而且张庆元在方妙玲心中的形象也臭了。

　　在最开始孙彬给林安娜打电话说让她帮忙的时候，林安娜并没有把张庆元放在心上，但当她刚刚看到张庆元身上的穿着时，顿时来了兴趣。

　　有了钱后，张庆元在穿着上倒也再没有太过吝啬，现在身上的衣服都是在意国买的，都是顶级品牌。

　　男人一般对品牌并不太在意，但女人不一样，尤其是像林安娜这种生活条件优渥的女人，对衣服装饰有一种天然的敏感和兴趣，即使衣服看不清牌子，但通过做工和风格，以及一些特别的点缀，都能让她们辨认出牌子，尤其是奢侈品牌，她们更是如数家珍。

　　林安娜家里更是开时装品牌店的，而且还代理了几个国外品牌，从小耳濡目染，再加上她自己也感兴趣，对于世界各大品牌的奢饰品了如指掌。

　　张庆元身上的衣服明显带着普拉达的特色，而且无论面料还是整体搭配的感觉，简约休闲，几乎完全贴合张庆元的气质，张庆元的相貌虽然算不上太帅，但有这身衣服搭配，形象上立刻上升几个档次。

　　虽然普朗达的衣服除了布标上的大写PRADA外，几乎没有任何明显的标识记号，而且张庆元的这身衣服还是普朗达里顶尖的顶尖，带着浓郁的设计师个人风格，林安娜最开始并没有认出来，但在张庆元走近后，她仔细的观察，还是认出了这个牌子。

　　这个发现让林安娜对张庆元立刻来了兴趣。

　　“呵呵，林小姐，你好。”

　　张庆元同林安娜握了握手，刚想分开，却没想到林安娜竟然握住了而且还伸出小指在张庆元手心挠了挠，让张庆元顿时愣了愣。

　　林安娜对张庆元眨了眨眼，笑了笑，再才收回手，但刚刚眼里的挑逗意味却让张庆元大感吃不消。

　　长这么大，张庆元还是第一次被女人这么挑逗，虽然感到新奇，但心里对这女人的评价已经低了一筹，尽管刚刚他刹那间有点心动的感觉，但张庆元并不太喜欢这种太过主动的女人，尤其是刚见第一面。

　　方妙玲一直盯着张庆元，虽然没看到林安娜的动作，但两人之间细微的反应却让方妙玲发现了，有些疑惑的在两人脸上看了看，却又什么都没有看到，心里不由升起一股疑惑。

　　孙彬因为站在林安娜的侧边，所以林安娜的动作并没有逃过他的眼睛，心里多了一丝得意，随后继续指着他身边的青年，就是一开始看向张庆元微微皱眉的青年，笑道：“张老师，他叫卓鹏飞，我们认识快二十年了，从小是在一个院子里长大，之前听我说起你，他特别感兴趣，等会儿你们俩可要多喝几杯啊。”

　　听到孙彬的话，卓鹏飞才懒洋洋的站了起来，嘴角浮起一丝弧度，从上到下打量了张庆元一眼，伸出手笑道：“张老师年轻有为啊，年纪轻轻的就成了副教授，恐怕在华夏都是拔尖的速度，确实要好好认识一下。”

　　卓鹏飞给张庆元的感觉比孙彬还要差一些，甚至还没听他说话，单看他表情就极为不爽，不过他也犯不着跟他一般见识，伸出手，跟卓鹏飞握了握，淡淡道：“卓先生客气了。”

　　见张庆元果然像孙彬说的那样，脾气很臭，而且还有一种书呆子的自命清高，自己都恭维了一番，他却拽的二五八万似的，想到这点卓鹏飞心里的火就上来了，不过他随即看到孙彬扫过来的眼神，那是让他先忍一下的意思，卓鹏飞犹豫了一下，忍住没有发作，冷眼看了张庆元一眼，坐回了沙发上。

　　孙彬又接着指向坐在卓鹏飞侧边的青年，那个青年微微一笑，不等孙彬开口就站了起来，而孙彬此时开始介绍道：“张老师，这位是程付，我们也是从小就一块儿玩的，脾气非常好，人也非常够义气。”

　　“张老师，你好，久仰大名，呵呵，以后艺术上的问题，可要向你好好讨教一番了。”

　　张庆元对程付点了点头，伸出手笑道：“呵呵，程先生太客气了。”

　　看人第一眼自然是感觉，从最开始进来，张庆元看到程付静静的听谷雨唱歌，再到程付刚刚的表现，张庆元对他倒没有像卓鹏飞那么不爽，反而看他很顺眼，倒是诧异他和孙彬是怎么玩到一起去的。

　　面对两个人，张庆元都是同一句话，但无论语气还是脸上的表情都不一样，给人的感觉也就大相径庭，看的卓鹏飞心里的不爽再次升温，而孙彬则笑道：“呵呵，张老师就不用客气了，程付可是非常喜欢华老的书画，不仅是他，他父亲也喜欢，所以他们家收藏有不少华老的作品。”

　　听到孙彬的话，张庆元才明白程付对自己态度的原因，了然的点了点头。

　　孙彬说完这句后，挥手道：“好了，都别站着了，坐着吧，今天是为了我跟大家成为同事，咱们今天不谈其他的，就喝酒聊天，不醉不归，哈哈！”

　　听到孙彬的话，葛建飞立刻大声嚷嚷道：“对，不醉不归！”

　　说完，葛建飞拍了拍张庆元的胳膊，一脸醉态道：“嘿嘿，庆元，你来晚了，你说该怎么办？”

　　张庆元无语的对葛建飞摇了摇头，知道他的意思，对喝酒张庆元什么时候怵过，别说桌上这些酒，就是把这酒吧里的酒都喝光，张庆元也不会醉丝毫。

　　笑了笑，张庆元道：“好，既然飞哥这么说，那我认罚！”

　　说完，张庆元就倒了一杯酒，一仰头灌了下去，像喝白水一样轻松，看的周围的人都一愣，随即又看到张庆元倒了一杯，又一仰头灌了下去，然后又倒第三杯……

　　当张庆元三杯都喝完的时候，葛建飞和方妙玲还好，毕竟以前跟张庆元一块儿吃过饭，知道他非常能喝，而孙彬四人则有些发呆了，直到张庆元的杯子放在桌子上，发出一声脆响，才让四人回过神来。

　　看着张庆元脸不红心不跳，像没事人一样的泰然自若，四人都面面相觑。

　　孙彬跟身旁的卓鹏飞对视了一眼，随即哈哈笑道：“看不出来，原来张老师竟然是此道高手啊，哈哈，这样喝酒才尽兴！”

　　说完，孙彬往张庆元杯子里倒上酒，又把自己杯子里倒了酒，把张庆元的酒杯递到他手里，用自己的杯子同张庆元的碰了下，笑道：“来，张老师，敬你一个！”

　　张庆元淡淡笑了笑，一饮而尽，孙彬同样丝毫不怵的也一饮而尽，刚刚孙彬除了最开始喝了两杯外，他和程付都没有喝太多的酒，而卓鹏飞和林安娜则相继灌方妙玲和葛建飞，因为是玩游戏，所以两人也没喝多少。

　　“张老师果然好酒量，要不是现在试一下，还真没看出来！”孙彬放下杯子，又给张庆元的杯子倒满，一边笑道。

　　而卓鹏飞在张庆元的酒再次倒上后，端起自己的杯子同张庆元碰了碰，道：“张老师，我也敬你一个！”

　　张庆元没有端杯子，而是淡淡道：“卓先生，你们这是要灌我还是怎么的，连喝四杯还不算数，难道就不能歇会儿？”

　　卓鹏飞眉头再次皱起，张庆元这明显就是不给他面子，他刚要发作，孙彬却抢先道：“对，张老师说的对，呵呵，先吃点东西，再能喝的人，一直这么喝下去，也要喝伤了。”

　　孙彬这话虽然是对张庆元说的，但意思却是给卓鹏飞听的。

　　在孙彬看来，张庆元是死要面子活受罪，之前那么豪爽的酒到杯干，确实把他唬了一跳，现在听到张庆元拒绝，自然认为他撑不下去了，恐怕这一下就要出丑。

　　孙彬心里得意之下，自然不会这么快就把张庆元灌趴下，那对他来说一点挑战性都没有。

　　听到孙彬的话，卓鹏飞顿时明白了过来，眼里露出一丝冷笑，坐了回去。

　　而孙彬此时跟林安娜使了个眼色，林安娜顿时会意，即使孙彬不提醒她，她也会往张庆元那里凑，于是笑靥如花的对葛建飞甜声道：“我们继续吧？”

　　说完，林安娜像是想起什么似的，又对张庆元笑道：“张老师，一块儿玩儿吧？”


第631章 最小的喝哦！

　　张庆元扫了一眼林安娜，而林安娜眼里立刻露出一丝媚态，朝张庆元眨了眨眼睛，张庆元心里一阵无语，如果不是知悉了他们的想法，张庆元还真看不出来这女人有任何表演的成分。

　　不过，既然他们要算计自己，张庆元自然也不会对他们客气，淡淡笑了笑，道：“好吧，怎么玩？”

　　葛建飞却插口道：“我们刚刚玩的就是最简单的，色子比大小。”说着，葛建飞眼睛有些迷离的看着林安娜，谗笑道：“要不，我们还玩这个？”

　　林安娜没有接葛建飞的腔，而是看向张庆元，甜甜笑道：“张老师，你觉得怎么样呢？”

　　张庆元点了点头道：“我没问题。”

　　林安娜眼里闪过一丝不易察觉的揶揄之色，在灯光昏暗之下，他以为张庆元看不清，却没想到她的所有表情都尽收张庆元眼底。

　　“既然这样，那我就说一下规矩。”

　　林安娜将一个装有色子的塑料杯递给张庆元，在张庆元接住时，林安娜的手再次碰到张庆元的手，甚至还大胆的摸了一下，而脸上却像是什么都没发生一样，对张庆元笑道：“咱们每个人三颗色子，庄家喊大的喝还是小的喝，摇出的色子数相加比大小，如果不看就表示同意，这样输了就喝半杯，如果看了的话，输了就要喝一杯，而且每个人只有一次看的机会，看了之后觉得不对可以重摇一次，但摇了之后就不准再看，也不能动了。怎么样？”

　　这一次，林安娜摸张庆元手的动作却被坐在张庆元侧边的方妙玲看个正着，眉头顿时皱了起来，之前对林安娜的印象瞬间降低，看林安娜的眼神也有了一丝敌意和不齿。

　　林安娜并不知道方妙玲看到了自己的动作，说完后笑意吟吟的看着张庆元，眉目含春。

　　林安娜说的这种方法确实简单到幼儿园的小朋友都会，所以她说了一遍张庆元就知道怎么玩了，当即点头道：“好，就这样。”

　　葛建飞自然更没有任何疑义，兴奋道：“开始吧，嘿嘿！”

　　说着，葛建飞看向林安娜的眼神充满了热烈，像他这种万年老宅男，能跟林安娜这样的美女坐在一起，而且要身材有身材，要相貌有相貌，关键是今天穿的还极为清凉，连胸口都露出白腻的一片，深深的沟壑，还有短裙外嫩白的大腿，偏偏还坐在他身旁，鼻子一嗅就能闻到她身上的香味，美得葛建飞有些忘乎所以，别说让他喝红酒，就是毒药他也愿意！

　　林安娜抛给葛建飞一个媚眼，嗔道：“看你那猴急的样子！”

　　虽然这么说，但林安娜目光随即就看向张庆元，笑道：“既然张老师没有问题，那咱们就开始吧。”

　　说完，林安娜当先翻转了杯子，手一番，一摇，三颗色子立刻被被翻过来的杯子盖在桌子上，手法说不出的流畅和优美，轻摇几下后，林安娜就停了下来，看着张庆元和葛建飞都开始摇晃杯子，她嘴角浮起一丝弧度，看着两人摇晃完毕后，对身旁的葛建飞笑道：“刚刚是飞哥输了，那这次就飞哥先说吧，大的喝小的喝？”

　　葛建飞被林安娜这声飞哥喊得魂儿都快飞了，嘿嘿笑道：“既然咱们又重新开始，那刚刚的就不算，安娜是女孩子，女士优先。”

　　说着，葛建飞又看向张庆元，笑道：“庆元没有意见吧？”

　　葛建飞想讨好林安娜，这点小事张庆元自然不会在意，别说他看出了林安娜玩色子有一手，就算林安娜玩色子再厉害，他一个修真者也不会放在眼里，摇了摇头道：“飞哥都这么说了，我当然没意见。”

　　见张庆元这么给自己面子，葛建飞更是高兴的合不拢嘴，拍了拍张庆元肩膀。高兴的低声道：“庆元，等会儿如果喝不下了，哥哥替你喝两杯，嘿嘿。”

　　见葛建飞脸都红的跟猴屁股似的，还要替自己喝酒，张庆元有些无语，不过他也能理解葛建飞，笑道：“好，飞哥真够意思。”

　　葛建飞给了张庆元一个你懂的眼神，再次嘿嘿笑了。

　　听到葛建飞的话，林安娜立刻道：“不行，不能替代，输了就是输了，要是都替的话，那还玩什么呀！”

　　林安娜不知道张庆元人品怎么样，万一他一直让葛建飞代替，还真不知道什么时候能把他灌醉。

　　听到林安娜这么说，葛建飞一愣，当看到林安娜盯着自己时，讪讪的笑了笑，再次看向张庆元，尴尬的道：“林小姐都这么说了，那就对不住啦，兄弟！”

　　张庆元早就打定主意把这女人先灌翻再说，既然他存心作假，谁还能让他喝酒？

　　别说是他自己，连葛建飞接下来都喝不着了，所以对这个要求张庆元当然没放在心上，笑着摆了摆手道：“那就听林小姐的吧。”

　　见张庆元没有反对，林安娜再次给张庆元抛了个媚眼，妩媚一笑。

　　林安娜的这一眼却被方妙玲看到了，眉头顿时皱了起来，想了想，方妙玲将因为喝酒变得殷红娇嫩的嘴唇凑到张庆元耳边，低声道：“庆元，林安娜摇色子很厉害，你小心一点。”

　　方妙玲之前还没察觉到什么，但现在也感觉有些不对味了，再加上林安娜不时对张庆元勾引一把，让她有些生气，而且担心张庆元不知道情况吃亏，所以提醒一句。

　　林安娜虽然没有听到方妙玲的话，但她感觉是说自己的，不由笑道：“龄姐，你跟张老师咬耳朵说什么呢，有什么悄悄话不能告诉我们呀？”

　　张庆元脸上微微尴尬，刚刚方妙玲凑近他，嘴唇里喷出来的热气让他耳朵一阵发痒，但心里却一阵发酥，甚至现在方妙玲离开了，但刚刚那种感觉还在他脑海中回荡。

　　而方妙玲脸一红，伸手捋了捋头发掩饰道：“哦，我让庆元等会儿别喝多了，等会儿送我回家。”

　　听到方妙玲的话，孙彬脸色一沉，而林安娜目光也看了过来，孙彬微不可查的眼神一缩，而林安娜立刻会意的点了点头，本来灌醉张庆元不是必要，但方妙玲说了这话后，就必须要把张庆元灌醉了。

　　两人的眼神对视别人没有注意，但张庆元却全部看在眼里，心里冷笑一声，转过头对方妙玲笑道：“没事，龄姐，我虽然不会，但我一向运气不错，说不定今晚上我还喝不到几杯酒呢，等喝完了我就送你回家。”

　　方妙玲有些无语的横了张庆元一眼，嗔道：“胡说八道！”

　　张庆元笑了笑，没有说话，而林安娜扫了方妙玲一眼，呵呵笑道：“张老师真幽默，不过运气可说不准哦。”

　　而孙彬和身旁的卓鹏飞对视了一眼，两人都冷笑一声，没有吭声，转过头，一边小口的喝着酒，一边看三人摇色子。

　　林安娜见张庆元只笑了笑就没有接腔，也不以为意，翻开自己的塑料杯一眼。

　　每次庄家喊之前，可以看完自己的色子再叫，所以相较而言，庄家好一些，这也是葛建飞要把庄家让给林安娜的原因。

　　林安娜看了后就盖上了，没有再摇，笑道：“既然张老师没有意见，那我就说啦，这一局咱就小的喝。”

　　林安娜摇的时候就感觉自己的不会太小，这一看的确如此，一颗五点，一颗三点，还有一颗六点，加在一起十四点，确实不算小了，而且他刚刚听出来张庆元两人的应该比自己的小，尤其是张庆元的更小，所以她才会喊小的喝，就是为了针对张庆元。

　　他们的卡座是一个半环形的位置，方妙玲坐在一侧的最外面，接着是张庆元，然后是葛建飞和林安娜，而林安娜右边是方彬、卓鹏飞，而卓鹏飞的右侧就是程付。

　　所以按照张庆元他们三个的方位，林安娜说了就该张庆元了。

　　按照规矩，林安娜现在是庄家，她这么喊了，张庆元和葛建飞如果都没有问题，三人就要翻开比大小，如果两人不确定，可以翻盖看，觉得没问题就可以说同意，觉得不放心还有一次机会重摇，但重摇之后就不能看，也不能再动了。

　　但是，一旦开盖看的话，输了就不是喝半杯，而是一杯了，同样，如果是庄家输了，就要取最大值，喝一杯，除非两人都不看，庄家输了才会喝半杯。

　　张庆元早已经看到林安娜的点数，而葛建飞的是六点、二点和四点，加在一起是十二点。

　　至于张庆元自己的，刚刚他是随意摇的，两个四点，还有一个一点，加起来是九点，在三人里最小。

　　虽然张庆元不知道林安娜是否听出了自己的点数不高，而且也不知道这些色子是否有问题，但既然敢帮孙彬算计自己，他当然不会让她好过，犹豫了一下，笑道：“我要看一下。”

　　张庆元这么做只有一个目的，就是让林安娜翻倍喝，因为只要张庆元一看，等会儿林安娜输了就不是喝半杯，而是一杯了。

　　见张庆元打开看，方妙玲也把脸凑了过来，丝毫没有察觉因为贴近，她柔软丰硕的胸脯再次压到了张庆元的胳膊上，让张庆元脸上顿时一阵尴尬，但方妙玲此刻并没有察觉到，张庆元也只好装作不知道，只不过那种感觉却让张庆元有些舒服。

　　而注意到这一幕的孙彬脸色顿时一沉，极度郁闷的再次喝下一大口酒，就像那酒是张庆元一样，拳头握了握，青筋暴露！

　　“庆元，要不……你重摇一次吧？”方妙玲低声道。

　　说完这话后，方妙玲才感觉到自己身体的异样，低头一看，她的胸脯都被张庆元的胳膊挤得有些变形了，惊呼一声赶紧坐了起来，脸上再次一阵火辣辣的滚烫！

　　见方妙玲察觉到了，张庆元脸上也一阵发热，不敢多说，只‘嗯’了一下，看了林安娜和葛建飞一眼，干笑道：“我再重摇一次。”

　　如果是以前，葛建飞看到方妙玲跟张庆元这样亲密的接触，心里绝对不舒服，但现在他的心思都在林安娜这里，再加上张庆元刚刚又非常给他面子，让他有些飘飘然，根本没有在意，笑道：“没事，你摇吧！”

　　而林安娜瞟了方妙玲的胸脯一眼，心里跟自己的对比了一下，发现自己的虽然也不小，但比起方妙玲来说，还是小了一些，心里不由郁闷的想道：“哼，要那么大干什么，又不是奶牛！”

　　虽然心里这么想，但表面上林安娜却嘻嘻一笑，调侃道：“张老师这么听龄姐的话啊。”

　　听到这话，方妙玲刚刚有些降温的脸颊再次发烫起来，而张庆元也有些尴尬，却没有接腔，随手一摇，摇出了一颗五点，一颗四点和一颗一点，依然还是十点。

　　在张庆元摇色子的时候，林安娜就凝神去听，开始还脸色微变，不过后来就安下心来，虽然她不能精确到张庆元的每一颗点数，但能感觉到张庆元的点数不如自己。

　　张庆元当然是故意的，就是为了观察林安娜是否会听出来，现在一试果然试了出来，不过，在色子定下来后，张庆元心神一动，那颗一点一滚，立刻变成了六点，这样张庆元的总数就是十五点了，比林安娜的还要高出一点。

　　轮到葛建飞了，他挥了挥手说不看。

　　林安娜笑了笑，美眸扫向两人，甜甜笑道：“好啦，既然这样，那咱们就打开吧，最小的喝哦。”

　　说到这里，林安娜还看了张庆元一眼，眼里带着一丝促狭的笑意。

　　张庆元微微一笑，心神一动，葛建飞的那颗二点的色子一滚，也变成了六点，他的总点数就变成了十六点，成了三人里最高的了。

　　与此同时，三人的盖子都打开了。

　　当看到葛建飞的色子时，林安娜脸色一变，再等她看到张庆元的色子后，眼睛瞬间瞪得滚圆，惊呼一声，一脸难以置信的望着张庆元！


第632章 我的运气一向不错！

　　听到林安娜的惊呼，孙彬和卓鹏飞也探过头来，当看到三人的色子时，都一脸呆滞。

　　林安娜指着桌上的色子，有些结巴道：“这……这……”

　　林安娜本来是想说这怎么不对，但忽然想到这话不能说，要不然张庆元就该知道她能听出来了，但脸上的震惊根本无法掩饰，因为她刚刚明明听到，无论是张庆元的还是葛建飞的点数都比自己小。

　　但是，现在揭开了，除了她自己的没变外，张庆元两人的都不对了，不仅不对，还都比自己的大！

　　这是怎么回事？

　　林安娜一脸茫然，百思不得其解。

　　葛建飞也看到了自己的色子，有些不敢相信，又担心看花眼了，揉了揉眼睛再看一次，确认没错，本来他想笑，但看到林安娜的脸色，硬生生把笑又憋了回去，脸上的表情丰富多彩。

　　而方妙玲开始有些发愣，但随即就欣喜不已，比自己赢了还要高兴，笑道：“看不出来，你果然运气很好啊！”

　　张庆元笑了笑，得意道：“看龄姐说的，我这人从不说谎！”

　　方妙玲没好气的拍了张庆元一下，嗔道：“说你胖就喘上了，运气能当饭吃吗？”

　　而似乎方妙玲的话提醒了林安娜几人，双眼都一亮，对啊，这不过是一次而已，林安娜对色子也只是玩的熟练一些，远远算不上高手，自然有失手的时候。

　　这样一想，几人的脸色立刻自然多了。

　　“哼，嘚瑟！”卓鹏飞早就看张庆元不顺眼，现在想明白了，低声哼了一声。

　　孙彬没有吭声，但脸上的不屑显而易见。

　　林安娜心里也暗自嘀咕了一声，脸上换回笑容，将桌上的酒送进嘴里，一杯红酒被她喝了下去，脸色没有丝毫变化。

　　“没想到安娜的酒量这么好，哈哈，咱们再来！”

　　葛建飞鼓掌笑道，看向林安娜的眼神极为炙热，尤其是在那饱满的胸脯上多看了几眼，只感觉浑身燥热，再次大着胆子叫她安娜。

　　林安娜给葛建飞抛了个媚眼，葛建飞立刻一阵神魂颠倒。

　　张庆元淡淡看着几人的表现，林安娜能不做作的把这酒喝完，倒是他没想到的。

　　林安娜将酒杯放到桌上，而葛建飞赶紧再次帮她倒上，这一次体贴的倒得少了一些，林安娜看着葛建飞吃吃笑了声，葛建飞顿时看呆了，手里的瓶子都快拿不稳了，放了两次才放到桌子上，惹得林安娜掩嘴娇笑不已，而葛建飞则讪讪的笑了笑，心里一片春光，只感觉以往的三十年都白活了。

　　“呵呵，我们再来。”

　　林安娜伸手试了试嘴角的酒，还用香舌舔了舔，这勾魂夺魄的一幕顿时让葛建飞看呆了，下面瞬间撑起鼓鼓的帐篷，丝毫没有注意到林安娜此时的目光看的是张庆元。

　　纵然张庆元因为林安娜算计自己对她不喜欢，但也无法否认她刚刚的动作实在是太诱人了，要知道，女人最性感的动作之一，就有醉眼朦胧舔嘴唇，迷离的眼神，殷红的嘴唇，粉嫩的香舌，都能勾起男人的无尽幻想。

　　不自觉的，张庆元也感到小腹一热，就在此时，张庆元突然感到背后一疼，惊讶回头，才发现方妙玲俏脸红扑扑的，却狠狠瞪着他，而她的手指却在自己的背后，纤纤玉指此刻却成了对张庆元最具威慑的武器。

　　“龄姐。”张庆元讪讪笑了笑。

　　“哼！”方妙玲哼了一声，收回了手，但贴着张庆元坐的身子却没有挪动。

　　方妙玲哼完，脸上像变脸似的浮起一丝笑容，探出头对林安娜和葛建飞笑道：“加我一个吧，一块儿玩。”

　　之前方妙玲喝多了，就推说不再喝了，即使林安娜说也没办法，现在方妙玲主动要玩，林安娜自然不会拒绝，而孙彬也双眼一亮，笑了起来。

　　“好啊，龄姐，刚刚还担心龄姐你喝醉了呢，现在没事儿了吧？”林安娜一边笑着，一边从台子下面的抽屉里再次拿出一套色子递给方妙玲。

　　“没事，即使喝醉了也不怕啊，反正等会儿有庆元送我。”方妙玲脸上再次浮起一丝醉态，瞅了张庆元一眼。

　　林安娜刚刚说那话只是客气一下，没想到引出了这句话，不由看了身旁的孙彬一眼，看到孙彬脸色一僵，随即阴沉了下来，那样子即使她都有些害怕。

　　“龄姐既然知道规则，那我就不再说了，咱们开始吧？”林安娜见孙彬生气，担心他等会儿发飙不好收场，准备早点把张庆元和方妙玲灌醉早结束。

　　张庆元三人都没有异议，于是再次摇了一次色子。

　　林安娜凝神听完，嘴角浮起一丝弧度，再才开始摇自己的色子，停下后笑道：“这次我也不看了，就大的喝吧，咱们也别半杯半杯的喝了，输了就一杯，如果看的话就两杯，怎么样？”

　　说完，林安娜笑吟吟的望着三人。

　　林安娜话刚说完，方妙玲和葛建飞脸色都变了，吃惊道：“两……两杯？”

　　“是啊，刚刚我就一口喝下一杯，龄姐酒量比我好，肯定可以的，至于飞哥，就更不用说了，喝了这么半天，我就没见他醉过，越喝越勇。”

　　林安娜笑道，说完还有些惊讶的望了张庆元一眼，因为刚刚张庆元没有吃惊，不仅如此，反而神色太淡定了，就像根本没有放在心上一样。

　　葛建飞本来心有犹豫，但林安娜的话一出来，他立刻像打了鸡血一样，豪气干云的道：“对，没错，醉了大不了睡一觉，怕什么，我同意！”

　　葛建飞的反应丝毫没有出乎林安娜的预料，所以在葛建飞说完后，林安娜又看向方妙玲，笑道：“是啊，龄姐，反正喝醉了也就是睡一觉，怕什么呢？”

　　林安娜相信，以方妙玲现在的状态，这两杯酒连下去，恐怕就要醉了，虽然张庆元表现的淡然，但林安娜认为他只是借着刚刚的运气，还以为自己一直能赢了。

　　等张庆元和林安娜都喝醉了，她的任务也就完成了。

　　“这……”

　　就在方妙玲一脸为难之色的犹豫时，张庆元忽然开口道：“没事，龄姐，我的运气一向不错，而且感觉也不错，我感觉你不会输，没准林小姐要喝酒哦。”

　　张庆元的话一出来，不仅方妙玲愣了一下，林安娜的笑容也一僵，她完全没想到张庆元会劝方妙玲，而且还说自己要喝酒，说的像自己输定了一样。

　　如果不是林安娜刚刚听得非常清楚，知道张庆元摇出的色子点数比自己的大，林安娜绝对认为张庆元精通色子，但现在张庆元这么说，她除了最开始的愣神，随即心里就一阵冷笑，掩嘴笑了一声，道：“是啊，龄姐，又不一定你输，没准我输了呢？”

　　见张庆元和林安娜都这么说，方妙玲也不好意思拒绝了，点头道：“好吧，那我就不看了。”

　　方妙玲感觉如果看了就要喝两杯，万一不好她也没那个能耐摇出自己想要的点数，干脆不看，这样即使输了也只喝一杯，倒也没有什么大碍。

　　对于方妙玲不看，林安娜也没有说什么，心想着一次一杯，两次就把你灌趴下，随即看向张庆元，笑道：“张老师，你呢？”

　　“我看一下。”张庆元见林安娜找死，自然不会放过她，只要他看了，林安娜等会输了就要喝两杯。

　　见张庆元果然又看，林安娜嘴角浮起一丝弧度，看到张庆元看了后皱眉的样子，心里一阵得意，心道让你再说运气好，等会儿喝不死你！

　　张庆元自然要再摇一次，因为他刚刚清楚的看到，林安娜的色子是两颗二点、一颗一点，一般情况下，如果不是运气逆天，还真不可能比她的低。

　　张庆元又装模作样的摇了一次，而林安娜听了一下，确认张庆元的色子里有一颗是五后，就没有放在心上了。

　　而葛建飞这次也没有看，他刚刚虽然那么说了，但过后还是有点忐忑，醉了他倒不怕，怕的就是醉了后就不能跟林安娜说话聊天了，而且他更担心自己一下子喝两杯，万一忍不住吐了出来，那形象就全完了。

　　见大家都说完了，结果没有任何悬念，林安娜心里放松下来，笑道：“既然这样，那我们揭开看看吧？”

　　说着，林安娜又看向张庆元，笑道：“张老师，记住你刚刚的话哦，你要是输了可要喝两杯哦！”

　　但话刚说完，林安娜就看到了自己的色子，‘啊’的失声叫了出来，脸色大变，本来就大的眼睛，眼珠子都快瞪出来了，像见了鬼一样！

　　因为，林安娜的色子是四点、五点、六点，总数十五点！

　　“怎……怎么会这样……”林安娜失魂落魄的扫了张庆元三人的色子，确认自己的最大后，脸色难看到极点。

　　而孙彬和卓鹏飞两人都大惊失色，尤其是卓鹏飞，他此刻的眉头都拧了起来！

　　卓鹏飞玩色子的功夫比林安娜强多了，刚刚林安娜摇色子的时候，他不仅听出了是小点，而且能分辨出其中两颗是一点和二点，但现在却是这种情况，怎么能不让他震惊？


第633章 我希望你等会还能这么有种！

　　如果说刚刚失误是偶然，那两次失误呢？

　　不仅是失误，而且离谱到这种程度，由不得卓鹏飞、孙彬和林安娜感觉到诡异，就连一开始对他们玩游戏不感兴趣的程付，也不再听谷雨唱歌，凑过头来，询问了身旁的卓鹏飞事情经过，眼神扫了桌上的色子一眼，又看了看张庆元，眼神思索间，也感到极度蹊跷。

　　与卓鹏飞几人的震惊相反的是，方妙玲却大感兴奋，本就红扑扑的俏脸更加娇艳了，呆愣了一会儿，再次把殷红的樱唇凑到张庆元耳边，低声道：“庆元，怎么回事？”

　　张庆元转过脸，微笑的望着方妙玲，说道：“龄姐，我刚刚就说过，我运气一向不错，呵呵。”

　　方妙玲一呆，美眸横了张庆元一眼，哼了一声，道：“还骗我，把我当小孩子啊！”

　　张庆元苦笑一声，摊开了手道：“龄姐，你刚刚可是坐我身旁，我做过什么你不都一清二楚，除了运气还能有别的解释？”

　　方妙玲愣了愣，想了想还真是这样，但方妙玲想到张庆元那似笑非笑的表情，又总觉得这其中有些什么，而张庆元隐瞒了自己，这让她想的脑袋都快迷糊了，也没想出个所以然。

　　而张庆元见方妙玲失神，也没叫他，转过脸，看着台上的谷雨走下去，似乎是唱完了，正抱着吉他往后走去，安静纯洁的像不食人间烟火的仙子。

　　张庆元没有用神识去扫，因为面对这样一个女孩子，他还真不好意思去做这些，因为用神识去扫，难免会扫到别的什么，如果不小心看到了什么，那就有些亵渎了。

　　当方妙玲回过神时，看到张庆元正望着某个方向出神，侧脸在彩灯的照射下像是蒙上了一层光晕，坚毅的脸庞没有丝毫瑕疵，鼻梁挺直，嘴唇微抿，神色淡定平静。

　　方妙玲美眸忽然亮晶晶的闪烁出一种从未有过的光彩，再次有些失神，但心里却怦然心动，她第一次发现，张庆元这么帅。

　　张庆元看谷雨，而方妙玲在看张庆元，对于两人来说，这一刻时间似乎静止了。

　　而此时，卓鹏飞沉默了一会儿，想不明白后，忽然转过头对林安娜道：“安娜，你过来，我跟他们玩。”

　　林安娜点了点头，她想了半天也没想明白究竟哪里出了问题，但偏偏自己两次都失误，不仅听错了别人的，连自己的都听错了，而且差距还这么大。

　　两人换过了位置，张庆元也把目光转了过来，看向林安娜。

　　“张先生，这一次我陪你们玩吧！”卓鹏飞看向张庆元，眼神有些深邃。

　　卓鹏飞刚刚绞尽脑汁想了半天，他感觉如果说有问题，那绝对来自张庆元，因为刚刚无论是方妙玲还是葛建飞玩的时候，一直很正常，林安娜一个人就让两人喝了不少酒，他们俩不仅不是对手，而且对林安娜来说太没挑战性了。

　　但是，从张庆元来了后，林安娜就开始失误了。

　　张庆元听到卓鹏飞的话，却摆了摆手，道：“稍等一会儿。”既然卓鹏飞要来找死，张庆元自然不会跟拒绝，但前提是要把刚刚的账收了。

　　所以，张庆元依然看着林安娜，指着桌上的酒，淡淡道：“林小姐，你的酒还没有喝呢。”

　　“你——”林安娜一愣，随即一阵气结，心道自己好歹是个女孩子好吧，我都不提了，你还提，虽然两杯酒还不至于出丑，但张庆元明显看出自己想逃避，却偏偏揪着不放，这不明摆着不肯罢休吗？

　　“张老师，安娜是个女孩子，一下子喝两杯有些多，要不就算了吧。”卓鹏飞眉头一皱，不过刚刚确实是林安娜输了，他倒也没想赖。

　　“愿赌服输，玩不起就别玩。”张庆元眼神平静，但话却不饶人。

　　“你——”卓鹏飞脸色立刻阴沉了下去，孙彬也盯着张庆元，沉声道：“张老师，安娜是一个女孩子，不至于吧？”

　　不仅是他们俩，方妙玲也有些不忍，拉了拉张庆元，示意他算了，但张庆元却摆了摆手，看了想说话的葛建飞一眼，平静的眼神却带着一股不怒自威的神态，硬是把葛建飞的话憋了回去。

　　张庆元扫了脸色阴沉的卓鹏飞和孙彬一眼，再次把目光投向林安娜，平静道：“我记得刚刚某人说过，连替代都不让，还说输了就是输了，如果替代，那还玩什么，还说——”

　　“你别说了，我喝！”

　　林安娜气的脸都青了，脆声打断了张庆元的话，狠狠看了张庆元一眼，端起桌上的杯子仰头就灌，一杯酒下肚，林安娜再次倒了一杯，又看了张庆元一眼，再次仰头就灌！

　　“咳咳！”

　　因为喝的太急，又激愤之下，林安娜突然呛了一下，一口酒喷了出来，咳嗽不止，脸都憋红了！

　　孙彬赶紧拍林安娜的背，林安娜把孙彬的手打开，一双美眸此刻怒视着张庆元，一张俏脸因为愤怒都有些阴沉了！

　　林安娜将剩下的酒一饮而尽，挥手擦干后，将被子重重砸到桌子上，寒声道：“再来，我跟你玩！”

　　“安娜！”卓鹏飞瞪了林安娜一眼，喝了一声！

　　“不用管我，我就不信他运气一直这么好！”林安娜语气清冷如刀！

　　“可以，我之前就说了，我运气一向不错，你非要不信，既然你愿意玩，我当然不介意。”

　　张庆元依然是平淡的语气，说完后又扫了卓鹏飞一眼，淡淡道：“你们一起吧！”

　　卓鹏飞一愣，随即脸色彻底阴沉了下来，凝视着张庆元，怒极反笑道：“好，很好！”

　　说完后，卓鹏飞将自己的酒倒满，把瓶子往桌上一砸，冷笑道：“既然要玩，咱们就加点彩头，要不然岂不是太无聊？”

　　方妙玲脸色微变，有些不好的预感，又要去扯张庆元，但还没抓到张庆元的胳膊，张庆元却像背后长了眼睛一样，突然反手抓住方妙玲的胳膊，吓了方妙玲一跳，她手往回抽，但没想到张庆元却抓着不放，她根本挣脱不掉，随后也索性不动了，就这么让张庆元抓着手。

　　葛建飞在一旁已经看呆了，他怎么也没想到，刚刚还说的挺欢，而且也喝的高兴，却没想到转眼间就到了剑拔弩张的地步，让他根本没回过神，有心想要劝解，但嘴张了几次，就想起刚刚张庆元的目光，心里竟有些畏惧，而且他也不知道从何说起。

　　张庆元听到卓鹏飞的话后，嘴角浮起一丝冷笑，即使卓鹏飞不提他也会提，冷声道：“我正等着你说这句话，你说吧，怎么加彩头？”

　　卓鹏飞一怔，他没想到张庆元竟然这么说，一瞬间差点被唬住，但随即想到自己的技术，别说三个色子，五个色子他也可以控制，只是数量越多越难而已。

　　艺高人胆大，对自己很自信，卓鹏飞自然不把张庆元放在眼里，心道你不过是一个大学老师，即使老师是华老又能怎么样，华老能教你画画，可不能教你玩色子！

　　这样一想，卓鹏飞心想这没准就是张庆元的空城计，当即对张庆元更不放在眼里了，不屑道：“我也不要求多，只要你等会儿输了，把这桌上没喝完的酒都喝完就行了，当然，我如果输了也是如此，你敢不敢？”

　　说着，卓鹏飞盯着张庆元，眼里尽是不屑！

　　今天是孙彬请客，他有个教育厅副厅长的老爹，老妈经营一家公司，家境优越，再加上卓鹏飞他们家里也都非常有钱，所以开始点酒的时候根本就是放开了点，即使喝不完他们也可以存在这。

　　所以，现在桌上还没喝的红酒有五六瓶，至于啤酒饮料就更多了。

　　这么多酒喝下去，再大的酒量也要被灌翻，而且出丑！

　　说完后，卓鹏飞盯着张庆元，补充道：“当然，如果你认输，这些酒可以不喝，但要跪在那儿给安娜磕个头，就说你错了，刚刚不该欺负安娜的！”

　　听到卓鹏飞后来的补充，张庆元眼神瞬间冷了下去，想都没想的就答应道：“可以，但是我如果赢了，我要求也不多，孙彬自己申请调走，而且以后不准来我们学校，否则见到了就跪下磕头一次！”

　　“你找死！”孙彬顿时怒了，‘蹭’的站了起来，就要去抓桌上的酒瓶！

　　“孙彬！”卓鹏飞在孙彬抓酒瓶的时候立刻抓住了他的手，将他拉着坐了下去，低声道：“放心，我会让他知道，得罪我们的下场！”

　　孙彬怒气冲冲的盯了张庆元几秒，冷冷道：“我给鹏飞一个面子，否则刚刚我就帮你开了瓢！”

　　但让孙彬没想到的是，他话音刚落，张庆元的冷冷的声音就响起：“你该庆幸你没有动手，否则你现在就不是坐在这里，而是躺在地上！”

　　“你说什么？你敢再说一遍？”孙彬怒目而视，如果不是卓鹏飞把他拉着，他绝对要冲起来揍张庆元！

　　张庆元却根本不再理会孙彬，而是看向脸色黑的几乎滴下水来的卓鹏飞，不耐烦道：“还比不比，不比就当你认输了！”

　　“我卓鹏飞长这么大，还是第一次看走眼了，你够有种！”卓鹏飞几乎是咬着牙说出来了，怒极反笑道：“我希望你等会儿还能这么有种！”


第634章 甩门停！

　　张庆元扫了卓鹏飞一眼，没有发作，平静道：“既然要比，那就开始吧，别嘴上说的好听，其实就是个绣花枕头！”

　　“你——”卓鹏飞被张庆元的话气的几乎忍耐不住，深深吸了口气，用手按住孙彬，死死盯着张庆元，连连点头，阴森森道：“佩服！”

　　说完，卓鹏飞继续道：“怎么个比法？”

　　张庆元扫了卓鹏飞和林安娜一眼，淡淡道：“就最简单的比大小，谁大谁赢，只要你们俩有一个人比我的大，甚至是平了，就算你们赢！”

　　张庆元看着卓鹏飞和林安娜目光猛地收缩，继续道：“太复杂不好，就一次定输赢！”

　　听到张庆元的话，卓鹏飞和林安娜脸色一变，盯着张庆元的目光带着惊疑不定之色！

　　如果说之前张庆元那么说，他们还怀疑张庆元说大话，但现在还这么淡定，而且还要求一局定输赢，而且一对二，甚至连平了都算他自己输，如果不是顶级高手，哪来那么强的自信？

　　不仅是卓鹏飞两人，连孙彬、程付，还有方妙玲和葛建飞都目瞪口呆，一脸惊骇之色！

　　“庆元！”方妙玲低呼道，神色有些焦急！

　　张庆元转过头，看着方妙玲紧张的神色，微微一笑道：“没事，龄姐，我运气一向不错。”

　　方妙玲一呆，突然又忍不住‘噗嗤’一下，心道都这个关口了，张庆元还说这样的糊涂话，是真有恃无恐还是犯傻？

　　方妙玲笑了一声就赶紧收敛了笑容，因为她已经看到孙彬几人阴沉的脸色，心里想到：既然庆元这么淡定，应该有他自己的办法吧？

　　“好，口气不小，我就看看，等会儿你还能不能笑的出来！”

　　卓鹏飞重重哼了一声，拿起桌上的烟点燃一根，深深的吸了一口，烟雾缭绕间，让他俊逸的脸显得阴森可怖！

　　“一起摇吧，免得等会儿输了又要赖账！”张庆元扫了神色有些迟疑的林安娜一眼，淡淡道。

　　林安娜脸突然涨的通红，她立刻想起来，之前自己确实算是赖账。她以往都是被周围的人宠着，如果她不想喝酒，没人会逼着她喝，何况还是之前根本不认识的张庆元，就因为一直没人跟她计较，她又是女性，所以想当然的就没有去提，但偏偏遇上张庆元这样一个不懂怜香惜玉的人。

　　“他不会知道我们的想法和阴谋吧？”忽然间，林安娜心中一跳，想到了一个她都不敢相信的情况。

　　卓鹏飞深深吸了两口，将剩下的半截烟摁进烟灰缸，断成几截，随即坐直了身体，按住自己面前的塑料杯，冷笑道：“别嘴上说的漂亮，一切用实际说话！”

　　卓鹏飞看了孙彬右边的林安娜一眼，见她有些神思不属，眉头微皱，喊道：“安娜！”

　　“啊？什么？”林安娜惊醒过来，有些茫然的看向卓鹏飞。

　　不知怎么的，看到林安娜的反应，卓鹏飞心里忽然有些不安起来，随即摇了摇头，将杂念排出脑海，摇了摇手中的色子，道：“你在想什么呢，咱们开始吧！”

　　林安娜这才明白，也赶紧摒弃脑海中的杂念，按住了自己身前的塑料杯，摇了摇，微眯着眼神看了张庆元一眼，对卓鹏飞道：“我可以了！”

　　随后，三人都同时开始摇色子，色子的声音滴溜溜的转个不停，张庆元随手摇了两下就按在了桌上！

　　看到张庆元如此随意，而且这么快就停了下来，方彬瞬间瞪大了眼睛，有些不可思议的望着张庆元，眉头皱了皱，随即就舒展开来，看向张庆元的目光充满了嘲讽。

　　在他看来，张庆元就是死鸭子嘴硬，刚刚硬撑着，还说大话，如果他真有能耐，就不可能摇两下就按住！

　　孙彬不是没有见识的人，他曾经跟卓鹏飞一起到过南方的赌城，见识过真正的高手，说什么摇出什么，哪怕六颗色子也能运用自如，当时让孙彬叹为观止。

　　但是，即使那样的顶级高手，也不可能摇两下就停，至少要摇个几十秒，同样也需要闭上眼睛凝神去听，像张庆元这样随意的去摇，不是装神弄鬼又是什么？

　　孙彬眼里的冷笑越来越浓，脑海里已经忍不住浮起张庆元喝这些酒的样子，刚喝一瓶就受不了，吐了一地的狼狈样，心里就兴奋起来。

　　程付从头到尾都很少说话，此刻他神色凝重的盯着张庆元，因为他看不出来张庆元有任何的紧张和不安，一个人再怎么掩饰，也总会有一点破绽，哪怕眼神微微收缩一丁点，只要仔细观察，总会注意到。

　　但程付看不出来，这让他心里吓了一跳，难道张庆元是一个顶级高手？

　　这样一想后，程付又摇了摇头，觉得不太可能，那些高手有哪一个低于四十岁的，而且四十岁左右就达到巅峰，张庆元才多大一点？

　　不过，想到张庆元的淡然，程付总觉得不是那么简单，但他也只是静静的看着，没有出声。

　　葛建飞此刻也呼吸急促的望着卓鹏飞和林安娜，醉意也消减了不少，这个时候他才知道，原来卓鹏飞比林安娜还要厉害。

　　方妙玲此刻早已经忘了自己的手已经被张庆元松开，在张庆元放下色子的时候，神色焦急到了极点，但玩色子她根本不行，也不懂，只能干着急，而且也不敢开口出声，万一影响到了卓鹏飞两人，还不知道他们要怎么找麻烦。

　　所以，方妙玲看了张庆元一会儿，发现他确实很淡然后，稍稍收回点心，将目光投向卓鹏飞和林安娜。

　　卓鹏飞和林安娜此刻神色严肃的闭着眼睛，仔细的听自己手中色子发出的声音，还好他们还闭着眼睛，如果还睁着眼睛的话，在张庆元停下来的时候恐怕就会因为震惊而分心，就再也捕捉不到手里色子的方向了。

　　就在这时，林安娜忽然面色一喜，手腕猛地一定，将自己的塑料杯盖在桌子上，缓缓吐出一口气，额头上香汗淋漓，这种操控极为耗神，还耗力，完全是心神和手腕的力量相互配合才能够做到的。

　　林安娜之所以松了口气，是因为她这一刻超常发挥，不仅听清楚了，而且也摇出来了，她知道自己摇出来的是两个六点和一个五点，只差一点就到顶了，就算卓鹏飞这次失手，她也有很大的把握赢！

　　张庆元刚刚可是说过，即使平手也算他输，也就是说，除非张庆元摇出三个六的豹子！

　　林安娜比孙彬更懂这个，她知道要摇出三个六到底有多难，能做到随心所欲摇出来的人，都是顶尖高手，年纪最小的也要到三十多岁，张庆元不过二十五岁，以他的年纪怎么可能达到这点？

　　就在这时，睁开眼的林安娜看到张庆元平静的坐在那里，就像从一开始就没动过一样，这让她一愣，心里再次吃了一惊，张庆元怎么比自己还要快？而且看那神色，还一副根本无所谓的淡然，就像他赢定了一样，让林安娜心里一跳，有些紧张起来。

　　不过，林安娜随后又安慰自己，卓鹏飞还没结束，万一他摇出了三个六呢？

　　这样一想，林安娜心里稍安，而且想到，如果不是运气逆天到了极点，怎么可能摇出豹子六？

　　但是，这个想法一出来，林安娜脸色就有些难看，因为张庆元刚刚已经再三重复：我的运气一向不错！

　　刚刚两次都是那样，诡异的发生错误，那这一次呢？

　　想到这里，林安娜突然坐不住了，冷汗又开始往外冒。

　　就在林安娜心神不宁的时候，卓鹏飞脸上也露出一丝喜色，手一翻，一个平滑的动作结束，手中的塑料杯盖在桌上，随即色子应声而停！

　　听到这声，林安娜一愣，随即脸上露出惊喜交加的神色，而且激动的脸颊都通红起来！

　　这一手在行里叫甩门停，就是杯子落下，色子同时被控制着停下，就像到了门边立刻停止一样，这是最高超的技法之一，很少有人能会，但是会的人都是大名鼎鼎的高手！

　　因为色子在甩动下很难做到突然停下来，即使你甩出了感觉，察觉到里面是自己想要的点数，但最关键的就是落桌，因为一旦落桌，什么意外的情况都有可能发生，毕竟之前碰撞的就是杯壁，而落桌之后，下方又多了个桌子，色子往桌上一撞，经常会出现变位的情况。

　　所以，甩点容易，落桌不容易，可想而知甩门停有多大的作用！

　　一旦会了这门技法，只要你能甩出点数，那就能用甩门停突然定下来，从而想要什么点数甩出什么点数！

　　而这需要极高的天赋和悟性，在练习中高度集中，并琢磨出门道，而且还要手腕收发自如，完全能够控制住色子的方向和力道，最重要的‘停’，就需要正反一拉，让两方劲力中和，才能让色子瞬间停止！

　　卓鹏程以前已经练就了可以甩出自己想要的点数，只是因为每次落桌不好掌握，才不能随心所欲的操控，而现在，卓鹏飞在关键时刻领悟了甩门停，那岂不是说他可能甩出了豹子六？

　　想到这里，林安娜激动的双眼放光，扫了一眼张庆元，嘴角浮起一丝畅快的冷笑！


第635章 被吓坏的卓鹏飞！

　　卓鹏飞抬起头，兴奋不已，在这个时候竟然能掌握甩门停，绝对是意外惊喜，怎么可能不激动？

　　而且，卓鹏飞能肯定，此时他的色子就是豹子六！

　　卓鹏飞按捺住欣喜，瞥了张庆元一眼，眼中的冷笑毫不掩饰，但当他看到张庆元依然那副讨厌的表情时，卓鹏飞眉头一皱，脸上顿时浮起鄙夷之色，冷笑道：“知道我摇出了什么吗？”

　　张庆元像看一个猴子表演一般，与卓鹏飞表情竟然一般无二，表情淡然中带着一丝不屑，道：“既然觉得不错，那就打开看看吧，这样你还可以高兴一会儿，否则等我的开了之后，你哭都来不及。”

　　卓鹏飞一愣，随即哈哈大笑，极尽嘲讽之意，看向张庆元的目光充满了鄙夷，环顾四周后，缓缓揭开了自己的杯子，一脸得意之色。

　　“嘶！！！”

　　卓鹏飞跟林安娜换了座位后，就跟葛建飞挨着，葛建飞最先看到，顿时倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛盯着那三颗全都是六个点朝上的色子，满脸震惊！

　　方妙玲也凑过了脑袋，当看到是三个六时，顿时吓了一跳，浑身一僵，有些失神的望着那三颗色子，连自己的酥胸紧紧压在张庆元的胳膊上也没有察觉。

　　林安娜脸上浮起早就知道是这样的笑容，也揭开了自己的杯子，里面赫然是两颗六点、一颗五点的色子！

　　看到林安娜竟然也摇出了这么大的点数，葛建飞和方妙玲都艰难的咽了咽口水，像是不敢相信一样，这种一般只有在电影里才会见到的场景会发生在自己身边。

　　而孙彬双眼一亮，大喜过望的哈哈大笑，一边笑，还一边望着张庆元，充满了嘲讽。

　　如果说这些人中除了张庆元还能保持镇定外，那就算程付了，程付不是对卓鹏飞摇出的色子不震惊，而是他一直在观察张庆元。

　　因为当卓鹏飞盖子揭开的时候，他就一直盯着张庆元，他发现张庆元的眼神没有丝毫波动，就像早就知道这个结果一样。

　　这怎么可能？

　　所以程付大惑不解，心道卓鹏飞的点数已经是最大的点数了，张庆元即使也摇出了十八点，但按照张庆元刚刚说的，即使平了也是他输了啊！

　　既然这样，张庆元为什么依然无动于衷？

　　他的自信究竟是从哪儿来的？

　　还是说，他一直在故弄玄虚，其实就是装样子？

　　但都这个时候了，再装还有意思吗？他的一揭开什么都清楚了，只要不是傻子这个时候就该赔罪求饶，哪有张庆元这样依然稳如泰山的？

　　程付满脑子狐疑，根本想不明白。

　　盯着张庆元的那个杯子，程付一双眼里充满了无尽的好奇。

　　而卓鹏飞三人笑了一会儿，将刚刚心里的怒气发泄了不少后，都看向张庆元，卓鹏飞指着桌上的酒，得意道：“张老师，话可是你说的，怎么样，喝吧？”

　　只要是个正常人，在这种情况下都不会认为张庆元还有任何赢的可能，不仅是葛建飞还是方妙玲。

　　但方妙玲怎么能看着张庆元喝这么多酒，顿时神色焦急道：“卓先生，这……这也太多了吧，庆元怎么可能喝的完，要不他给你们一人敬一杯，就当给你们道歉吧？”

　　纵然如此，方妙玲对张庆元也没有任何责怪之意，这一刻想的只是怎么维护他。

　　“哈哈，一人敬一杯？”卓鹏飞望着方妙玲，笑着问道，语气有些嘲弄。

　　“是……是啊，那么多酒，酒量再好的人也喝不下啊，你们就给个面子，原谅他这一次吧……”

　　方妙玲被卓鹏飞这么一看一笑一说，气势顿时弱了下来，但还是硬着头皮说完，心里一阵叹息。

　　“刚刚张老师可牛气的很呐，安娜一个女孩子他都能逼着喝酒，丝毫没有任何留情，我们为什么要给他面子，他又算老几？”卓鹏飞冷笑道：“更何况，刚刚我可没说那么多规矩，偏偏是他自己说的，还要跟我们两个比，而且平了都算他输了，这算不算不作死不会死？这个时候看着比不赢了，又让你一个女人替他说话，他却当起了缩头乌龟，还算个男人吗？”

　　说到这里，卓鹏飞再次冷笑起来，脸上满是得意，说着，抓起桌上的酒瓶，往张庆元面前一放，砸的玻璃桌面发出‘砰’的一声闷响！

　　“愿赌服输，这可是你刚刚说的！喝！”卓鹏飞冷喝道！

　　“喝！”

　　孙彬和林安娜也感觉恶气尽出的喝道，看张庆元的眼神鄙夷到了极点。

　　张庆元等的就是卓鹏飞刚刚的那句话，此刻见方妙玲焦急的还要说些什么，挥手拦住了她，微笑道：“别担心，龄姐，还是那句话，我的运气一向不错。”

　　“你没傻吧，你看清楚了，我现在是十八点，就算你运气再好也不过是十八点，按照你的话，那还是你输了！”卓鹏飞大声嚷嚷道。

　　这边的喧闹引起了周围的人的注视，但并没有人过来围观，酒吧偶尔会有一些没有酒品的人，喝醉了酒大声喧哗，甚至酒精上脑还打架，都见怪不怪了，所以看了几眼别人也都把头转了回去。

　　“谁说不喝，只要输了，肯定是要喝的，我并没有任何意见。”

　　张庆元盯着卓鹏飞，语气依然平静，但话里的意味怎么听怎么像是反话，甚至有些戏弄的味道，听得卓鹏飞三人微微皱眉。

　　“既然知道，那你还不喝！”

　　方彬忍不住大声道，说的时候，目光还有意无意的看向方妙玲，脑海里再次幻想着等会儿张庆元喝的出丑，方妙玲也被他带走的场景，小腹顿时感到一热。

　　“谁输谁喝，我输了吗？”张庆元嘲弄道。

　　“你是不见棺材不落泪啊，我倒要看看你的是几点！”

　　卓鹏飞被张庆元连番的话弄得有些毛了，伸手去揭张庆元的杯子，但瞬间感到手一紧，像是被铁箍箍住一样，胳膊顿时一麻。

　　“你干什么！刚刚说安娜耍赖，逼着安娜喝酒，现在轮到你自己了，就想用强吗？”卓鹏飞怒道。

　　张庆元手一松，同时使了一股劲，卓鹏飞顿时被推着坐回沙发上，张庆元这时才淡淡道：“我自己揭开，不用你动手。”

　　卓鹏飞本来作势要打，但听到张庆元的话，也就忍了下来，冷眼看着张庆元伸手去揭盖子，但当他看到揭开的盖子下面，竟然有四颗色子时，顿时一呆！

　　三颗六点，一颗一点，十九点！

　　卓鹏飞脸色瞬间阴沉如墨，猛地站了起来，怒视着张庆元：“你竟敢耍我！”

　　在卓鹏飞看到的时候，孙彬、林安娜，甚至是程付都探头过来看，就更不用说坐在张庆元左右两侧的方妙玲和葛建飞了。

　　看到四颗色子时，方妙玲和葛建飞心里顿时一沉，张庆元如果大方承认，没准还有挽回的余地，现在作弊，那纯粹是激怒对方，还怎么可能放过他？

　　而孙彬和林安娜都凌厉的望向张庆元，尤其是孙彬，‘噌’的一下站了起来，指着张庆元，双眼喷火道：“张庆元，你玩不起就别玩，做这种下三滥的把戏，耍谁呢？”

　　卓鹏飞是真怒，而孙彬更多的是演戏成分，目的就是让张庆元在方妙玲眼中的形象一落再落，更何况这是张庆元自己做出来的，他根本算不上是污蔑，只不过是说出来罢了！

　　“你无耻！”林安娜也一脸鄙夷的冷喝道，俏脸寒霜，怒目而视！

　　但让所有人都没想到的是，张庆元不急不缓的抬眼望了卓鹏飞几人一眼，指着自己的色子道：“你们哪眼睛看见我作弊了，好好看清楚是怎么回事！”

　　张庆元的话让众人都一愣，面面相觑之下，卓鹏飞狞笑道：“我倒要看看，你还有什么好说的！”

　　说完，卓鹏飞再次低头看向那四颗色子，但一瞬间，卓鹏飞浑身一僵，瞪大了双眼，随即脑袋赶紧凑了过去，但一秒后，卓鹏飞像是被吓到一样，脸色剧变！

　　“这……这，你……你……这怎么可能？”卓鹏飞语气中充满了难以置信，抬起头望向张庆元的眼神也异样到了极点，像见了鬼一样！

　　看到卓鹏飞的异状，众人都匪夷所思的对视一眼，都凑近了看过去，这一次，所有人都看清了，其中有两颗色子明显比另外两颗矮，而且下面还有缝隙，根本就是两个半颗！

　　卓鹏飞忽然像想起什么似的，突然抓起其中两颗一点和六点的色子，神色有些慌乱的凑到眼前！

　　张庆元并没有阻止，像是看小丑演戏一样，毫不在意。

　　而卓鹏飞拿起来的时候，所有人立刻都清楚的看到，那不是两颗色子，而是一颗色子断成两截，而刚刚就是六点和一点朝上，因为六点和一点是相对的。

　　卓鹏飞微微发颤的手将两个半截色子对到一起，参差不齐的断面严丝合缝的拼接在了一起，没有任何缝隙！

　　卓鹏飞脸色再次一变，手一抖，其中一颗色子掉了下去，张庆元伸手接住了，淡淡道：“注意点，刚刚某人说作弊，别他自己干这样的龌龊事。”

　　卓鹏飞脸上一阵青一阵白，难堪到了极点，有心想不承认，但这种事情也不算第一次出现，二十多年前在赌城就发生过一次。

　　当初冠绝一时的赌神跟人比斗时就摇出了这种点数，让全场哗然，随后就轰动了整个赌城。但后来那位赌神没过多久就消失了，传闻是被当时输掉的人给杀了，但谁都没有证据，警察也找不到人，后来就不了了之了。

　　而这个手法却传了出来，圈里人特意起了个名字，叫做断门桥！

　　经过那些高手后来研究发现，如果要用出断门桥，必须得会甩门停，而且还要做到驾轻就熟的地步！

　　因为就是利用甩门停，通过高速运转的色子互相撞击，用手腕的巧劲，再借着惯性，用两颗色子将另一颗相对而来的色子撞断，而且瞬间停止，达到自己需要的点数！

　　这就像断开的两面门，而桥是连接，意思就是原本是一颗色子，却因为高超的技法成了两面，所以才有了这个名字。

　　虽然这个道理被一些高手破解了出来，但却没有一个人能做到，因为甩门停就够困难的，更何况是做到驾轻就熟的地步？这一点都做不到，就更不用说断门桥了！

　　但现在，时隔二十多年后，在杭城，而且是在自己的面前，竟然再次出现断门桥这一神乎其神的技法，而且自己还跟他对赌色子，这不是找死吗？


第636章 耍赖！

　　卓鹏飞呆呆的望着张庆元，嘴唇微微哆嗦，他忽然心里感到一阵庆幸，幸亏张庆元没有同意他的彩头，而是说如果他们输了，孙彬调离，而且以后都不准再回到江南工业学院。

　　要不然，就算他们四个人全上，喝完这些酒也要全部撂在这儿，何况是他跟林安娜两个？

　　“我……我认输……”卓鹏飞颓然道，面对这样的高手，别说是他了，就算赌城最顶尖的厉害人物也不是张庆元的对手。

　　“谁说输了？谁说输了！”孙彬大声叫道，神色激动的挥舞着双手，伸手就把卓鹏飞手中那半枚色子抢了过去，捏着色子，大声道：“谁知道这破碎的色子是怎么回事，别说我们不清楚这色子是不是张庆元刚才偷偷放进去的，就算不是他放进去的，也没有这样比试的，三颗六最大，天经地义，谁听说过还有这种一颗色子裂成两半算数的，要是这样，那以后谁还正儿八经的比，都玩这种歪门邪道了，这根本不算！”

　　因为这彩头落在孙彬头上，所以他自然不愿意，一旦他认输，调离学校事小，得不到方妙玲也就罢了，关键这样灰溜溜的离开，还是因为打赌，让他堂堂教育厅副厅长的儿子以后还有什么脸面见人？

　　更何况，如果这件事要是让他老子知道了，还不得打断他的腿？

　　所以，孙彬一口咬定这次的比试不算数！

　　听到孙彬的话，卓鹏飞嘴动了动，不过想到跟孙彬这么多年的交情，犹豫了一下，又沉默了下去，他人虽然不怎么样，但赌品还是不错的，他此刻没有对孙彬帮腔已经是他的底线了，自然不可能再去劝孙彬。

　　而方妙玲见孙彬不承认，还把那半颗色子抢过去了，哪里愿意，盯着孙彬，眼里带着一抹鄙夷道：“孙彬，刚刚大家都看到了，你现在这么做，摆明是不想承认！”

　　方妙玲本来就在孙彬说张庆元坏话的时候就对他有看法，经过了刚刚的一番波折，对孙彬的为人也不喜欢了，而现在见孙彬要耍赖，她更是生气！

　　孙彬望了方妙玲一眼，他看上的女人，此刻竟然帮着别的男人指责自己，这让他怎么能受得了，顿时妒火中烧，什么都不顾了，顿时针锋相对道：“你什么时候见过这种钻空子的行为，要是都这么来，那岂不是乱了规矩，如果考试的时候，你做两套卷子交上去，难道老师还得给你两次分？”

　　“你——”方妙玲气的柳眉倒竖，她刚刚就喝了不少酒，只是张庆元来了后才没喝的，如果普通的聊天还没什么问题，但孙彬突然这么诡辩，她大脑一时间根本转不过来，虽然知道这是移换了概念，但却找不到话来反驳，气的她酥胸一阵起伏！

　　看到方妙玲胸前的颤动，孙彬再次双眼一热，但忽然想到以后再要得到这个女人就难上加难了，对张庆元不由更恨了！

　　张庆元冷眼望着孙彬，恰巧此时孙彬也看向张庆元，目光阴冷而仇恨，张庆元眼中精芒一闪，如电般射出，孙彬突然感到双眼一阵刺痛，骇得他赶紧转过目光，但却察觉到双眼一阵火辣辣的，眼泪都下来了。

　　随手教训了孙彬一下，张庆元目光一一扫过卓鹏飞和林安娜，淡淡道：“这么说，你是不想同意了？”

　　“哼！”孙彬揉了眼睛一会儿，感觉那股痛感好了不少，缓缓睁开眼冷哼了一声，道：“我当然不同意，刚刚那一把明明就是你偷奸耍滑，根本不算！”

　　“那你想怎么样？”方妙玲忍不住怒道。

　　看到方妙玲的怒容，孙彬气的心里一阵抓狂，恨恨道：“再比一次，而且这一次讲清楚，最大十八个点，只要你能大过他们两个，我就承认，但如果你没有大过他们俩，即使你们平了，按你刚刚说的，那也是你输了！”

　　“凭什么，你都改了规矩要重来，凭什么庆元还要按刚刚的规矩，你这明摆着耍赖！”方妙玲顿时急了，万一卓鹏飞在甩出十八点，那张庆元岂不是输定了？

　　“什么叫我改了规矩，刚才明明就是张庆元钻空子，我没有追究他的责任，说他输就算好的，更何况我现在还再给他一次机会，免得你们说我们不讲情面！”孙彬冷声道。

　　孙彬虽然对玩色子不太在行，但也知道，卓鹏飞掌握了甩门停后，再摇出十八点并不算太困难，这样一来他就赢定了！

　　孙彬随后又嘲讽道：“当然，如果你害怕了，现在跪下给我们磕个头，我也就不计较了！”

　　方妙玲脸色一寒，还要反驳，张庆元忽然冷笑道：“既然你不见棺材不掉泪，那我们就再来一次！”

　　“好，张老师果然有胆色，佩服！”孙彬兴奋道，如果不是他不会，他绝对要亲自上场，狠狠羞辱张庆元一番，说着，孙彬就赶紧道：“那你们还等什么，现在开始吧！”

　　“不急，既然你要重来，我同意，但我必须要加一条，如果你们再输了，你可不是调职那么简单。”张庆元淡淡道，似乎对再比一次根本没放在心上。

　　“你想怎么样？”孙彬警惕道。

　　“不想怎么样，如果这一次再输了，你不仅要申请调离，你们还要把这些酒都喝完！”张庆元指着桌上的酒，冷冷道。

　　孙彬跟卓鹏飞对视一眼，卓鹏飞苦笑着点了点头，既然已经规定了十八点最大，那他还真不怕张庆元，因为即使平了也算张庆元输，所以，他自然没有问题。

　　见卓鹏飞果然没有问题，在孙彬眼里，张庆元那就是输定了，自然也就毫不在意，但他还是要拿捏一番，装作迟疑的样子，最后才咬牙道：“好，你都这么说了，我如果不同意，那也显得有些不近人情，就这么办！”

　　“无耻！”方妙玲娇斥道，俏脸铁青，眼里满是厌恶之色！

　　张庆元摆了摆手，笑着看了方妙玲一眼，道：“放心，龄姐，他这么说，也只是自掘坟墓而已，我说过，我的运气一向不错。”

　　见张庆元还是这么淡定，方妙玲无语至极，但想到之前张庆元把不可能变为可能，没准这次也不一定输了，万一这一次卓鹏飞失误，要少了一点呢？

　　方妙玲对色子根本不在行，自然不知道只要卓鹏飞学会了甩门停，那以后三个色子以内，要什么来什么，否则她绝对不会有半点侥幸的这么想。

　　见张庆元依然这么说，卓鹏飞神色一凛，孙彬也眉头一皱，但思来想去也想不出个所以然来，正要说话，张庆元忽然看向孙彬，沉声道：“我再问一次，如果这次你们输了，再耍赖怎么办？”

　　见张庆元突然这么来了一句，卓鹏飞和孙彬一愣，忽然感觉张庆元这句话有些欲盖弥彰的意味，心里的担心反倒消减了一些，孙彬当即大声道：“放心，只要你能赢了鹏飞和安娜，我自然也不会耍赖！”

　　“如果耍赖怎么办，你敢不敢不发誓？”张庆元继续不依不饶。

　　孙彬眉头一皱，想要发作，但思前想后半天，也没感觉有什么不对劲，犹豫了一下道：“我如果再耍赖，天打五雷轰！”

　　孙彬对于誓言自然不放在心上，但依然选了个最不可能发生的来说。

　　“哼！”方妙玲突然鄙夷的望着孙彬，一脸冷笑。

　　孙彬一怔，有些疑惑的望着方妙玲，就在这时他心里一动，脸上忽然有些不自然起来。

　　因为孙彬想起了刚刚自己的口误，因为他刚说的是‘再耍赖’，既然是‘再’，那岂不是刚刚已经耍赖过，显然的不打自招！

　　方妙玲鄙夷的扫了一眼就没再多说，张庆元也没有计较，孙彬脸上尴尬了一下，也渐渐恢复了自然，自然不想再耽误，赶紧道：“既然我发了誓，你也要发誓，否则就显得不公平了！”

　　张庆元没有拒绝，也发了个誓。

　　虽然孙彬知道誓言根本没用，但也算一个心理安慰，让他平静了不少。

　　随后，三人又开始摇了起来，张庆元这次依然是随手摇了两下就停了下来，看到张庆元的动作，孙彬嘴角抽了抽，有些紧张的看向卓鹏飞，虽然他感觉卓鹏飞能摇出三个六，但看到张庆元依旧这么淡然，他还是有些不安。

　　这一次如果再输了，他可就真找不到借口了。

　　但让孙彬庆幸的是，几分钟后，卓鹏飞就停了下来，上一次之所以是迟迟没有落桌，不是因为卓鹏飞没有甩出三个六，而是他不敢轻易落桌，而现在他学会了甩门停，自然没有这个担忧，现在刚甩出来，他就立即落桌！

　　看到卓鹏飞这次这么快就落桌，孙彬紧张的望着他，当看到卓鹏飞睁开眼后，立刻紧张道：“鹏飞，怎么样？”

　　卓鹏飞没有说话，只是朝孙彬点了点头，露出一丝微笑，看到这微笑，孙彬立刻心神大定，忍不住畅快，大笑起来！


第637章 张庆元的杀意！

　　看到卓鹏飞两人的表情，方妙玲心中一紧，而葛建飞早就麻木了，坐在那里非常不自在，再加上酒劲上涌，晕晕乎乎的，此刻听到孙彬的大笑，有些茫然的抬起头。

　　“怎么了，孙老师？”葛建飞迷茫道。

　　“哈哈，飞哥，我告诉你，有人要把这桌上的酒都喝干净，哈哈！”孙彬拍着葛建飞的肩膀，笑的满面红光。

　　葛建飞转过头，当看到桌上的酒时，呆了呆，脑子里渐渐记起刚刚发生的事情，下意识的看向张庆元，迟疑道：“张……张老师，你……你输了？”

　　张庆元摇了摇头，拍了拍葛建飞的肩膀，笑道：“飞哥，不是我，而是他们。”

　　说完，张庆元揭开了自己的盖子，里面三颗色子，三颗六点。

　　“十八点！”葛建飞惊呼一声，眼睛瞪圆了，随后赶紧抬起头，像是不认识张庆元一样，从上打量到下。

　　看到张庆元的色子，孙彬脸上的得意更加明显了，哈哈笑着揭开了卓鹏飞的盖子，大声道：“你是十八点，我们也是十……怎么会这样！”

　　孙彬的话还没说完，当他看到卓鹏飞的三颗色子时，眼睛顿时瞪得滚圆，像是见鬼了一样，震惊的脸色都变了，惊呼出声！

　　在孙彬脸色剧变的时候，卓鹏飞也看到了自己的三颗色子，同样目瞪口呆！

　　林安娜在卓鹏飞落桌后，就被孙彬叫停了，她只是作为一个后备，既然卓鹏飞对孙彬点头，林安娜的也就可有可无了，刚刚看到张庆元是十八点的时候，她也笑的满脸嘲讽，但此刻，却怎么也笑不出来了，脸色难看的像谁欠了她钱一样。

　　程付探过头，匪夷所思的盯着桌上的色子，瞳孔缩的非常小，一脸难以置信之色。

　　因为他对卓鹏飞很了解，卓鹏飞虽然很多时候比较轻狂，但也是分场合，一般情况下都比较理智，就像之前要不是他拦着，孙彬早就跟张庆元打起来了。

　　所以，卓鹏飞既然笃定的对孙彬点头，那就基本是百分百的肯定了！

　　但让他们根本没想到的是，卓鹏飞的三颗色子竟然是三颗一，就算是随手扔都不止这么点！

　　要知道，出来三颗一的概率不比三颗六低，难道卓鹏飞失误了？

　　但再怎么失误也不会失误到这种诡异的程度吧？

　　如果不是他一直注意着张庆元，程付真要怀疑张庆元出千了。

　　想到这里，程付揭开了林安娜的盖子。

　　刚刚因为林安娜被孙彬打断停了下来，所以她也不知道自己甩出了多少。

　　随着盖子揭开，林安娜的三颗色子展露在所有人面前，但是，让所有人大跌眼镜的是，林安娜的三颗色子竟然跟上一次一样——两颗六点，一颗五点！

　　十七点！

　　“噢耶！”

　　方妙玲兴奋的在沙发上差点蹦了起来，经历了担忧和害怕，再到孙彬的猖狂大笑，她的心紧紧揪住，已经跌到谷底。

　　而此刻，发现张庆元赢了，方妙玲的心情瞬间像过山车一样飙到顶端，抱着张庆元的胳膊，激动的双眼都闪烁着兴奋的光芒，如果有熟悉的她的人绝对不敢相信，方妙玲竟然会有这一面！

　　但与方妙玲的兴奋相反的是，孙彬此刻自杀的心都有了，通红的双眼死死盯着林安娜的十七点，猛地抬起自己的手，‘啪’的一巴掌抽到自己脸上！

　　林安娜已经甩出了十七点，再差一点就是十八点了，但却被他打喊停了，还有比这更狗血的事情吗？

　　不仅是孙彬，卓鹏飞、林安娜和程付都呆若木鸡的望着那十七点，点子的殷红反刺眼的让他们的目光都一缩，尤其是卓鹏飞，缓缓抬起头，有些惊疑不定的望向张庆元，如果这一切的诡异都是因为张庆元，那他究竟是怎么做到的？

　　难道有这么出神入化的千术，高深到不仅可以控制自己的，还能控制别人的？

　　想到这里，卓鹏飞突然打了个哆嗦，有些不寒而栗。

　　而听到孙彬的耳光声，林安娜三人顿时惊醒，也把葛建飞惊醒过来，眼里再次一片茫然，有些弄不明白刚刚自己发晕的时候究竟发生了什么。

　　“孙彬！”

　　林安娜抓住孙彬的胳膊，制止了他继续扇自己耳光的动作，而孙彬此刻已经把目光从色子上收回，像是忘了之前双眼的刺痛一眼，再次死死盯着张庆元。

　　“好了，我的十八点，你的三点，而林安娜的十七点，清晰无误，孙彬，你还有什么话说？”张庆元手里拿着塑料杯，一脸淡然的道。

　　孙彬脸上一片铁青，拳头攥了攥，咬了咬牙，突然怒哼了一声，抓起桌上的酒，朝自己嘴里灌去！

　　看到孙彬的动作，卓鹏飞和林安娜对视了一眼，两人眼里都一片颓然，卓鹏飞心里此刻有万千疑惑，但就像张庆元说的那样，清晰无误，他们无从抵赖，连一点毛病都挑不出来。

　　卓鹏飞和林安娜也都抓起一瓶酒，朝自己嘴里灌去，清冽中又带着辛辣的酒灌进嘴里，化作一道火辣辣的热流穿过喉咙，进入腹中。

　　程付紧锁的眉头一直没有舒展开，看到三人都在喝酒，喟叹一声，看了张庆元一眼，见张庆元没反对，他也抓起一瓶酒，朝自己嘴里灌去。

　　张庆元自然没有反对，反而有些惊讶，本来以为孙彬他们会耍赖一次，但没想到竟然什么话都没说就喝，这有点出乎张庆元的预料。

　　这些酒如果让孙彬一个人喝，喝死他也喝不完，一瓶红酒七百五十毫升，还剩六瓶满的，至于罐装和小瓶装的啤酒还有十来瓶，就算他们四个人喝也要受不了，所以张庆元没有反对。

　　“咳咳！”当林安娜那瓶红酒还剩一半的时候，她终于忍不住呛了一口，一口酒喷了出来，脸上全都是酒水，而且因为呛了酒，咳嗽不止，喉咙里火辣辣的感觉让她痛苦的眼泪鼻涕一起出来，说不出的狼狈。

　　随后，卓鹏飞一瓶酒喝完，突然‘噗’的一口酒喷了出来，呛得比林安娜还狠，扶着桌子大口的喘着气，像上岸的鱼。

　　“呕！”

　　孙彬喝的慢一些，一瓶酒还有一点的时候，他突然拿开瓶子，一口酒喷了出来，就在方妙玲感到恶心的时候，一堆东西‘呜哩哇啦’的从孙彬嘴里吐了出来，吓得方妙玲赶紧躲开目光，但也瞬间感到小腹里一阵翻滚。

　　就在这时，她察觉到张庆元的手拍在她的背上，连拍了几下，方妙玲就感到小腹里一暖，那种恶心的翻滚感觉也渐渐没了，顿时舒了口气。

　　在三个人狼狈的时候，程付一瓶酒也喝完了，让张庆元有些诧异的是，程付除了脸上猛地一红外，倒也没有太大的问题，让他有些刮目相看。

　　见程付还要拿酒，而林安娜和卓鹏飞呛得依旧不能继续，至于孙彬更是吐的一塌糊涂，张庆元皱了皱眉，摆手道：“行了，就到这里为止吧。”

　　说完，张庆元站了起来，对唯一一个还清醒的程付道：“等孙彬清醒了你告诉他，让他说话算数，明天就申请调走，别人做不到，但我相信他没有任何问题，如果他不听我的劝告，继续留在那里，而且还骚扰龄姐，我会让他知道什么叫做自食恶果！”

　　说完，张庆元转过头对葛建飞道：“飞哥，你是在这儿待一会儿还是一块儿走？”

　　葛建飞刚刚也被孙彬吐得差点引发自己也吐出来，此刻胸腔里面翻滚的像坐在船上一样，听到张庆元的声音，赶紧点了点头，一脸痛苦的伸出手，声音有些沙哑的道：“庆元，腿有些酸，拉我一把……”

　　张庆元拉起葛建飞，看着他踉跄的差点摔倒，张庆元无奈的摇了摇头，扶住了他，而此时方妙玲也站了起来，刚刚她坐着还不觉得，此刻站了起来突然感到一阵晕眩，赶紧抓住张庆元的胳膊，扶着他站稳后，有些尴尬的笑了笑。

　　“我送你们回去吧。”张庆元苦笑道。

　　说完，张庆元左手被方妙玲揽着，右手抓着葛建飞的胳膊，扶着两人离开了。

　　程付抓着空空的酒瓶，望着张庆元的背影，眼中一片沉思，就在此时，程付突然感到一股恶心，嘴一张，一口酒喷了出来！

　　原来，他比三人也好不到哪去，刚刚一直是硬撑着，此刻闻到孙彬呕吐刺鼻味道，也受不了了。

　　“龄姐，你们今天怎么来的？”张庆元问道。

　　方妙玲此刻脑袋基本上还清醒，就是有些头昏脑涨，身体不受控制，闻言苦笑道：“我今天开车过来的，本来没打算喝酒，结果还喝了这么多酒。”

　　“那葛老师呢？”张庆元问道，同样问的是方妙玲，因为葛建飞从被他扶起来后，就头重脚轻起来，也亏得张庆元不是一般人，否则两个人还真不可能一下子弄走。

　　“哦，他知道今晚上要喝酒，所以没有开车，来的时候坐我的车。”方妙玲道。

　　张庆元点了点头，扶着两人来到停车场，张庆元神识一扫就找到了方妙玲的车，但同一时间，张庆元神识也扫到一幕，让他眼中闪过一丝杀意！


第638章 又是龚家！

　　在停车场中，离方妙玲的车有几十米远的一辆车里，此刻正有一个女孩嘴上被贴了胶带，发出呜呜的声音，眼里有些惊恐，但还是竭力保持平静，不去看坐在自己身旁的两个青年，心里紧张之余，又非常担忧。

　　而这个女孩，正是之前张庆元看到的那个马尾辫女孩——谷雨！

　　“你应该知道我们找你为什么，现在给你一会儿的时间，好好想想你现在的处境，不要逼我们等会儿动粗，像你这细皮嫩肉的，又这么漂亮，我真怕等会儿我控制不住自己的身体，对你做出一些什么，然后……再拍点照片，录点视频，或者还可以用这个换点钱呢，嘿嘿，你现在只是一个低下的酒吧歌手，没准还能因为这个一炮而红呢，到时候……你可不要忘了哥哥啊……哈哈！”

　　其中一个青年眼角有一个刀疤，他一笑，刀疤就一阵颤抖，显得异常狰狞，而对谷雨来说，让她恐惧的不是这个刀疤，而是他的话！

　　谷雨浑身一僵，彻骨的寒意从心底蔓延，眼中的惊恐愈发浓郁起来。

　　看着谷雨眼中的惊恐，刀疤青年笑的更肆无忌惮了，对前面的司机挥手道：“开车！”

　　车发动了，谷雨一颗心沉到底，眼中的恐惧多了一丝绝望和悲哀，楚楚可怜的像暴风雨中的小花，随时都有可能凋零。

　　谷雨心里已经打定主意，等会儿即使是死，也不能被欺辱。

　　“李莹姐，你究竟到哪儿去了，他们为什么要找你……”谷雨心中凄凉的想到。

　　就在这时，刀疤青年似乎看出了谷雨心中的想法，冷笑道：“小美女，我劝你别动什么歪心思，你的情况我们都有掌握，虽然你父母都不在了，但你奶奶还在，所以……”

　　刀疤青年说到这里就顿住了，没有再继续说下去，这样半遮半掩的话形成的威慑更大。

　　谷雨浑身一僵，双眼瞪大，突然急剧的挣扎起来，看向刀疤青年的眼神愤怒到了极点，但她被绑在椅座上，除了稍微晃动一下根本毫无作用，片刻后她就停止了徒劳的动作，但是被胶带封住的嘴里还是发出‘呜呜’的声音，急促而凄厉！

　　就在这时，车猛地一个急刹，刀疤青年和坐在谷雨另一边的青年身体随着惯性往前一栽，两人的脑袋顿时磕在前座上，脑袋一蒙，随即愤怒道：“找死啊！”

　　说着，刀疤青年一巴掌扇出，‘啪’的一声在前面司机的脸上响起，而司机却连吭都不敢吭，捂着脸，指着前面道：“义爷，前面有人拦——咦，人呢？”

　　司机刚转过脸，却看到车前面空无一人，顿时一呆，就在这时，叫义爷的刀疤恼羞成怒的又一巴掌扇了过去：“人你吗！你他——”

　　刀疤话还没说完，车的侧门突然被拉开，一个人影出现在门口，吓了他一跳，随即眼一缩，连问都不问，就一拳捣出！

　　刀疤的拳风狠厉，一看就是练家子，虽然是突然出招，但依然带着凌厉的气势！

　　如果是一个普通人，这一拳只怕就能把对方砸飞，但不幸的是，他面对的是张庆元！

　　张庆元伸手抓住了刀疤的拳头，随手一甩，刀疤就被扯了出来，被张庆元丢到地上，全身动弹不得！

　　这一刹那的过程让刀疤根本没反应过来，就感觉眼一花，下一秒就到了地上，连动都动不了，这吓得的他魂飞魄散，双眼惊惧的望着张庆元，寒气直冒。

　　而张庆元在扔出刀疤之后，手再次抓出，坐在谷雨另一边的青年还没等反应过来，同样被张庆元甩出去扔到地上，准确无误的砸到刀疤身上，如果不是两人现在发不出声音，肯定要惨叫出声，即使这样，两人的脸也一阵扭曲！

　　随后张庆元手一挥，那个司机瞬间晕了过去。

　　刚刚发生的一幕太快了，谷雨根本没反应过来，就看到刚刚两个凶神恶煞的家伙从身边消失，再等她回过神来，张庆元已经揭开了贴在她嘴上的胶带。

　　谷雨吓了一跳，望着张庆元的眼神有些畏缩，但随即她发现张庆元在帮她解缠在身上的绳索，心稍稍一定。

　　如果是别的女孩子，经历了这样一个场面，在嘴上的胶带被撕开的时候绝对会吓得尖叫出声，但谷雨性格恬淡，再加上她能感觉到张庆元对她没有恶意，而且看着张庆元还有一种似曾相识的感觉，所以她倒没有大叫救命，反而开始思索自己究竟在哪儿见过这个人。

　　张庆元随手几下就解开了绳索，扶着谷雨走下车，扫了地上两个惊恐眼神望着自己的家伙，对谷雨问道：“他们为什么要抓你？”

　　看到谷雨，张庆元就情不自禁的想起季若琳，而且谷雨的纯净恬淡，还有悟性，也让张庆元大有好感，她的事情张庆元自然不能袖手旁观，如果能帮也就帮一把。

　　“你……你是谁，我以前见过你吗？”

　　谷雨之所以对张庆元有印象，还是因为当初在酒吧鼓掌，自己扫了他一眼，现在都过了二十多天了，她一时间也想不起来。

　　而且，在不知道张庆元的身份前，她也不敢乱说话，更何况她什么都不知道，但偏偏又没人相信。

　　“呵呵，我是张庆元，估计你不认识我，我——”

　　“什么，你……你就是张老师？”张庆元话刚说一半，就被谷雨打断了，终于想起来之前在哪里见过张庆元，心中的一丝警惕也消散了。

　　张庆元一愣，疑惑道：“你认识我？”

　　谷雨点了点头，挤出一丝笑容道：“嗯，张老师，上次你来我们泡吧族，我见过你，而且后来李莹姐说你是若琳姐的男朋友，所……所以我知道你的名字。”

　　听到谷雨说自己是季若琳的男朋友，张庆元脸上顿时浮起一丝尴尬，不过这个跟她也解释不清楚，而且他想知道谷雨现在出了什么状况，为什么会有武道高手来劫持她，所以问道：“怎么回事，他们为什么要抓你？”

　　见张庆元问正事，谷雨顿时回过神来，赶紧说道：“因为他们想问我李莹姐的下落，但我也不知道，连我自己都在找她，因为我已经两天没有看到她了……而且，在李莹姐失踪的时候，泡吧族也关门了，打她手机也打不通，不仅是这样，她家也没人，连她妈妈都找不到，唉，我也不知道究竟发生了什么事情。”

　　听到谷雨的话，张庆元眉头一皱，能让这种江湖人士找来，明显不是小事，而且这两个家伙可都是武道五层，堪比最顶尖的特种兵，连抓谷雨这样一个柔弱的女孩子都要用到这种身手的人，可想而知李莹肯定惹上大麻烦了。

　　想到这里，张庆元疑惑道：“你知道他们为什么要找李莹吗？”

　　谷雨眼神一黯，摇了摇头，道：“我不知道，前一天还好好的，第二天就找不到她了，她也没有告诉我。”

　　说到这里，谷雨忽然想到张庆元刚刚展露的功夫，赶紧道：“张老师，你这么厉害，能不能帮个忙，找一下李莹姐啊，而且……而且我听说若琳姐的父亲还是警察里的大官，如果他能帮忙的话，李莹姐肯定没事的……”

　　张庆元苦笑一声，像这种江湖上的事情，尤其是搀和进了这种身手的武者，那事情绝对小不了，不是张庆元小看季腾国手下的那些人，即使有季腾国的命令，他们也查不出什么东西，除非异能监察大队江南省中队赵楠的人出手。

　　不过，既然张庆元碰到了，自然不会去找他们，如果连他都解决不了，别人更没辙，于是点头道：“我知道，我会帮忙的，现在你也不用担心，既然他们还在找你追问李莹的下落，证明他们没有找到她，所以她暂时还是安全的。”

　　听到张庆元的话，谷雨一愣，随即想到确实是这样，她刚刚也是关心则乱，并没有想到这一点，闻言心里顿时松了一口气，而她又听到张庆元道：“你到那边的车上坐着，我先问他们几个问题，看看他们究竟因为什么找李莹。”张庆元指着停在不远处的季若琳的车道，他等会儿要施展搜魂，自然不能让谷雨看到。

　　谷雨顺着张庆元手指的方向，立刻看到了那辆车，点了点头，又转身回到这辆车上抱下来一个吉他盒子，低声道：“张老师，谢谢你！”

　　张庆元笑了笑，道：“不客气，那车上有我两个同事，都喝醉了，你坐在后面就行了。”

　　“哦，好的，张老师。”谷雨点了点头，抱着吉他盒子走了过去。

　　而张庆元这才转过身，抓起两人朝阴暗的地方走去。

　　被张庆元抓着，两人心中大骇，但浑身却像被施了定身术一样，根本动不了。

　　张庆元首先对刀疤青年搜魂，但刚开始片刻的功夫，张庆元脸色就微微一变——因为这青年竟然是江北龚家的人！

　　“怎么又是龚家？”张庆元眼神一沉，继续搜魂！


第639章 师叔祖！

　　经过张庆元的搜魂，也知道了一些事情，这个青年叫做龚廷义，应该跟当初的龚廷珺和龚廷玉是一辈的。龚廷义以前不过是武道二层，就算经过木灵牌的提升，也只到了现在的武道五层，可想而知资质并不怎么样。

　　而且，龚廷义好吃懒做，在家族中的企业做事，依靠家族的势力，做出的恶事不是一件两件。

　　所以，在家族里龚廷义的地位比龚廷珺两人差远了，连这次来的任务都不清楚，只知道让他们找到李莹，据他所知，找李莹的就有好几拨人，而他则被派过来找谷雨。

　　龚廷义虽然不知道来找李莹具体因为什么，但经过他了解的和猜测的，应该跟河豫陈家有关系，至于究竟是因为什么，他在龚家只能算作外围子弟，了解不了多少内幕。

　　“河豫陈家……”张庆元沉吟了一番，眼中露出思索之色。

　　对于河豫陈家，张庆元还是之前在小洞精岛上的比武知道一些情况，而他们家族的人张庆元也只认识两个，一个是当初年轻一辈的三大天才之一陈启明，二十多岁就到了后天初期，而另外一个，则是陪陈启明的家族长辈，陈启明称呼为小叔的陈道宝。

　　当时要不是武当的赤眉道长相救，陈启明倔强之下并不认输，恐怕就要被龚廷玉打死了。

　　就在这时，张庆元心中一动，他记得当初陈道宝替陈启明向龚廷玉讨饶，龚廷玉说只要把陈家的河洛神图拿过来，他就饶陈启明一条命。

　　可想而知那河洛神图并不简单，难道……这一次龚家对付陈家，就是因为河洛神图？

　　当然，这也是张庆元一个突然冒出来的念头，没有任何根据，单凭跟陈家有关还不能说明这个，说不定是因为别的原因也未尝可知，但以张庆元对龚家的了解，这个家族人的心态很有问题，为了目的可以不折手段，张庆元非常厌恶。

　　现在，只要想到跟龚家有关的事情，张庆元第一个念头就是不好的事情。

　　而绑架谷雨，还有这龚廷义说的话，都表明手段险恶，而且，经过搜魂张庆元知道，他们两人已经相信谷雨说的是真的，并不清楚李莹现在在哪儿，他早已经打定了注意等会儿吃了谷雨。

　　随后张庆元又对另外一个叫做龚廷辰的搜魂了一次，发现同龚廷义知道的差不多，而且这家伙同样不是什么好鸟，做的恶事不比龚廷义多，张庆元也懒得在他们身上浪费时间了，手一挥，两丝阴寒之气进入两人的体内，几天以后，两人会同时暴毙而亡。

　　张庆元一直在控制自己的杀意，现在如果不是抓个现行，张庆元也不会随意杀人，但只要他知道了，他也绝对不会手软。

　　随后张庆元神识一扫，立刻覆盖整个杭城，几分钟后，张庆元发现了一个单门独院的小院子，而李莹正在客厅里坐着，满面愁容，甚至有些失魂落魄，而在她的身旁，却有一个青年，正在说些什么。

　　当看到这个青年的时候，张庆元脸上闪过一丝古怪之色。

　　不仅仅因为这个青年张庆元认识，而且张庆元怎么也想不到他会在这儿。

　　因为这个青年叫做闫森，是当初成风老道的七个小道童之一，后来张庆元才知道这七个家伙都是京城为祸一方的混世魔王、二世祖，家里没办法就把他们送到成风老道那里去历练。

　　这七个人中，罗生海最大，快十八岁了，而闫森第二，十七岁，但这些家伙一个个营养过剩，除了面颊看起来还有些稚嫩外，身形丝毫不下于成年人，闫森的身高也差不多一米八了，猿臂蜂腰，比很多成年人还要高大。

　　见李莹现在没什么危险，张庆元就走回了方妙玲的车。

　　此时后座上的方妙玲正跟谷雨说着什么，现在她酒劲上来了，说话有些迷糊，谷雨不知道怎么接腔，有些支支吾吾的，看到张庆元回来顿时双眼一亮，松了口气。

　　而葛建飞躺在副驾驶上，睡得正香，还发出轻微的鼾声。

　　张庆元坐上车，对谷雨道：“我先把他们送回去，然后陪你去找李莹。”

　　“谢谢你，张老师。”谷雨轻声道，语气很感激。

　　张庆元摆了摆手道：“没关系，李莹是若琳的好朋友，我既然知道了，当然不能袖手旁观。”

　　既然谷雨和李莹都这么认为，张庆元也就这么说，反正季若琳在国外也不知道，这样一想，张庆元不由有些心虚。

　　随后，张庆元一一把葛建飞和方妙玲送回了家，两人的家张庆元都找不到，而且方妙玲这时候也在汽车的摇晃下睡着了，没办法之下，最后张庆元用法术把两人弄醒了才送回去的。

　　张庆元告诉方妙玲说车他开走了，明天上班再还给她，方妙玲对他摆了摆手，就哈欠连天的回了卧室了。

　　随后，张庆元开车带谷雨前往那个浣纱湖边的小院。

　　在浣纱湖边，像这样单门独户的小院都是非富即贵的人住的，毕竟这里是整个杭城环境最好的地方，寸土寸金还是次要的，重要的是你有钱都不一定能买得到。

　　当张庆元敲门的时候，屋里的李莹顿时浑身一颤，脸上露出一丝惊惧之色，有些无助的抓住闫森的手，闫森的脸上却露出这个年纪不应该有的沉稳，拍了拍李莹的手，温言道：“别怕，我让齐叔去看看，你知道的，齐叔功夫很厉害。”

　　听到闫森的话，李莹眼里的惊惧消散了一些，迟疑的点了点头，但手还抓着闫森的胳膊不放手。

　　感觉到李莹的依赖，闫森心里乐开了花，但脸上却不动声色的道：“齐叔，麻烦您去看看，是谁在敲门。”

　　这处宅子是闫森父亲一个老朋友的，处在这个位置，闹中取静，如果不是特意找过来，很少有人来这里，所以接到李莹的电话后，闫森赶紧带着齐叔飞了过来。

　　闫森认识李莹有一年多了，虽然李莹比他大了差不多九岁，但闫森当时却一见钟情，只不过，那时候的闫森极为自我，而且桀骜不驯，让李莹非常反感，闫森一直没有可乘之机。

　　即使这样，闫森也没有轻易放弃，反而越挫越勇，但坏的是，因为二世祖的性格，闫森单刀直入的追求更大的引起了李莹的厌恶，更何况年龄差了这么多，李莹就更是不假辞色——闫森换了多少个号码，李莹就设了多少个拒接，到后来看到他扭头就走，更在她的酒吧门口上还挂上了‘闫森与狗不得入内’，让闫森苦恼至极。

　　闫森虽然桀骜，但毕竟年纪还小，也就是在男人之间互相打击报复，在这种男女之事上却还没嚣张到用强，所以，两人就一直这么僵持着。虽然如此，闫森也不是什么都没做，一年多来，他暗地里把那些追求李莹的人撵的撵，威胁的威胁，让李莹非常清净。

　　而且，从那以后，再没有一个人在李莹的酒吧里找过茬，至于一些行政单位就更不用说了，基本都是免检。

　　转变是闫森从四明山回去后，自从他被成风老道和张庆元调教了两个月后，无论心性还是心态都改变了不少，再次审视自己之前的经历，才发现自己错的离谱。

　　知道了问题后，闫森赶紧改变策略，从以往的紧追不舍和夸张张扬，变为现在的贴心关怀，而且李莹也知道了闫森做的那些，哭笑不得之余，倒对闫森的态度和缓了不少，但距离好感还是差了十万八千里。

　　不过，这小小的转变却让闫森大感兴奋，有了开始就有了转机，他自然更锲而不舍的讨好李莹，而这一次，李莹出了事情，第一个想到的竟然就是自己，让闫森心里更是乐开了花。

　　闫森软磨硬泡了半天，硬是把家里的功夫高手齐叔都带来了，当然，这也是他从四明山回来后转变非常大，要是换做以前的他，家里绝对不会让他带齐叔出去。

　　齐叔打开门，望着门外的张庆元和谷雨，上下打量了一番，神色稍缓，但语气还有些生硬，问道：“什么事？”

　　“我找闫森！”张庆元淡淡道。

　　齐叔神色一沉，警惕的盯向张庆元，皱眉道：“你是谁？”

　　“你就告诉他，我叫张庆元，他就知道了。”

　　张庆元现在已经猜到李莹可能同时遇到龚家的追踪，而闫森护着她，这个中年人恐怕就是闫森的保镖之类的人，对他的话和态度倒也没有在意。

　　听到这个名字，齐叔眼中露出一丝疑惑，总觉得这个名字有些熟悉，但一时间却想不起来了，不过语气却客气了不少，点了点头道：“请稍等一会。”

　　虽然说话客气了，但齐叔还是没有请张庆元进去，面带歉意的点了点头，再才关上门转身回去了。

　　张庆元眉头皱了皱，不过也没有发作。

　　而谷雨性格恬淡，张庆元没有发话，她也不会主动开口，即使她对张庆元找到这里感到疑惑，也没有多嘴，反倒是在张庆元说出闫森的名字时她眼中露出惊讶。

　　闫森追了李莹一年多，别说是泡吧族的员工，就算是常客都知道有这么一个人，谷雨就更不用说了，她不仅知道闫森，还知道现在李莹对闫森态度的改变，却没想到闫森竟然在这里。

　　随即，谷雨眼中露出恍然之色，她隐约知道闫森的家族在京城很有势力，对于谷雨的阅历来说，李莹这个时候找到这样一个有势力的人庇护才是正常的。

　　而与此同时，在屋里的两人听到齐叔的话后，几乎同时惊呼出声：“什么！”

　　随即，闫森像是火烧屁股一样，拔腿就朝外跑去，一边跑还一边对齐叔埋怨道：“齐叔，你怎么不把他请进来啊，哎呀，你害死我了！”

　　看到闫森的动作，再加上他的话，齐叔和李莹两人一呆，都愣愣的望着闫森的背影，一脸茫然！

　　就在这时，齐叔心中一震，立刻想起张庆元是谁了，心里顿时一个哆嗦，拔腿也朝外面跑去！

　　看到齐叔的动作，李莹再次一呆，随即也赶紧朝外跑去。

　　闫森快步跑到门口，猛地拉开门，当看到果然是张庆元时，眼里的兴奋顿时变成敬畏，畏缩的赶紧弓腰点头道：“师……师叔祖……”

　　此刻的闫森，畏缩的如同兔子，不仅看的谷雨一脸茫然，后面赶出来的齐叔和李莹两人顿时脚下一个踉跄，差点摔倒在地！


第640章 你跟河豫陈家是什么关系？

　　当初经过闫森回去一说，再加上后来的连番事件，华夏顶级高层都知道了张庆元这么一尊大神，闫家位列其中，自然也知道。

　　虽然大部分都没见过张庆元，但他的事迹却传了出来，而且，在知道他的恐怖后，更没人敢去调查他，所以，除了有限的几人，没人知道张庆元长相如何，只知道非常年轻。

　　齐叔根本没想到，这么一尊大神竟然找到了这里，要知道闫森来这里还是闫森自己给他老爹的那个朋友打的电话，连他家里都不知道，也就是说，除了他们这几个人，根本没人知道闫森在这里，张庆元又是怎么找过来的？

　　再想到张庆元的那些‘光辉事迹’，齐叔看向张庆元的眼神都变了，想到刚刚自己竟然那种语气和面对对待这样一种人物，齐叔腿都有点发软，从没有哪一刻他像现在这么后悔。

　　而李莹疑惑之余，更多的却是震惊，她不知道闫森竟然认识张庆元，而且还对他这么恭敬，李莹现在已经知道了闫森的身份，但正是因为知道了，才对这一幕更感到难以置信。

　　就在这时，齐叔喉咙有些发干的挪步过去，有些慌张道：“张……张老师，刚……刚对不起，我……我不知道是您，请……请您恕……恕罪……”

　　闫森瞪了身旁的齐叔一眼，但齐叔在他家多年，又是长辈，闫森也不好说什么，只能苦着脸望着张庆元，眼巴巴的像小可怜一样。

　　而且，闫森心里也有很大的疑惑，倒不是张庆元能找到他，在他心中，张庆元就是无所不能的神仙般的人物，找到自己算什么，他疑惑的是张庆元现在找他做什么。

　　张庆元没好气的道：“行了，我像是胡乱怪罪人的吗。”

　　“嘿嘿，谢谢师叔祖。”闫森赶紧涎着脸道，虽然对张庆元畏惧，但也知道张庆元不会因为小事怪罪人，在四明山上，他们除了见到张庆元把他们的师祖揍得哇哇乱叫外，还真没见过张庆元对他们发火。

　　当然，张庆元一去就把成风老道打成那样，他们七个小子当然不敢得罪张庆元，一直小心翼翼。

　　“张……张老师？”李莹再次朝前走了几步，迟疑的望着张庆元，虽然面前的人她确信就是那天季若琳带过来的人，但此刻李莹却又有些不敢认了。

　　“呵呵，李小姐，我们又见面了。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，李莹立刻确认，这就是张庆元，刚想说话，忽然看到谷雨站在张庆元身后，眼巴巴的望着她，泪水在眼眶里打转。

　　“小雨，你怎么也来了？”李莹惊讶道，说着赶紧走过去。

　　“莹姐！”谷雨终于忍不住，将吉他放到地上，扑进李莹怀中，抱住李莹就开始哭，把脑袋埋在李莹怀里，香肩不住耸动。

　　李莹呆了呆，随后一边用手抚着谷雨的背，一边温言道：“小雨，怎么了？”

　　谷雨却不说话，就是抱着李莹哭，这两天她联系不上李莹，连李莹的母亲也找不到，两人就像突然失踪了一样，再加上刚刚竟然有人绑架她追问李莹的下落，让她更担心李莹了，而现在看到李莹，情绪顿时失控，抽噎着根本说不出话来。

　　见谷雨这幅委屈无助的样子，而且那哭声也听得李莹心里发酸，当即怒道：“谁欺负你了，告诉莹姐，莹姐找他算账！”

　　说到最后，李莹杏眼圆睁，像一头发怒护短的母豹子一样！

　　李莹在单亲家庭中长大，脾气倔强而护短，连闫森这种有大背景的二世祖都不假辞色，更何况谷雨父母都不在了，她一直把谷雨当亲妹妹一样，现在看到谷雨这样，她哪还能忍得住。

　　李莹说的时候，眼神盯向张庆元，带着责问的语气道：“张老师，这是怎么回事，谷雨为什么会这样？”

　　别说张庆元是闫森的师叔祖，就算张庆元是闫森的祖宗，只要是他欺负了谷雨，李莹也会对张庆元不客气！

　　看到李莹像护儿的老母鸡一样，张庆元哭笑不得，刚想说话，谷雨赶紧抬起头，抓住李莹的胳膊，抽噎着泪眼婆娑的道：“不，不关张老师的事，要……要不是张老师救……救了我，我……我现在恐怕早就……早就……”

　　想到那两个恶人想要糟蹋自己，谷雨心里打了个激灵，除了不好意思说外，谷雨也不敢在说下去了，因为一想到那人凶神恶煞的样子，她心里就发怵！

　　见谷雨这么说，李莹立刻知道自己误会了，看向张庆元的眼神有些尴尬，同时她心里一惊，心里立刻猜到了是什么原因，脸上顿时露出懊恼之色，自责之余，也顾不得跟张庆元道歉了，赶紧问道：“那你告诉莹姐，到底是怎么了，他们有没有欺负到你？”

　　“李小姐，咱们先进去说吧，等会儿我告诉你，你就不要逼问谷雨了，她也很害怕。”

　　张庆元见谷雨看到李莹后似乎性格也变了，立刻知道这丫头刚刚在自己面前一直强撑着，于是赶紧打断道。

　　听到张庆元这么说，李莹也知道自己急切了，点了点头，道：“谢谢你，张老师，刚刚对不起，是我莽撞了。”

　　张庆元摆了摆手，道：“没关系，我能理解，咱们先进去吧。”

　　李莹朝张庆元投去一个感激的目光，抚了抚谷雨的背，一边低声宽慰着，一边揽着她往回走。

　　而张庆元刚走两步，闫森就拉住了张庆元的胳膊，欣喜道：“师叔祖，原来你们认识啊？”

　　闫森心想要早知道你们认识，我就直接请您出马，没准早就抱得美人归了。

　　但突然间，闫森脸色一变，脑海中突然闪过一个让他不安的念头，师叔祖这么牛叉，当初连周家的小公主都围着他转，在他们心目中绝对是上至八十岁的老夫，下至刚出生的婴儿，魅力没有谁能阻挡得了。

　　万一……万一师叔祖也吸引了李莹？

　　想到这里，闫森一张脸顿时纠结在了一起，心怀忐忑。

　　张庆元哪里知道这货心里乱七八糟的想法，但闫森的奇怪让他有些诧异，点头道：“见过一面，我跟她的朋友是同事，所以去她的酒吧喝过一次酒。”

　　“哦，原来是这样啊。”闫森心里顿时一松，只见过一面，应该不知道师叔祖的牛叉了吧，不行，我得加紧步伐，赶紧把李莹追到手，要是真被师叔祖吸引了，到时候我哭都来不及。

　　闫森一念刚平，一念又起，关心则乱下满脑子浆糊了。

　　张庆元有些狐疑的望了望闫森，感觉这小子有点古怪，但他哪里想到此刻闫森肚子里转的什么花花肠子，想到这次的事情，问道：“我问你，现在是不是有人在找李莹？而且人数还不少，功夫也很高？”

　　说着，张庆元扫了一眼闫森身后的齐叔，齐叔的实力在武道七层，在俗世已经算是高手了，但张庆元却发现齐叔体内受了不轻的内伤。

　　闫森愣了愣，赶紧点头道：“是啊，师叔祖，有一个人好厉害，齐叔根本不是对手，过了一招就被打飞了，受了重伤，要不是吴叔叔找的人接应，李莹早就被抓走了。”

　　就在这时，闫森脸上露出喜色，赶紧道：“师叔祖，您……您能不能帮齐叔看看，然……然后……”

　　闫森知道张庆元医术连成风老道都比不上，所以立刻想到了齐叔的伤。

　　张庆元点了点头，手在齐叔肩膀上一拍，一道水元力就进入了齐叔体内，因为齐叔不是普通人，所以张庆元这一次进去的水元力就多了一些，刚一进去齐叔就感觉到了，那舒服的滋润让齐叔腿一软，差点摔倒，吓得闫森赶紧扶住齐叔，苦着脸望着张庆元，不知道发生了什么，但又不敢多嘴。

　　“你扶好他，一会儿就好了。”张庆元淡淡道，就在这时，张庆元想起刚刚闫森的话，忽然问道：“对了，吴叔叔是谁？”

　　闫森听到张庆元的话，顿时大喜，看到齐叔的表情果然很享受的样子，立刻放下心来，再听到张庆元问得话，赶紧道：“就是吴喜堂吴叔。”

　　“哦，原来是他。”张庆元眼中露出了然之色，同时明白，能一招就把武道七层的齐叔打飞，至少是后天初期的武者，而且在后天初期中也是拔尖的存在。

　　不过，别说后天期，就是先天期龚家也有一个人，是龚大龙，不过龚大龙当初被自己打飞，虽然没死，但也去了半条命，即使这样，据张庆元估计，龚家在后天期的人也至少还有十来个。

　　但面对李莹这么一个普通人，就出动后天期的武者，可想而知龚家有多重视。

　　知道了这些，张庆元更清楚，这一次龚家所图绝对不小。

　　此时张庆元三人也走进了客厅，谷雨此刻情绪稳定了不少，李莹正小声的说着什么。

　　张庆元走过去，把刚刚谷雨遇到的事情说了，听得李莹一阵后怕，紧紧搂住谷雨，就像一不留神她就消失了一样。

　　而闫森同齐叔对视一眼，都看到对方眼中的一丝沉郁，显然他们从谷雨这件事中察觉到对手的强大。

　　就在这时，张庆元看向李莹，忽然道：“李小姐，你跟河豫陈家是什么关系？”

　　张庆元的话刚一出来，他就察觉到李莹娇躯一颤，脸色也瞬间变了，但随即张庆元就感觉到李莹又恢复了过来，但眼中的一丝恨意却消磨不掉，只听李莹冷声道：“什么河豫陈家，我没有听说过！”

　　似乎没想到李莹反应这么激烈，张庆元一愣，而闫森和齐叔两人面面相觑，谷雨也被吓了一跳，止住声不哭了，呆呆的望着李莹，有些不知所措。

　　“李莹，别用这种语气跟师叔祖说话！”

　　闫森回过神后吓了一跳，赶紧压低了声音对她道，同时不住给她使眼色，生怕李莹的语气触怒了张庆元，想到成风老道当初的惨状，闫森就不寒而栗。

　　李莹一愣，闫森从没用这种语气跟她说过话，让她有些诧异，不过她也不是刁蛮大小姐的脾性，知道闫森既然这么说肯定有他的道理，而且她也明白刚刚自己的语气确实不对，赶紧道歉道：“对不起，张老师，我……我不是故意的……”

　　张庆元摆了摆手，沉声道：“李小姐，我要告诉你的是，这次找你们的势力非常强大，大到你无法想象，不要认为我是危言耸听，你可以问问齐叔，龚家有多少高手，如果他们全力找你，别说他们闫家，就是吴家也护不住你！”

　　“什么，龚家！”齐叔惊呼一声，脸色剧变！


第641章 传说中的江湖高手！

　　小洞精岛的事情已经过去了这么长时间，当时的情况也被大的势力知晓，知道了龚家在神秘玉佩的帮助下，不仅出现了一个恐怖的先天初期高手龚大龙，还造就了一个后天后期高手龚廷珺！

　　除了他们两人之外，还有包括龚朝厉和龚廷玉在内的五名后天中期，以及七名后天初期高手！

　　也就是说，龚家超过后天期的高手，足有十四个之多，哪怕之前后天期高手最多的河豫陈家，包括陈启明在内也只有四个。

　　而且，河豫陈家也只有一个后天中期，龚家超过后天中期的足有七个！

　　连河豫陈家都比龚家差得远，更何况是别的家族和势力？

　　虽然当时龚廷玉、龚廷珺和龚大龙都被张庆元打成重伤，但在现代的医疗条件下，谁知道他们有没有恢复？

　　张庆元固然可怕，但龚家有这么一大群高手，纵然被张庆元修理了一顿，但依然是巨无霸一般的存在，除了张庆元之外，谁又敢招惹？

　　自小洞精岛之后，龚家已经隐隐成了华夏武林扛鼎家族，虽然因为畏惧张庆元，对外不敢有小洞精岛上的嚣张气焰，但平日里龚家子弟还是被江湖中人敬畏非常的。

　　齐叔作为一个武者，他的这种敬畏感更深。

　　“切，齐叔，你大惊小怪的干什么，管他什么龚家张家李家，在师叔祖面前，是龙也得盘着，是虎也得趴着！”闫森也知道龚家的厉害，但在张庆元面前，他自然要讨好张庆元，更何况龚家确实比张庆元差远了，当初那两巴掌可一直为江湖中人津津乐道，一说到那一幕，每个人都满眼敬畏和羡慕。

　　而闫森当初听说了那件事后，当时就不屑的撇了撇嘴，道：“敢在我师叔祖面前嚣张，他们胆子可真够肥的，也幸亏是师叔祖宽厚，要是我，一巴掌拍死他们！”

　　而现在听到闫森的话，齐叔立刻想起来，当初差点把龚家打残的人可就在自己面前，既然他来了，任凭龚家再厉害，又如何敢动手？

　　想到这里，齐叔脸上浮现一抹尴尬，讪讪的道：“是，是，在张老师面前，他们确实什么都不算，是我大惊小怪了……”

　　而李莹和谷雨两人此刻更迷糊了，大眼瞪小眼的对视了一下，又看了看张庆元，一脸茫然，根本听不懂他们在说什么。

　　虽然听不懂，但也听得出来无论是闫森还是齐叔都对张庆元尊敬到了极点，不仅如此，听齐叔之前的惊呼，那追查自己的龚家的势力绝对非常庞大，否则闫家的齐叔不会震惊成那个样子。

　　但是，在闫森说到张庆元时，齐叔又立刻改口，显然张庆元比那龚家还要厉害。

　　张庆元究竟是什么身份？他的家族势力比闫家又强很多吗？

　　李莹想到之前张庆元说的话，不由看向齐叔，迟疑道：“齐叔，那个……龚家是做什么的，还有吴家是做什么的，很厉害吗？”

　　齐叔苦笑了一声，道：“吴家是否厉害，我说一个人你就知道了。”

　　“谁？”李莹一怔，下意识的问道。

　　“吴江红吴老……”

　　“啊？吴……吴老？”李莹瞠目结舌，一双本来就不小的漂亮凤眼瞪得滚圆，呆呆的望着齐叔，话都说不囫囵了，而谷雨也同样惊呼一声，俏脸满是震惊之色。

　　“就是他老人家……而且，前天我们还没来之前，少爷给你的电话让你找人帮你安排，还有昨天接应我们的也是吴老的二儿子吴喜堂先生的人，要不是他的人，你早就被抓走了，你母亲恐怕也不可能逃掉一命……”

　　齐叔叹道：“少爷担心吓到你，所以就没有跟你说。”

　　李莹娇躯微微颤抖，她没想到陈家竟然给她引来这么大的势力，这让她对陈家的恨意更多了一分！

　　而齐叔继续道：“至于龚家，可以说是华夏武林中最庞大的势力，没有任何一个家族能对抗，即使是吴家，如果不依靠国家力量，也无法拿他们怎么样。”

　　李莹贝齿咬着嘴唇，俏脸一片苍白，她这一刻感到天塌地陷，孤苦无助，就像她是一页扁舟，而龚家就是那暴风雨中的怒涛汪洋，随时都可以把她掀翻，打入万劫不复的地狱！

　　这一刻，一种叫做绝望的心绪涌上李莹的心头。

　　两行清泪缓缓从李莹眼中淌下，划过脸颊，滴落下去。

　　“李莹！”闫森看到这一幕，忽然感到极为心疼，赶紧走过去，握住了李莹的手！

　　忽然被闫森抓住手，李莹娇躯一颤，双眼目光忽然凝聚了一丝神采，焦距到了闫森脸上，怔怔的望着他，半响后，李莹突然‘哇’的一声哭出了声，扑进了闫森的怀中，搂住了闫森的腰大哭起来！

　　闫森浑身一僵！

　　谷雨呆住了！

　　齐叔也呆住了……

　　张庆元愣了愣，有些哭笑不得。

　　他当然能看出闫森对李莹的喜欢，从眼神都能感觉到，却没想到，李莹因为这次大悲之下，竟然放开了对闫森的防线，女性独有的柔弱表露出来，恰好在她最需要的时候，闫森从京城赶了过来。

　　而且，这一刹那的过程中，没有任何突兀，就像两人相恋多年那么自然，水到渠成一般。

　　这一刻，张庆元没有吭声，笑着摇了摇头，对谷雨招了招手，又拍了拍齐叔的肩膀，三人悄悄离开了。

　　离开的时候，张庆元脑海中闪过季若琳，又闪过齐眉，到最后，竟然又出来了方妙玲的身影，让他一愣，有些无语的摸了摸下巴，苦笑一声。

　　“难道我就是个花心大萝卜，见一个爱一个？”站在院子里，张庆元仰望着黑夜中的星空，脑袋里面突然有些乱，倒现在，他依然不能确定自己的感情。

　　“要不三个我都收了？”张庆元脑海中突然冒出一个疯狂的念头，这个念头一出来，便再也无法遏制，像野草一样疯长，张庆元只能尽力不去想这些，但在他的心底已经长出了一颗种子。

　　谷雨和齐叔都来到张庆元身后，顺着张庆元的目光抬头望向天空，但除了黑夜就是星星，并没有任何特殊的地方。

　　两人都不是多话的人，看到张庆元静静的站在那里，一脸思索之色，两人也不敢打扰。

　　当闫森和李莹两人携手出来的时候，张庆元虽然依旧仰望星空，但双目中的眼神已经有些空洞，如同神游太虚一般，空灵幽静。

　　李莹刚想开口说话，闫森神色一凝，赶紧捂住了她的手，但李莹依然有一丝声音发了出来，吓得闫森脸色大变！

　　就在这时，张庆元眼珠一动，瞬间从入定中出来，眼神重新凝聚，心里叹息了一声。

　　刚刚他仰望星空，隐隐感受到一种空灵的感觉，那种感觉很玄妙，以他对天地五行的了解，那种感觉并不属于天地五行的一种，却不知道具体是什么。

　　张庆元随后查探了一下自己的灵魂境界，惊讶的发现在元婴初期的基础上再次有了精进，虽然离进入元婴中期还有很长的距离，但却是实实在在的进步。

　　张庆元思索了一会儿，依然毫无头绪，而且入定被打断，以后也不知道有没有机会能够再次进入这种感悟中。

　　要知道，修真者的每一次入定都很宝贵，同时也很难得，自然不可能像进出门那么容易。

　　看到张庆元转醒过来，闫森吓得脸都白了，‘噗通’一声跪倒在地，‘咚咚’磕头道：“师叔祖，对不起，对不起，求您不要责罚李莹，您有什么惩罚都惩罚我吧，她不知道，求求您了！”

　　闫森之所以吓成这样，是因为当初在四明山上，他们从外面采药回到观里，看到师祖成风站在水池的竹桥上，他们刚想行礼打招呼，却被成风冷厉的眼神制止，吓得他们当时噤若寒蝉，站在那里一动不敢动。

　　直到一个多小时后张庆元出声，成风才对他们挥手，让他们离开。

　　后来他们才知道，当时张庆元在不远处入定，而且成风后来还说，能入定非常不容易，每一次都是一次大机缘，一旦被打扰，恐怕以后就没有这样的机会了，所以千万不能打扰，如果是打扰到不认识的高人，愤怒之下，甚至会杀了他们泄愤！

　　当时成风的话吓得他们心惊肉跳，深深记在心里。

　　而这一次，张庆元明显是在入定，却被李莹打扰到，想到成风当初说的话，闫森生怕张庆元迁怒与李莹，赶紧下跪道歉。

　　看到闫森的动作，听到闫森说的话，李莹呆若木鸡，同时心里的震惊无以复加！

　　这两天的见识远超她以往的认知，也让她知道，这个世界真的有那种高来高去的功夫高手，武侠小说描述的那些根本不是虚构，而是真实存在的！

　　而且，这个时候李莹才想起来，从最开始闫森就一直称呼张庆元为师叔祖，只不过因为她因为母亲重伤，再加上因为陈家把她牵扯进这种事情中，让她又惊又怒，这才没有在意。

　　他们一直在说江湖，难道……张庆元是传说中的江湖高手？而且还是那种辈分特别高的？

　　李莹呆呆的想到。


第642章 追杀！

　　张庆元一愣，随即摇头苦笑道：“机缘自然有天注定，给我这个机缘，让我入定是我的福气，但让我中途退出，也是不想让我这么容易获得，跟她无关，你起来吧。”

　　听到张庆元的话，闫森顿时松了口气，又磕了两个头才站起来，一脸心有余悸之色，而李莹赶紧挽住闫森的胳膊，但眼睛却看向张庆元。

　　李莹第一次看到张庆元，是在自己的酒吧，当时她只是感觉张庆元气质不错，跟季若琳倒也般配，但她对张庆元这个人并不了解，等到后来季若琳到了米国，她询问季若琳，季若琳也沉默不语，她隐隐感觉两人好像不是自己想的那样，但要说不是情侣，她又感觉不像，因为女人对女人的感觉很敏锐，更何况两人还是多年的好友。

　　但这一次见面，张庆元却给了她太多的震惊，不仅仅是闫森的敬畏恭敬，还有师叔祖的称呼。

　　当闫森跪在地下磕头时，可以说彻底颠覆了李莹的世界观，如果不是敬畏到了骨子里，一个现代人怎么可能如此害怕和惶恐的对另一个人磕头求饶，而原因只是自己的声音打断了他的沉思。

　　应该是沉思吧？

　　李莹也不清楚，但不管再怎么样，闫森做为京城闫家的嫡长子，竟然对别人跪下磕头，还吓得脸色都白了，说出去谁会信？

　　更何况，两人年纪还差不了多少。

　　这才第二次见面，张庆元在李莹眼中已经笼罩了太多的神秘色彩，整个人像一团迷一样，根本看不透。

　　一个人给别人的直观感受，除了相貌外，身份的光环就是一项重要的因素，而张庆元又该是什么身份呢？

　　不过，想到闫森为自己竟然下跪磕头，心里对他的情意都多了一分。

　　在李莹看向张庆元的时候，张庆元也看向了她。

　　看到张庆元竟然把目光看向李莹，闫森心里一跳，还以为师叔祖依然要惩罚李莹，刚要开口，张庆元就说话了：“李小姐，你把事情经过告诉我吧，既然你现在跟闫森好了，我自然不能坐视不理，更何况你还是若琳的朋友。”

　　听到张庆元的话，闫森心里顿时松了口气，为自己刚刚的想法而羞愧，师叔祖这样的大人物，既然说了不追究，那自然是一言九鼎，自己竟然还怀疑，实在是太混账了，不过张庆元在问李莹，他也不敢插嘴，依然用手握着李莹的手。

　　李莹似乎感受到了闫森的关怀，微微转头看了他一眼，眼里一片温暖，点了点头，对张庆元道：“张……”

　　刚说了一个字，李莹就顿住了，脸上浮起一片尴尬之色，她本来要叫张老师的，但现在她已经对闫森敞开心扉，只要闫森不抛弃她，她以后绝对会跟闫森在一起，既然闫森称呼张庆元为师叔祖，那自己再称呼张老师，又置闫森于何地呢？

　　但让她一个现代女人，称呼一个比自己年龄还小一些男人为师叔祖，她又实在叫不出口。

　　似乎看出了李莹的为难，张庆元笑道：“还是称呼我张老师吧，等你们结婚了再说。”

　　听到张庆元这么好说话，闫森脸上顿时浮起开心的神色，连忙恭敬的道：“谢谢师叔祖。”

　　李莹脸上闪过一丝羞赧之色，不过她已经不是小女孩了，羞涩过后也赶紧道谢，然后才道：“张老师，您刚刚问我跟河豫陈家是什么关系，其实……其实……”

　　李莹犹豫了一下，才咬着牙道：“我……我其实就是河豫陈家的人。”

　　听到李莹的话，闫森微微一愣，河豫陈家他当然知道，是河豫省的大家族，底蕴深厚，虽然只在一省，但势力绝对不容小觑，却没想到李莹竟然是河豫陈家的人，但是，李莹不是姓李吗？

　　在闫森诧异的同时，张庆元眉毛一挑，眼中露出恍然之色，不过并没有太过奇怪，因为他之前已经有一些猜测，但并不确定，闻言点了点头，示意她继续说下去。

　　李莹眼中闪过一丝恨意，犹豫了一会，眼中闪过挣扎之意，而张庆元并没有催促她，安静的等着她说下去，而闫森似乎感觉到了李莹内心的纠结和痛苦，握着李莹的手又紧了紧。

　　感受到了闫森的心意，李莹叹了口气，再才缓缓道：“我的父亲……其实就是河豫陈家的家主陈修同，但我和我妈两个，却从来没有去过陈家，要不是前两天……我一直以为我的父亲死了，更不知道我是陈家的人……”

　　听到李莹的话，不仅闫森瞪大了眼睛，连齐叔也有些难以置信的望向李莹，只有谷雨还有些茫然，因为她根本不知道河豫陈家是什么，但是她也从这种压抑的氛围中感觉到了李莹的伤感和痛苦，望向李莹的目光充满了担忧。

　　张庆元微微皱眉，脑海中已经多了一些猜测。

　　如果张庆元所料不差的话，李莹是随母姓，可想而知她母亲对陈修同也恨，很显然，李莹只能算是私生女，而陈修同薄情寡义，虽然知道有这母女二人，却从没来看过，要不然李莹也不会这么多年都不知道她有这么一个父亲。

　　“前两天，一个叫做陈启明的人来找我们……”

　　“陈启明？”

　　齐叔还没从刚刚李莹的话里平静下来，再次听到陈启明的名字，顿时惊呼出声。

　　做为龚家崛起前，华夏最年轻的，也是最天资卓绝的年青一代两大天才之一，陈启明和童天望十八岁就进阶武道八层，到去年，二十四岁的时候，两人先后进阶后天初期，让整个江湖为之轰动。

　　虽然出了张庆元这样一个妖孽，但陈启明依然极为出众。

　　齐叔说完后，就吓了一跳，见张庆元没有怪罪，脸上讪讪一笑，不敢再开口了。

　　李莹看了齐叔一眼，低声道：“是他。”

　　说到这里，李莹似乎陷入了回忆里，声音有些压抑的深沉，缓缓道：“陈启明来了后，当他说出他的身份时，我妈就爆发了，要撵他走，也是从那个时候我才知道，原来我妈也会功夫……”

　　李莹脸上有些苦涩，而谷雨听到李莹的母亲李琴芳竟然会功夫，惊讶的赶紧捂住嘴，一脸震惊。

　　而李莹但只停顿了片刻，又继续道：“我妈根本不是陈启明的对手，他三两下就制住了我妈，不过他也没有伤害我妈，只是不让她开口。后来，他说了我的身世，还说什么现在陈家遭到了毁灭性的打击，陈修同想到了他们母女俩，让他来给我们送了一张卡，说里面有一千万，足够我们以后过上富足的生活，然后他就离开了。”

　　说到这里，李莹捏了捏拳头，眼中恨意顿时明显起来，沉声道：“这个混蛋刚走的那天夜晚，我们家就来了几个人，模样凶狠的逼问我们东西在哪儿，我们根本不知道什么东西，然后他们就对我们动手，我妈为了保护我，受了重伤，但我们也逃了出来。这个时候，我们依然没有察觉到问题，还以为是追杀陈家的人知道了我们，要来斩草除根。”

　　说到这里，李莹平息了一会儿，而谷雨已经张大了嘴巴，惊呆了的模样。

　　李莹看了身边的闫森一眼，看到他眼中的暖意时，心里一暖，平静了一些后，说道：“在杭城我们认识的人不多，我刚开始准备给季叔叔打电话，毕竟他是管警察的，可是我妈却不让，说陈家那样的势力都被追杀，很显然对方势力也很大，一旦警方参与进来，我们就很有可能暴露，于是……我就想到了闫森。”

　　说道这里，李莹看了闫森一眼，眼里第一次露出浅浅的笑意，接着道：“闫森知道了事情后，他很着急，给了我一个电话，让我打这个电话找他帮忙，当时我妈已经快昏迷了，也流了好多血，而我又不敢去医院，我心一横，就打给了那人。”

　　似乎对最开始不太信任闫森有些不好意思，李莹看向闫森的目光有些歉意，而闫森则赶紧道：“没事，换做是我，我也不会放心的，毕竟那时候你还没喜欢我嘛！”

　　听到闫森的话，李莹横了他一眼，不过心情也从阴暗变得轻松了不少，但她也知道张庆元还在一边听着，不敢看张庆元，又接着说道：“在打完电话半个小时后，就有人来接我们俩，只不过在转移的时候，还是被那些人追查到了，不过那几个接应我们的人也特别厉害，把那些人打退了……”

　　说到这里，李莹情不自禁的打了个哆嗦，她虽然说的平淡，但可想而知，当时的追杀场面肯定非常惨烈。

　　感受到李莹的害怕，闫森犹豫了一下，大着胆子伸手揽过李莹的肩膀，李莹娇躯一僵，但也并没有拒绝，身体又缓缓放松了下来，贴着闫森的身体，低声道：“当时接应我们的肯定死有人，但我那时候吓坏了，坐在车里根本不敢看，也不知道后来的情况。”


第643章 我知道他是谁了！

　　李莹缓了一会儿，接着说道：“我妈昨天醒了一次，对我说了她的猜测，他说应该是陈家的仇人在找什么东西，陈启明那个混蛋特意来我们这里一趟，恐怕就是为了让他们以为陈启明把东西交给了我们，把祸水往我们这里引……”

　　说着，李莹眼中再次露出仇恨的神色，娇躯也气的微微发抖，闫森没有说话，只是揽着李莹肩膀的手又紧了紧，感受到闫森对自己的担心，李莹对闫森挤出一丝笑容，但看得闫森心里一阵难受。

　　闫森轻声道：“别担心，有师叔祖在，什么都不用怕。”说着，闫森伸出手，擦了擦李莹眼角的泪痕，眼中一片爱怜之色。

　　“嗯。”李莹低声道，脑袋微微靠在闫森的肩膀上，一股幽香传来，让闫森心里不禁一荡，从没有想过幸福竟然来的这么快，这么突然。

　　甚至……如果不是陈家这次对李莹做出这样的事情，闫森还真想好好感谢他们。

　　张庆元沉吟了一会儿，道：“你母亲应该猜的没错，陈家确实是想拿你们当挡箭牌，不过，这可能并不是陈启明的主意，他我见过，非常骄傲的一个人，如果不是陈家遭受了重大危机，我敢肯定他绝对不会做这样的事情。而且，我猜测那件东西就在陈启明身上。”

　　听到张庆元的话，李莹猛地抬起脑袋，恨恨道：“不管他是怎么想的，他们陈家那么大一个家族，我们不求攀上他们享受荣华富贵，但他们也不能用这种无耻的手段来利用我们吧？而且……而且，我妈都快被他们打死了……”

　　说着，李莹眼泪再次忍不住流了下来，心里恨陈家，恨陈启明到了极点！

　　张庆元一阵默然，李莹说的没错，如果不是她母亲拼着重伤，又有吴喜堂派人相救，她们母女俩的下场绝对非常惨。

　　就在这时，门铃声响起，李莹顿时脸色一变，紧紧盯向院门的方向，又惊又怒，闫森立刻拍着她的肩膀安慰道：“别怕，师叔祖在这里，谁也不可能伤害到你。”

　　张庆元摆了摆手道：“没事，是吴千军来了。去开门吧。”

　　听到张庆元这么说，闫森自然没什么意外，而齐叔、李莹和谷雨都惊讶的望向张庆元，想不明白他站在这里，离门可是有一个院子的距离，怎么能知道外面是谁呢？

　　不过齐叔也只是诧异了一下，就赶紧跑了过去，从门上的监控看到外面果然是吴千军，眼中顿时露出一丝震惊，但也没有怠慢，赶紧打开门。

　　门外站着的不仅有吴千军，还有五六个青年，以齐叔的眼力自然能看出这些都是军人，而且还是战力不俗的军人，其中有两个他根本看不出实力，显然比他的修为要高。

　　不过他们都没穿军装，包括吴千军在内都穿着便装。

　　“吴少您好！”齐叔赶紧恭敬的问候，一边错开身体让吴千军进去。

　　吴千军看到开门的是齐叔，顿时松了口气，摆了摆手，一边往里走一边说道：“怎么样，小森他们还好吧？我爸不放心他们，打电话让我带几个军中精锐过来，然后我带你们到我的部队里去，他们再猖狂，总不能往我部队里闯吧！”

　　“暂时还好，他们还没有找到这里——”齐叔刚说了两句，就住嘴了，因为吴千军惊呼了一声‘张老师’，就一路小跑的往张庆元那里去了。

　　看到吴千军的样子，同他一起来的六人心里都一阵疑惑，要知道吴千军虽然年纪不过二十九岁，但却从没有轻佻的举动，又是惊呼又是小跑的。

　　不过这些人心性坚毅，脸上并没有任何动容，依然不急不缓的朝吴千军过去的方向走去。

　　而那边，闫森看到吴千军来了，顿时喜不自禁，不过张庆元在这里，他不敢谮越，而且吴千军此时目光看的也是张庆元，他心里一阵苦笑，只好低头对李莹道：“他就是吴千军，也是前天我给你电话的吴叔叔的儿子，现在在军队里面，是个团长呢。”

　　听到吴千军这么年轻就是团长，李莹顿时惊讶万分，她虽然对军事懂的不多，但也从没见过，甚至听说过这么年轻的团长，可想而知这吴千军应该非常有能力。

　　就在这时，李莹心里一动，吴叔叔不是吴老的儿子吗，那这么说这吴千军就是吴老的孙子了？

　　想到这里，李莹心中也就对吴千军年纪轻轻就是团长没有太多奇怪的了，毕竟国人对于这种观念根深蒂固，李莹这么想非常正常。

　　“张老师，您怎么在这儿啊？”吴千军惊喜异常的跑到张庆元身边，赶紧恭敬的弯腰道，一脸兴奋之色。

　　“呵呵，我跟李莹认识，碰巧知道了这件事，就过来了。”张庆元笑道。

　　“原来是这样，我要早知道您在这儿，我也就不用赶这么急了，甭管那些家伙再厉害、再嚣张，在您面前他们也根本不够看的，您一根手指头就能把他们灭掉了！”

　　吴千军兴奋的道，他跟张庆元接触的不少，知道张庆元的性格，所以敢这么跟他开玩笑。

　　说着，吴千军扭头对一旁的闫森道：“你这小子，光顾着抱美女，张老师来了你也不告诉我一声，累的哥哥一路狂飙，差点车毁人亡了，你知不知道！”

　　虽然吴千军一副责难的语气，但眼神却一直在闫森和李莹之间来回打量，一副饶有兴致的揶揄表情。

　　闫森听到吴千军竟然敢这么跟师叔祖说话，正在佩服呢，陡然听到吴千军开始责问自己，而且一上来就拿自己开涮，顿时闹了个大红脸，支吾道：“这……这，吴哥，张老师也刚来一会儿，我这不是还没来得及说，您就来了嘛……”

　　而李莹见吴老的孙子竟然也给张庆元鞠躬行礼，还这么说，不由一阵骇然，这张庆元究竟是什么身份，他真的有那么厉害？

　　李莹正在出神的时候，忽然听到吴千军后面的话，脸上顿时也红了，赶紧离开了闫森，脑袋像鸵鸟一样垂了下去，羞不可抑。

　　“你小子！”张庆元一阵无语，道：“你准备把他们接到你那里去？”

　　“对啊——哦，不，不，不是，您在这里，他们谁来了都不够看的。”吴千军连忙把头摇的像拨浪鼓似的。

　　刚走到近前的六人看到吴千军竟然这么一副样子，都微微一呆，下意识的看向张庆元，心道这个年轻人究竟是谁，怎么能让团长这么说话？

　　张庆元摆了摆手道：“我还有我的事情，不可能一直待在这里，还是接你那里吧，这两天我会找到龚家给他们警告的，等处理完了你再把他们送回来。”

　　“那倒也是，您的事情重要。”吴千军赶紧点头道。

　　就在这时，张庆元忽然想起李莹的母亲，转过头对李莹问道：“对了，先去看看你母亲吧，先把她治好。”

　　听到张庆元的话，闫森顿时一拍脑门，惊喜道：“你看我，竟然把这件事给忘了，嘿嘿，师叔祖您老人家一出马，伯母的伤也就不是问题了。”

　　李莹一愣，有些不敢相信的抬起头，震惊道：“张老师，您……您还会医术？”

　　见李莹的表情，闫森和吴千军对视一眼，都哈哈大笑了起来，两人可都是见识过张庆元出神入化的医术，在四明山上，闫森亲眼看到黄老从一个躺在床上出气多进气少快要死的老头，到最后一副生龙活虎的转变，而吴千军更见识到自己死了两天的妹妹吴水瑶活了过来，除了神仙，他们根本想不出谁有这么大的能耐。

　　看到两人的表情，李莹哪里不知道张庆元不仅会医术，而且肯定特别高，不由惊喜道：“啊，这……这简直太好了，张老师，谢谢您，呜呜……”

　　说到最后，李莹喜极而泣，又赶紧道：“张老师，您跟我来，我带您过去……谢谢您！”

　　看到李莹如此兴奋的样子，闫森心里也非常高兴，跟着张庆元两人，朝里面走去，吴千军和齐叔自然也在后面跟上。

　　谷雨呆了呆，张庆元在这短短一两个小时里已经给了她太多的震惊了，而现在听这意思，医术还非常高，他不过二十多岁，怎么学到的这些？

　　想到这里，谷雨就有些摸不着头脑，虽然她好奇心比较淡，但现在也被强烈的勾了起来，也跟着进去了。

　　那六个军人面面相觑，忽然其中一人神色一震，惊呼道：“我想起他是谁了！”

　　其中又有两人也惊呼道：“我也想起来了，要是他的话，那这一切也就合理了！”

　　另外三人愣神道：“他是谁？”

　　这三人中，就有两人是齐叔看不透修为的高手，另外一个也跟齐叔相当，是最近吴千军才从京城讨要过来的三个教官，在军中是顶级高手，当初国安局要了好久都没要过去的。

　　猜到张庆元身份的三个人虽然没见过张庆元，但却听过他当初带学生去团里实习的经过，知道了当初发生在团里的事情，几十把狙击枪都没能杀掉他，反而全部被他干掉！


第644章 我让你们走了吗？

　　张庆元出手，李莹的母亲自然没有任何问题，而且随着他现在的修为越来越高，灵魂感悟也越来越深，这种普通人的病伤对他已经没有任何问题和困难。

　　半个小时后，脸色红润、呼吸平稳的李琴芳看起来就像正常人一样睡得正香，李莹呆呆的望着母亲，甚至她能察觉到，李琴芳以前一些零星的白发也消失不见了。

　　而张庆元刚刚除了捏着李琴芳的手腕外，其他的什么都没做。

　　“捏着手腕也能治病？”

　　不要说李莹闻所未闻，屋里除了闫森和吴千军以外的所有人都没听说过，所以他们看向张庆元的眼神像看怪物一样。

　　李莹看了半天，才确定母亲确实好了，在张庆元他们出去后，李莹叫醒了李琴芳，李琴芳醒来后也大为吃惊，赶紧掀开自己的衣服，揭开那些昨天包扎的纱布和绷带，当看到那些大口子，此刻早已经变成了非常淡的痕迹，根本不像才受过重伤一样时，母女俩都惊呆了。

　　“这……这怎么可能？”

　　李莹喃喃自语，眼中一片失神，而李琴芳更是震惊的连话都说不出来了。

　　随后，一群人收拾了一下，就离开了这处宅院。

　　吴千军带了三辆车，坐这些人绰绰有余了，离开前李莹和李琴芳两人再三感谢，张庆元只是微笑道：“只要阿姨喜欢闫森就可以了。”

　　一句话，不仅把闫森闹了个大红脸，李莹更是臊的头都抬不起来了，跺着脚羞怒道：“张老师！”

　　张庆元哈哈一笑，跟吴千军上了他的车，连谷雨都在掩嘴偷笑，只有李琴芳一头雾水的望了望女儿，又望了望一旁手足无措的闫森，有些茫然，就在这时，她忽然看到了李莹的眼神，心中一动，忽然间好像明白了点什么。

　　李琴芳当然认识闫森，不仅认识，也知道他追了自己女儿一年多，毕竟母女俩相依为命，李莹的事情都跟她说，更何况这一年多来在李莹嘴里占据很重要地位的家伙，虽然都是差评。

　　对于李莹的事情李琴芳很放心，所以很少去管，包括她开酒吧，她相信女儿能处理好自己的事情，而现在，闫森跟女儿之间明显有了新的发展，想到自己昏迷前李莹要求给闫森打电话的事情，李琴芳眼中露出一丝恍然。

　　“闫森，跟阿姨坐这辆车吧？”李琴芳望着一旁有些尴尬的闫森，笑道。

　　闫森忽然有些心虚起来，但他看了一眼身旁的李莹，却忽然又勇气十足，赶紧点头道：“好，好的，阿姨，您慢点！”

　　说着，闫森搀扶着李琴芳上了车，就在此时，李琴芳的声音从车上传了出来：“小莹，你也上来。”

　　李莹眼里闪出一丝羞意，赶紧答道：“哎，好！”

　　三辆车缓缓驶了出去，朝驻军那里开去，在市区的时候还非常正常，只是离开市区后有半个小时左右，车行驶到一片山区时，张庆元突然道：“停车。”

　　“怎么了，张老师？”吴千军疑惑道，忽然他像是想到什么似的，赶紧道：“那些人追过来了？”

　　张庆元淡淡道：“不是追过来了，是我们出发后二十多分钟他们就跟在我们身后，直到现在才准备现身。”

　　听到张庆元的话，吴千军心中一惊，被人跟了这么久他都没有发现，今天要是没有张庆元，他们还真不一定能讨得了好。

　　随着张庆元坐的第一辆车停了下来，后面两辆车都停了下来。

　　后面车里的人都疑惑不解，刚想下车问怎么回事时，就听到张庆元高声道：“出来吧，别鬼鬼祟祟的了！”

　　听到张庆元的话，所有人心中都是一惊，李莹更是脸色一变，而李琴芳眼中顿时闪过警惕之色，朝外面看去，但黑夜之中，除了车灯照亮的前面一段距离外，其它地方根本就是伸手不见五指，又能看清什么？

　　在张庆元说完话的时候，像齐叔和那些军队高手们都赶紧下车，警惕的朝四周打量，但因为有张庆元在这里，所以他们并不太过担心。

　　四周有了刹那间的寂静后，响起一声大笑：“不错，有点实力，竟然能发现我们的行踪，不过……吴团长，我可以实话告诉你们，你们这些人根本不是我们的对手，所以我劝你们不要轻举妄动，我们只要陈家母女两人，其他不相干的人我们没有兴趣。”

　　随即，那声音话锋一转，阴沉道：“如果不听我的劝告，我也不管你是吴团长还是张团长，都不会有好果子吃，你是吴老的孙子，我们自然不会拿你怎么样，但其他人可就不好说了……”

　　很显然，对方把张庆元当成吴千军的手下了，而且他们之所以开始没有动手，而是到了现在才准备动手，就是因为忌惮吴千军的身份，担心还有别的埋伏和后手，经过这一路的跟踪，他们发现并没有其他人，而且这里一片山区，是非常好的伏击地段，人不知鬼不觉，正好解决掉这些人，却没想到被张庆元看破了行踪。

　　“哼，狂妄！”吴千军怒道：“只有鼠辈才会做这种偷偷摸摸的事情，到现在都不敢现身！”

　　“不要以为你是吴老的孙子我就不敢动你，惹毛的老子，老子第一个拿你开刀！”

　　就在这时，一道粗犷的声音传来，显然对吴千军的话极为不爽。

　　与此同时，十来个人影出现在周围，正好将四周团团围住，而且，这些人每个都带着一个面具，显然担心泄露了他们的身份。

　　虽然如此，这些人眼中的冷意和不屑表明他们根本没把这些人放在心上，也是，这十来个人实力最低的都是武道七层，最高的可是后天中期，就是刚刚说话的那个中年声音。

　　这么一群人，对付吴千军这些人，在他们看来是稳操胜券的，而且时间上根本不会浪费太久。

　　但就在这时，张庆元冷冷的声音传来：“你们龚家是不是嫌上次没打够，这才多长时间，又冒出来找事，真以为我不敢灭了你们龚家？”

　　“谁！”那个中年人惊声道，张庆元的声音他听着有些熟悉，而且一开口就道出了自己这些人的身份，怎能让他不惊？

　　要知道，他们围攻陈家的时候都是戴的面具，陈家也只是猜测，但却并不敢肯定就是他们龚家，这人怎么如此笃定？

　　“笑话，灭我们龚家？你也不看看你毛长齐了没！”

　　“大言不惭！”

　　“也不怕风大闪了你的舌头！”

　　……

　　龚家众人都被张庆元的话激怒了，怒声讨伐，但因为为首的中年人没有开口，他们却不敢上前！

　　就在这时，张庆元走进车灯的范围，身形和脸面显露出来，冷眼盯着那中年人，淡淡道：“还认得我吗？”

　　“张……张庆元！”中年人失声道，语气中夹杂着浓烈的惊骇！

　　“张庆元！”不仅是他，还有几个人也见过张庆元，这一看顿时魂飞魄散，眼中满是惊恐之色，声音都有些发颤！

　　而那些不认识张庆元的人，听到竟然是这个煞神，顿时肝胆俱颤！

　　自从当初的事情后，龚家家主龚朝厉已经在家族里下令，在外面一律低调行事，一旦碰到张庆元，绝对要低头，千万不能得罪他，以免给家族惹祸，所以，张庆元的名字在整个龚家如雷贯耳，无人不知，连三岁小儿都知道这个名字。

　　而他们这次出来的人更是被下了严令，尤其是来杭城追捕陈启明的这些人，更是被要求隐蔽行事，就是怕撞到张庆元，毕竟张庆元可是在杭城，如果不是这次的事情关系重大，龚家的人真不愿意离张庆元这么近。

　　可真是怕什么来什么，他们怎么也没想到，跟踪了一路的人，本以为胜券在握，却没想到人是追上了，张庆元竟然也在里面，怎么能不让他们心惊肉跳！

　　而李莹和李琴芳，还有吓得够呛的谷雨，见刚刚还嚣张无比的这些人，在张庆元露脸后都被吓成这样，都瞪大了眼睛，那三个没听说过张庆元的军人，也都再次露出震惊之色！

　　对方明知道吴千军在这里，还敢这么做，明显是有恃无恐，而且实力强横，但张庆元什么都没做，就露了下脸，竟然把对方吓的声音都变了，这说明什么？

　　张庆元究竟是什么来头？

　　还是说，他自己非常厉害？

　　想到这里，李莹看向张庆元的目光都有些迷糊了，而心里却不由自主的想起季若琳，想到她前段时间两人通电话时，李莹提到张庆元，季若琳说的话：“我配不上他……”

　　当时李莹还以为是气话，是反话，现在看来，好像是真话。

　　这样一个厉害的人，的确不是普通的女子能高攀得上的。

　　而与此同时，为首的龚朝盛额头冷汗直冒，双腿一阵发软。

　　龚朝盛当初可是亲眼见识到张庆元一个手刀把巨大的高台劈碎，第二天更是发现张庆元竟然会飞，面对这种恐怖的人物，他连逃走的心思都不敢生起。

　　“张……张先生，我……我们错了，我……我们这就走……”

　　说着，龚朝盛一挥手，就准备离开。

　　“我让你们走了吗？”但龚朝盛刚转身，张庆元冷冷的声音就在后面响起，吓得龚朝盛脸色瞬间变得苍白起来，浑身僵硬在那里。


第645章 神秘的修真者！

　　“张……张先生还有什么吩咐？”龚朝盛忍住心里的惊惧，颤声道。

　　“看来还是认识我的，说吧，你们龚家在找什么东西？说的我满意了，没准还能放你们一条活路！”张庆元淡淡道。

　　张庆元最后的话说的一众龚家人脸色剧变，这意思很明显，如果不满意，那就这条活路就不一定了！

　　龚朝盛脸色阴晴不定，开始他想着四散逃走，但随后想到他是这些人的首领，哪怕那些子弟张庆元不抓，肯定也首先抓自己，更何况张庆元可是会飞，他又能逃多远？

　　犹豫了片刻，龚朝盛脸上一片颓然打消了这个念头。

　　龚朝盛不敢跑，但龚家其他子弟惊惧下却没想这么多，一方面张庆元威名太盛，龚家所有人都如雷贯耳，但一些没有见识过张庆元实力的弟子又不清楚张庆元究竟厉害到什么程度。

　　所以，在张庆元威慑后，两个落在后面的两个龚家子弟害怕之下，悄无声息的转身就跑，因为他们在最后面，离前面的几人又有一段距离，所以没人看到，连修为最高的龚朝盛都没发现，而且他们相信自己朝两个方向跑，张庆元如果追一个，另一个人就不一定会被追上。

　　但龚家的所有人都在张庆元的神识范围内，这俩人又怎么可能逃过张庆元的法眼？

　　张庆元随手一挥，两道真元之箭从指间射出！

　　几乎刹那间，两声惨叫传来，在幽静的夜晚显得异常凄厉，不仅龚家人勃然色变，连张庆元这边的众人也都浑身一个哆嗦。

　　他们这才发现，这两个人刚刚是要逃走！

　　闫森和吴千军瞬间就恢复了过来，不屑的扫向黑幕中的那些黑影，脸上挂着嘲讽的冷笑。

　　其他人看向张庆元的眼神更加敬畏，根本不知道张庆元刚刚站在那里没动，那两道惨叫又是怎么回事。

　　龚朝盛眼中的惊恐又多了一分，吞了吞唾沫，涩声道：“张……张先生，我，我说了，您……您能不能放我们走？”

　　张庆元不屑道：“你没有跟我讲条件的资格！”

　　声音虽然不大，也很平淡，但霸道却一展无遗，张庆元这边的人听在耳中，都瞬间感到一阵热血上涌！

　　李莹看向张庆元的眼神多了一丝迷茫，她依稀记得，当初季若琳带张庆元去她酒吧，张庆元温文尔雅的样子，平静的微笑，怎么也无法跟现在的锋芒毕露划上等号。

　　他究竟是怎么样的一个人？

　　琳琳爱上他，究竟是对是错？

　　李莹摇了摇脑袋，看了看身边一脸炙热看向张庆元的闫森，眼中闪过一丝温柔，紧了紧自己的手，突然感到特别幸福。

　　“张先生，我……我说，这件事是我们家主下的命令，就是为了得到陈家的那件至宝河洛神图，可是我们在围剿陈家的过程中，逃出了两个人，一个是陈家家主陈道宗，还有一个就是陈启明，不过陈道宗逃出去的时候被龙叔重伤，恐怕活不成了，现在已经过去了两天，陈家恐怕就剩下陈启明一个人了。”

　　龚朝盛知道，这次的事情严格来说并不是他们家族的主意，只知道是家主龚朝厉突然下的命令，是一个很厉害的人让他们做的，但具体是什么，他根本不知道。

　　张庆元眼中露出一丝恍然，果然是河洛神图，就在这时，张庆元听到龙叔的名字，心中一动，皱眉问道：“龙叔？难道是龚大龙？”

　　“是，是他老人家……”龚朝盛赶紧道。

　　“他不是重伤了吗，怎么可能好这么快？”张庆元自己打伤的人，他当然清楚，即使成风老道出手也不可能这么快让他恢复。

　　陈家的宗主陈道宗可是后天中期的武者，而且他进阶的时间也不短了，一般的后天后期武者也不可能说稳胜他，何况还让他仓皇出逃，就算这样还受了重伤。

　　能做到这样的，只有先天期的武者。

　　而龚家只有龚大龙到了这个境界，龚大龙要做到这一步，那就证明他实力至少恢复完全，否则以他强行提升的实力，即使差一点也会境界不稳。

　　“是……是，龙叔恢复了……”龚朝盛赶紧道。

　　“怎么回事？”张庆元眼神一凝道，他从这件事中忽然感到一种不太好的感觉，具体是什么他也说不上来，而且这种感觉也不是太强烈，但出于谨慎，他还是要问清楚。

　　看到张庆元直射而来的目光，那眼神如箭一般像是能穿透自己的心脏一样，龚朝盛心中一抽，赶紧颤声道：“不……不知道，张先生。”

　　“不说？”张庆元脸色冷了下来。

　　“不……不是，张先生……”

　　龚朝盛额头冷汗涔涔的下来，哭丧着脸道：“我……我也不知道，因为龙叔从上次回去后就一直待在自己的院子里，除了每日按时送饭进去外，从来没出来过，直到前几天，龙叔出来，直接带我们去陈家，这个时候，我们才知道他……他老人家恢复了……”

　　张庆元一怔，虽然感觉这件事非常蹊跷，但张庆元刚刚一直注意着龚朝盛的眼神，感觉他并没有说谎。

　　张庆元眼中露出思索之色，但他对龚家也并不太了解，根本猜不到是什么原因。

　　随着张庆元沉默下来，四周一片寂静，除了四周的虫鸣外再也没了别的声音，张庆元这边的人还没有太大的感觉，但龚家的十来个人却感到一种无声的压力，尤其是经历过刚刚两声凄厉的惨叫后。

　　而且随着时间越长，这种压力越大。

　　龚朝盛眼巴巴的望着张庆元，小腿一阵发软，心里紧张到了极点，生怕这个煞神不放过自己。

　　“那你们找到陈启明了吗？”就在这时，张庆元突然道。

　　在张庆元开口的瞬间，龚朝盛突然感到一阵轻松，就像在水下憋气了半天，浮出水面的那一刻，一种全身心的畅快，忽然想到张庆元的问题，刚喘了口气就赶紧道：“没，还没有。”

　　“那你们现在的方向是什么，难道你们就相信陈启明会把河洛神图交给她们母女俩？”张庆元指着李琴芳和李莹母女俩，皱眉道。

　　“其实……其实我们也不太相信，但现在陈启明还没查到，这也是一个方向，自然……自然是要查的，也正是因为这个原因，所以……所以只是派了我来负责，要不然就是小珺了。”

　　龚朝盛现在显然知道李莹母女俩跟张庆元关系不浅，哪里敢说错话，字斟酌句的一边想着一边说，说到最后，额头再次布满冷汗。

　　张庆元再次眼神一凝，沉声道：“龚廷珺也恢复了？”

　　龚朝盛吓了一跳，赶紧点头道：“是，是的。”

　　“也就是说，龚廷玉也恢复了？”张庆元声音阴沉道。

　　“是的，张先生。”龚朝盛心里砰砰直跳。

　　“他们怎么恢复的？你别告诉我你不知道！”张庆元心里那种不好的预感好像又强烈了一些。

　　“是，是，我知道。”龚朝盛忙不迭的道，连头上的汗都不敢擦，继续道：“龙叔出来后，就去了小珺和小玉那里，喂他们吃了一粒药丸，然后……然后他们就好了……”

　　听到龚朝盛的话，张庆元心中立刻明白了过来，那药丸绝对是灵丹，否则不可能有这种效果，现在看来，龚家的背后应该有一名修真者，而且这件事只有龚大龙一个人知道。

　　不过，即使黄级初阶的灵丹治疗先天初期的龚大龙都绰绰有余，何况是龚廷珺和龚廷玉。

　　虽然只是黄级初阶的灵丹，但一般人还真不可能有太多，除非那些获得宗门重点照顾的低级弟子，但那种弟子一般都不会允许出来，而修为高的人也不会带这些东西。

　　更何况，虽然黄级初阶的灵丹在灵丹里是最低级别的丹药，但像这种疗伤的丹药，药材也不是那么容易得到的，如果不是关系特别好的人，还真不可能给灵丹。

　　所以，这个修真者和龚家的关系就值得寻味了。

　　不过这些暂时不是张庆元考虑的事情，既然龚大龙好了后，就去陈家抢夺河洛神图，显然是得到那修真者的授意，这么一来，也就说明这河洛神图即使对修真者来说也是很好的东西，让张庆元也多了一些好奇。

　　不仅如此，张庆元也猜到那修真者应该跟龚家的关系并不是太深，更不可能是龚家的长辈，否则以自己对龚家做的事情，那修真者绝对会找自己的麻烦，而且龚家人也不可能见到自己还是这么害怕。

　　这样一来，张庆元就更没什么担心的了，只是让张庆元奇怪的是，那修真者为什么不自己去，反而让龚大龙去做这件事，这不是自找麻烦吗？

　　不过没见到那个修真者之前，光靠想象根本不可能知道，张庆元也没再为了这个伤神，想了想道：“说说你都知道的情况，现在查到陈启明的什么线索了？龚大龙他们现在在做什么？”


第646章 丧家之犬！

　　龚朝盛最怕的就是张庆元沉默，现在见他再次开口，赶紧答道：“我们……我们怀疑，陈启明在找张先生您……”

　　说着，龚朝盛又小心翼翼的看了张庆元一眼。

　　张庆元眉头一挑，诧异道：“找我？”

　　“是的，张先生，陈启明他去过您住的地方，还去过您的学校，不过他没找到您，我们也扑了个空，晚上的时候——”

　　“行了，不用说了！”

　　张庆元不等龚朝盛说完，就打断道，因为刚刚他的神识在杭城没有找到陈启明，所以才问陈启明在哪儿，不过他现在已经发现了陈启明。

　　此刻的陈启明已经不在杭城，而是开着一辆车行驶在高速上，飞速朝南而去，而且已经快到张庆元神识范围的边缘了，也就是说离张庆元差不多四百里路了。

　　而在陈启明身后几里路的地方，也有十来辆车在呼啸狂奔，车里正是龚大龙、龚廷珺等人。

　　张庆元心里立刻有决断，转身对吴千军道：“你带他们去你那儿，我还要去办点事情。等事情结束后我给你打电话，你再送他们回来。放心，后面再没有人会拦截你们了。”

　　吴千军虽然不知道张庆元要干什么，但也明白张庆元既然这么说，肯定有他的道理，他自然不没有任何疑虑，赶紧点头。

　　而李莹母女两则有些失望，因为她们已经明显看出张庆元身怀绝技、功夫奇高，而且追杀他们的龚家看到张庆元竟然像老鼠见了猫似的，这一路有张庆元，自然安全至极，不过张庆元有事，她们也不好再说什么，连忙道谢。

　　张庆元摆了摆手，随即看向被他刚刚一句话吓得噤若寒蝉的龚朝盛道：“你们跟我来！”

　　说完，张庆元身形一纵，几个纵跃间就离开了这里。

　　龚朝盛等人脸色难看的对视一眼，有了之前的教训，他们当然不敢再有半点异心，垂头丧气的跟在张庆元身后，消失在了吴千军等人的面前。

　　看到张庆元等人离开了，李莹母亲李琴芳有些心有余悸的道：“闫森，这个张老师，他……他……”

　　李琴芳说了一半，又觉得有些不太合适，虽然她不是一个好奇的人，而且这些年的经历让她学会了隐藏情绪和心思，但面对张庆元这种人，她还真无法做到平静。

　　不仅是李琴芳，李莹听到母亲的话，也赶紧竖起耳朵，盯着闫森。

　　看到母女俩的眼神，闫森苦笑一声，道：“伯母，你们就别为难我了，我不能说，也不敢说。其实我知道师叔祖的事情也很片面，但我唯一可以告诉你们的是，张老师不是凡人！”

　　听到闫森的话，李琴芳和李莹都一怔，对视一眼后面面相觑，李琴芳就不用说了，李莹也不是刁蛮的人，自然不会胡搅蛮缠的追问，明白闫森既然不说，那是真的不能说，不过，闫森最后一句话她们并没有想的那么深。

　　而闫森自己却知道，师叔祖确实不是凡人，在他心目中，师叔祖就是个神仙！

　　随后，这三辆车再次出发。

　　张庆元带着龚家众人走了没多久后就停了下来，看到张庆元停住，龚朝盛等人赶紧停了下来，畏惧着不敢上前。

　　张庆元转过头，目光扫过众人，冷声道：“前天是哪些人伤了李莹母女俩，自己站出来，自断一掌，我饶他一命，不要怀疑我的能力，等我自己把你揪出来的时候，刚刚那两个人就是榜样！”

　　听到张庆元的话，不仅龚朝盛脸色一变，那些伤过李莹母女的人都脸色惨白！

　　虽然心里极不愿意，但张庆元的凶名实在太盛，而且刚刚那两个兄弟的惨叫犹在耳畔，没有一个人敢有侥幸心理，犹豫了一下后，其中一个人咬了咬牙，大吼一声，刀光落下，自己的一掌已经被削落，鲜血四溅，他痛的白眼一翻，再次凄厉惨叫一声！

　　张庆元手一挥，真元瞬间将他的断臂封住，那人虽然因为剧痛的差点昏厥，但张庆元及时封住他的经脉，而且那断口处还传来清凉之意，让他只摇晃了一下，就站稳了。

　　看到这一幕，其他人也不再犹豫，纷纷手起刀落，将自己的左掌削断，张庆元也一一帮他们止住血。

　　见张庆元果然言而有信，而且还帮他们止血，这就证明不会杀他们了，龚家众人这才心中稍安。

　　“行了，滚吧！”张庆元手一挥，冷声道。

　　龚朝盛的左掌也削断了，脸色有些苍白，惊惧的望了张庆元一眼，什么都不敢说，率先就走了，看到龚朝盛离开，其他人也都摇摇晃晃的跟上，死死咬住牙，什么声音也不敢发出。

　　看到他们离开了，张庆元身形一纵，飞身落在点睛笔上，朝陈启明的方向追去！

　　而与此同时，李莹母女俩遥遥听到后面有惨叫传来，脸色都一变，但想到之前闫森的话，都不敢多问，心里虽然有了一些猜测，但却不敢再多想，只是两人的脸色都微微发白。

　　而闫森和吴千军嘴角都浮起一丝冷笑，赶来杭城嚣张，任你龚家三头六臂也要被打残！

　　……

　　陈启明此刻脸色微微苍白，眼中一片阴沉，几天的亡命奔逃，让他这个江湖中的少年天才如同丧家之犬。

　　就像龚朝盛猜测的那样，陈道宗带着陈启明逃出来不到半天就死了，而陈道宗死前，就给了陈启明一条建议，让他栽赃李琴芳母女俩人。

　　因为只要龚家一查，就能查到李琴芳和陈道宗的关系，交给她非常正常，更可以转移龚家的视线，让陈启明有逃走的机会。

　　而且李琴芳母女就在杭城，杭城又是张庆元住的地方，龚家更不敢大张旗鼓搜查，陈启明逃走的机会就更多了。

　　陈道宗并没有让陈启明找张庆元，但陈启明自己思索了一番，最后绝望的发现，如果他不寻求张庆元的帮助，他绝逃不过龚家的追捕。

　　像陈启明到了后天初期的境界，需要的资源也越来越多，毕竟穷文富武，除了食物外，还有打熬身体用的药材和陈家练功必须的灵芝，虽然他身上有一张巨额的卡，但他却不敢用，一旦龚家查到，他将再也无法遁形。

　　练武一途，如同逆水行舟，不进则退，但他没有资源，这么耗下去自己修为腿部不说，迟早也会被龚家查到。从这件事中陈启明能够感觉到龚家对河洛神图的决心，至少短时间内不会放弃追查他，而这个短时间，陈启明不敢去估计究竟有多长。

　　一方面全力追捕，而另一方面陈启明无法练武提升，此消彼长下，他别说报仇，就连他自己都难逃一死。

　　所以，陈启明犹豫再三，决定去找张庆元，寻求他的帮助。陈启明知道，龚家有龚大龙这个先天期的高手，江湖中没有人是他的对手，即使武当赤眉等三大高手加起来也绝对不敌。

　　而张庆元却修为奇高，甚至已经不能算是武者的范畴，只要找到张庆元，龚家即使有再大的胆子也不敢去抢夺，那样他就获得了喘息之机。

　　通过陈启明的猜测，张庆元虽然实力高绝，但却并不是恃强凌弱的人，当初比武之时，如果不是关志祥妄图杀死张庆元，张庆元也不会杀了他，而其他对手张庆元只是把他们打败就完事，并没有像龚家那样赶尽杀绝。

　　而且当初如果没有张庆元，那么各大世家说不定早就成了龚家的傀儡，所以，陈启明感觉张庆元有自己的原则，如果跟他好好说，张庆元不一定不帮忙。

　　甚至，陈启明心中已经打定主意，哪怕河洛神图到了张庆元手中，也比让龚家抢去强了万倍！

　　但让陈启明沮丧的是，他这两天无论到张庆元的家，还是他工作的地方，都没能找到张庆元，而且还因此泄露行踪，引来追杀。

　　就在陈启明心中暗恨的时候，他心中突然一跳，一种极度危险的感觉袭来，陈启明不敢有丝毫犹豫，身形一纵，从车窗跳了出去！

　　而在陈启明跳出去的刹那，一梭子子弹击中他这辆汽车的轮胎！

　　两个轮胎一憋，车顿时没了动力和方向，在惯性的作用下猛地一甩，从路中间甩到防护栏那里，更把防护栏撞断，又撞到路边的大树上才停下来！

　　由此可见，刚刚陈启明的车速有多快！好在这是夜晚，没有什么车，否则绝对要发生车祸！

　　这还是龚家人考虑到陈启明那里的河洛神图，如果只是简单的追杀，他们只需要用重火力把汽车打炸就好了，何必还等到追近了才动手。

　　而他们猜到陈启明会跳窗户逃走，这样就可以抓活的，因为他们不确定河洛神图是否在陈启明手中，万一被他藏在别的地方，他一旦死了那就白忙活了。

　　陈启明从车里飞出之后，就地一滚，随即飞身而起，丝毫不顾刚刚撞到地上被地上的石头划出的伤，一瘸一拐的朝夜色苍茫的大山中急速奔逃！

　　这一刻，陈启明悲愤到了极点！


第647章 诈死！

　　看到陈启明飞跃而出的黑影，龚大龙和龚廷珺几人眼中闪过一丝不屑，两人同时从车窗飞出，朝陈启明追去！

　　但追了片刻，龚大龙和龚廷珺就停下来了，因为他们看到陈启明不逃了，这不是关键，关键的是，在陈启明的身旁，站着一个人！

　　龚大龙和龚廷珺两人一个先天初期，一个后天后期，夜晚基本可以看清不远的东西，而站在陈启明身旁的人他们都认识，不仅认识，还是经常出现在噩梦中的人！

　　“张庆元！”两人同时惊呼出声，脸色剧变！

　　听到两人的惊呼，随后追来的十来人脚步一个不稳，有两个人‘噗通’一声摔倒在地，手忙脚乱的爬起来，一脸惊骇。

　　与龚大龙等人的惊骇相反，陈启明却一脸惊喜之色，赶紧道：“张……张先生，求求您救救我！”

　　张庆元看了狼狈不堪的陈启明一眼，心里微微叹息一声，此刻的陈启明与当初在小洞精岛上的意气风发相比，简直是天壤之别，眼中闪烁着惊惧之色，一脸的疲惫和慌张。

　　而龚大龙看到张庆元突然出现，脸色瞬间难看了起来，他怎么也忘不了当初被张庆元一巴掌扇进海里的屈辱，每每想起，他恨不得把张庆元大卸八块，但此刻站在张庆元面前，他却又忍不住心中的畏惧。

　　不过，想到乾运祖爷爷的话，龚大龙心中又多了一丝底气。

　　龚大龙根本不知道，自己祖上竟然有一个修真者，而修真者的一些情况，也是这个祖爷爷告诉他的。

　　也是从前几天开始，龚大龙才知道，武者修炼到极致，当突破先天桎梏后，在丹田里凝结金丹，将可以真正进入修真者的行列，踏上修仙大道。

　　当初龚大龙描述张庆元会飞，还有张庆元毁掉那座巨大的高台，却没想到祖爷爷一脸不屑之色，道：“进入金丹期后就可以踏空飞行，至于你描述的那人，显然不过是一个筑基期的低阶修真者，不足为虑，将来我若遇到他，自然会杀掉！不过我暂时有事，而你办完我的事情之前，不得与他发生冲突！等你办完之后，把这块玉牌捏碎，我就会知道，做为回报，我会帮助你走上修仙这条路！到时候你有了实力，就可以自己去报仇。”

　　这些天，一想到祖爷爷说的话，龚大龙就兴奋难耐，修仙啊，那该有多大的诱惑？

　　龚大龙也猜到那河洛神图是好东西，但他也明白，没那么大的实力，最好不要打这东西的主意，别看乾运是自己的祖上，但看他并不在意后辈被欺负这件事，就知道他修炼的时间太长，对这种亲情极为淡薄，别说是他了，就是自己，如果有后辈子侄违逆了自己的意思，自己也会下重手惩罚。

　　只是，龚大龙千算万算，一直小心翼翼的行事，就怕遇到张庆元，却没想到怕什么来什么，还是碰上了张庆元，而且看情况，张庆元就是为了陈启明来的。

　　“张先生，不知道有什么事能为您效劳的吗？”龚大龙虽然恨不得张庆元死，但在实力面前，他也不得不低头。

　　张庆元却没理会龚大龙，而是皱着眉看向陈启明，道：“把那河洛神图拿给我看看。”

　　陈启明心中一沉，不过这种情况早在他要找张庆元的时候就已经想过，倒也没有太大的抵触，东西再好也得有命去用，虽然再不舍，但陈启明还是从衣服里取出一个小布袋，双手托着递给张庆元，恭敬道：“张先生，这就是河洛神图。”

　　看到那个小布袋，龚大龙眼睛都红了，差点忍不住出手抢夺，要知道，这东西如果拿回去给祖爷爷，那他就可以踏上修仙大道啊！

　　不过，龚大龙还是忍住了，但眼神却死死盯着那个袋子，满眼火热。

　　张庆元接了过来，但没有打开，盯着陈启明道：“你确定这里面装的是河洛神图？”

　　陈启明一怔，不知道张庆元是什么意思，但还是点头道：“是的，张先生，这是家主临死前交给我的。”

　　说到这里，陈启明一脸哀伤，眼神扫了一眼不远处的龚家众人，充满了恨意。

　　张庆元却叹了口气，他的神识没有从布袋里看到任何东西，反而里面有一些粉末，还是有剧毒的粉末。

　　张庆元知道，一旦打开这个袋子，发现里面没有，绝对会伸手进去摸一把，无论是谁，只要没有突破金丹期，接触的地方就会被强烈腐蚀，除非当机立断斩断双手，否则蔓延到了全身那就彻底没救了。

　　想了想，张庆元转过头，看向龚大龙，淡淡道：“你想要这个东西？”

　　龚大龙一愣，不知道张庆元是什么意思，犹豫了一下，点了点头道：“是，是，张先生，我们确实想要，如果您能给我们，以后您有任何要求，只要我们龚家能做到，在所不辞。”

　　张庆元点了点头，道：“那就给你吧。”

　　说着，张庆元手一挥，这个袋子就被他扔给了龚大龙。

　　看到这一幕，不仅陈启明惊呆了，龚大龙等龚家众人也惊呆了，不过龚大龙的惊异只持续了短暂的时间，虽然他不明白张庆元为什么不要，而且自己只不过一句话他就相信，但想到修仙大道就在眼前，哪还顾得多想，立刻身形一纵，将那个布袋抓在手中！

　　握住布袋，龚大龙眼前一片恍惚，双手都有些颤抖，心里一直回荡着祖爷爷的话，“修仙……修仙……修仙……”

　　站在龚大龙身后的龚廷珺眉头却皱了起来，赶紧低声道：“叔爷，我怎么感觉有些不对劲？”

　　龚大龙一愣，随即毫不在意的道：“能有什么不对劲的，不相信陈家这小子，难道还不相信张先生吗？”

　　说着，龚大龙还对张庆元笑笑，一脸讨好之色，张庆元可是送给了他一份大礼，相比之下，那一巴掌的仇也在他心里淡化了不少，虽然以他的性格，以后一旦进阶金丹期，绝对会第一个拿张庆元开刀，但现在他满心都是对张庆元的感激。

　　不过，张庆元的态度转变也让龚大龙感到疑惑，听到龚廷珺的话后，心里一番思索。

　　他知道陈启明一直在找张庆元，说明他有把河洛神图交给张庆元的打算。而且现在陈启明如同丧家之犬，除了张庆元救他，没有任何人能救得了他，所以陈启明不可能拿假的骗张庆元，否则惹怒了张庆元，不管他了，那他就是死路一条！

　　既然陈启明把这东西给张庆元，那就证明是真的，而且刚刚一切都在他的眼前，张庆元不可能掉包，而且他实力比自己强太多了，没必要玩这一手，直接可以拿了就走。

　　思索一番后，龚大龙觉得没有任何问题。

　　不过，犹豫了一下，龚大龙还是打开了布袋上的活结。

　　龚大龙刚刚还是满脸喜色，但一瞬间，他的脸色就变了，因为他发现布袋里没有任何东西！

　　这是怎么回事？

　　龚大龙脸色瞬间难看到了极点，焦急万分的把手伸进去！

　　“啊！！！”

　　龚大龙突然发出一声凄厉的惨叫，赶紧把手缩了回来，左手一松，袋子掉到了地上，而龚大龙的右手瞬间乌黑一片，而且以迅速的速度朝上蔓延！

　　龚大龙痛苦的惨嚎不仅吓了龚家众人一跳，连陈启明也吓了一跳！

　　就在此时，龚大龙突然从身上拔出一柄匕首，连任何迟疑都没有，挥手朝右臂斩去！

　　“啊！！！”

　　龚大龙再次发出一声凄厉的惨叫，断臂的痛楚让他疼的浑身都哆嗦起来，脸色一片苍白，大颗的汗珠滚滚而下！

　　这一幕不仅龚廷珺吓呆了，龚家众人离得近的勉强看到了，离得远的根本不知道发生了什么事情，而陈启明则一脸呆滞的望着不远处的龚大龙，脸色难看到了极点。

　　如果陈启明这个时候还没想到什么，那他也枉费天才之名了。

　　“陈启明，你……你他吗的贱人，找死！”

　　龚大龙抽着凉气，奋力的咒骂道，脸都扭曲成了一团，虽然他猜到张庆元知道里面没有什么东西，甚至张庆元可能知道里面有问题，但他却不敢对张庆元发飙。

　　“为……为什么会这样……”陈启明像是没有听到龚大龙的话一样，失魂落魄的喃喃道，眼中一脸茫然。

　　张庆元淡淡道：“陈启明根本不知道这件事，这一切都是陈道宗的阴谋，就像他让陈启明嫁祸李莹母女一样，到底是当家主的人，果然老谋深算！”

　　对于陈道宗，张庆元鄙夷之余，也暗暗佩服，这些东西绝对是在他从陈家逃出来后想到的，能在的短短的时间里想到这些，而且诈死，更骗过了陈启明，这种城府和算计，张庆元也自叹不如。

　　张庆元已经能够肯定，陈道宗是诈死，而这一切都是他的阴谋，真正的河洛神图也在他身上。

　　“什么！！！”龚大龙脸色一变，同龚廷珺对视一眼，虽然难以置信，但心里却已经相信！


第648章 龚家的依仗！

　　陈启明脚下一个踉跄，突然仰天凄厉的嘶吼一声：“为什么！”

　　没有人回答他，但包括龚大龙在内，都对陈启明有了一丝同情，但也只是一丝同情而已，只要有机会，他们还是会杀掉陈启明，因为他们已经灭掉了陈家，自然不会养虎为患。

　　张庆元扫了不远处的龚大龙一眼，淡淡道：“你们先走，我要问陈启明一些问题。”

　　龚大龙心里顿时大怒，此刻张庆元要撵他们走，明显就是想独自寻找陈道宗，但他刚刚就在张庆元手中吃了个大亏，对张庆元又怒又畏，犹豫了一下，龚大龙讪讪道：“张先生，您看是不是我们一起了解情况，然后各找各的，谁找到算谁的？”

　　张庆元冷眼盯着龚大龙，忽然冷声道：“滚，不要让我说第二遍！”

　　“你——”龚大龙气的脸都绿了，但他根本不是张庆元的对手，即使不甘心也没办法，留在这里纯粹是自取其辱，甚至有可能丧命。

　　“老子好汉不吃眼前亏，等老子告诉了祖爷爷，看你一个筑基期的修真者还敢嚣张！”

　　这样想着，龚大龙阴着脸带着龚家众人离开了。

　　张庆元察觉到龚大龙上车离开后，走到陈启明身旁，拍了拍他的肩膀道：“你也不用太难过了，我知道，其实你早就有这种预感，只是你一直不敢相信，也没有时间去怀疑。其实，如果不是我从李莹那里发现的一些情况，知道你给了她们一些提醒让她们有机会逃掉一命，否则我找到你之后，你就活不了了。纵然是陈道宗要求你这么做的，你也是为了保护你们的家族至宝不得不这么做，但无论怎么说，这样的行为都无异于畜生。”

　　这个发现并不是李莹母女告诉张庆元的，但张庆元通过之前李琴芳的描述，在当时的情况下，龚家出动那么多人，即使李琴芳拼死，以她的实力也根本不可能逃脱，更何况还带着李莹，所以，绝对有人帮忙。

　　除了陈启明外，张庆元想不出还有谁会这么做。

　　陈启明脸转向张庆元，眼里一片挣扎的痛苦。

　　看到陈启明眼中恢复一些色彩，张庆元话锋一转道：“当然，现在看来，这畜生是陈道宗，不仅算计自己的女人和女儿，到头来连你也算计了，可以说无所不用其极。”

　　陈启明心里此刻痛苦的要发疯，作为家族的精英和天才，陈启明受到陈道宗的照顾是整个宗族里最多的，关心也是最多的，而陈道宗也一直是他心目中的丰碑，是他要为之奋斗的长辈。

　　但是，现在这一切全部坍塌，在这种情况下连他自己都成了诱饵，他一时间根本无法释怀。

　　“张先生，谢谢您，我带你去找他。”陈启明心思通灵，自然明白张庆元肯定也想得到河洛神图，而且，陈启明也明白，即使龚家知道他现在手里没有河洛神图，也不可能放过他，所以他只能选择交好张庆元。

　　张庆元点了点头，道：“你放心，我不会让你白吃亏的，在你没有自保能力之前，你就跟在我身边，而且我会帮助你提升到先天期，到时候你就不用怕龚家了。”

　　张庆元对陈启明谈不上好感，也谈不上恶感，要不是他发现陈启明对李琴芳两人的帮助，他根本不会对他说这些，他如果威逼，陈启明不可能不答应。

　　但张庆元有自己的原则，他不会白拿别人的东西，哪怕这东西陈启明以后保护不了，他都会给他补偿，这跟道心无关，纯粹是个人脾性。

　　听到张庆元的话，陈启明眼中顿时迸发出一道神采，这一刻他想的却是将来一旦提升到先天期，绝对要到龚家讨回公道，一雪前耻！

　　而且，陈启明现在依然执拗的认为，陈道宗之所以这么做，是被逼无奈，主要还是为了保护家族至宝，而这一切，都是拜龚家所赐，他焉能不恨？

　　“多谢张先生救命大恩，您的恩德，启明没齿难忘，以后如有差遣，启明定当全力以赴！”

　　张庆元摆了摆手道：“差遣就不用了，说白了，咱们现在不过是一场交易。”看到陈启明摇了摇头，张庆元也知道他有自己的倔强和傲气，也不再多说，转口道：“你当初是在哪儿把陈道宗的尸体处理的？”

　　听到张庆元的话，陈启明眼中再次浮起一丝痛苦，随后缓缓道：“当初我带着重伤的家主逃到皖南省的林市，家主气绝身亡，我根据他之前的话，没有掩埋，而是送进了河水里，他说他想顺着长江飘进海里，在那里安息。”

　　当时陈启明并没有多想，而这个时候，他自然知道当初陈道宗是故意这么说的，毕竟陈道宗当时已经重伤了，万一龚家的人追过来，有陈启明掩饰，他可以顺利的从水里逃走。

　　虽然对陈道宗的做法感到极度失望，但陈启明还是称呼他为家主。

　　听到陈启明的话，张庆元当然也知道陈道宗打的什么主意，点头道：“那咱们现在过去！”

　　说完，张庆元抓起陈启明，身形一纵就飞上了半空，陈启明心头猛地一跳，好在陈启明知道张庆元会飞，所以惊吓过后立刻就恢复过来，感觉到耳畔的狂风，一种从未有过的异样感觉在他心头升起。

　　“如果我像他这么强大，谁还敢欺负我陈家，还用像条狗一样到处逃命吗？”

　　陈启明捏了捏拳头，眼中闪出一道坚毅的光芒。

　　张庆元这一次为了赶时间，带陈启明飞起来，却给陈启明打开了一扇天窗，以前他虽然惊骇于张庆元的实力，但从没有哪一刻像这一次直观，那种超脱天地的感觉让他为之沉醉，也升起浓浓的斗志！

　　就在陈启明睁开眼的时候，忽然注意到下方的一片车灯，显然是龚家的车队，但张庆元的速度太快，几乎眨眼间就过去了。

　　陈启明忽然心中一动，想起一件事，忍着扑面而来的狂风，张大了嘴，大声道：“张先生，有一件事要告诉您！”

　　虽然陈启明的声音被狂风打散，但张庆元还是察觉到了，随手挥出一道真元将陈启明护住，问道：“怎么了？”

　　感觉到再也没有狂风扑面的感觉，陈启明顿时舒服多了，赶紧道：“当初龚家在围攻我们的时候，家主曾经责问过龚大龙，说他这么嚣张，难道不怕张先生您事后找他们算账吗，但龚大龙当时大笑着说，说……”

　　陈启明犹豫了一下，张庆元立刻猜到了些什么，沉声道：“没关系，你说。”

　　“是，当时龚大龙说，张庆元算什么，他不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了，当时我们都感到非常诧异，不过后来因为逃亡，也没有再想过这件事。”

　　听到陈启明的话，张庆元心里顿时像是抓住了什么一样，他总感觉有什么遗漏，现在听到陈启明的话，立刻让他想了起来。

　　张庆元上次把龚家教训的那么惨，作为一个大家族，不可能这么脑残，这才没过多久就敢出来嚣张，他们既然敢这么做，那就绝对有依仗。

　　这样一想，张庆元神识立刻扩散而出，当他看到龚大龙的时候，正好看到龚大龙捏碎一个玉简，化作一道流光转瞬间飞逝而出，片刻间就消散在张庆元的神识范围里。

　　张庆元脸色顿时阴沉了下来，在半空中立刻转变方向，朝回飞去！

　　当飞落高速公路上时，张庆元一脚踹出，第一辆车顿时被他踹得砸到后面，十来辆车顿时撞在一起，而张庆元则飞身过去，伸手将龚大龙从车里抓了出来！


第649章 拳道神通！

　　对龚大龙搜魂之后，张庆元脸色就阴沉了下来，而其他车上的人从车里爬出来后，看到竟然是张庆元去而复返，顿时吓得脸无人色，站在不远处紧张的望着这里。

　　而陈启明站在张庆元身侧，同样屏住呼吸，因为他能感觉到张庆元身上散发的煞气。

　　就在这时，龚大龙惊醒过来，当看到张庆元时，吓得往后一缩，忽然间他想起刚刚的事情，一双眼中闪烁出惊恐之色，他虽然不知道张庆元刚刚用了什么方法，但他却知道，自己的秘密全都被张庆元知道了。

　　看到张庆元站在身边沉思，龚大龙心里突然升起一丝杀意，而且越来越浓，他不知道张庆元知道后会不会放过自己，但他要先下手为强，这么近的距离，张庆元又在走神，他觉得自己有机会！

　　想到这里，龚大龙一拳挥出，直奔张庆元脑袋而去，同时那把刚刚削断他右臂的匕首也从他的袖筒里弹出一个尖！

　　这一切发生的太突然了，快到几乎毫无征兆！

　　张庆元突然回头，眼里的冰冷直入龚大龙眼中，吓得龚大龙瞳孔一缩！

　　“死！”

　　同样一拳挥出，张庆元的拳头直接砸到龚大龙的拳头上，拳头胳膊顿时化作一蓬血雨肉泥四溅，连匕首也被打成一片碎屑！

　　“啊！”龚大龙喉咙的剧烈惨嚎刚刚出声，张庆元手一挥，龚大龙就飞到了半空中，张庆元眼中突然闪出一丝戾气，一道诀法发出，瞬间没入龚大龙的身体内！

　　“嘭！！！”

　　一声爆响，龚大龙在半空中化作一个炸弹，炸的血雨满天飞！

　　“呕！”龚家众人没有一个能忍的住，全部弯腰呕吐起来，脸色苍白到极点，而看向张庆元的眼神全都是看魔鬼一般，惊恐的浑身发抖！

　　“咻！”不知谁第一个跑掉，其他龚家子弟再也忍不住心中的恐惧，全都四散而逃！

　　张庆元环顾四周，心中终于下定决心，手一挥，点睛笔祭出！

　　点睛笔前的丝线迅速飞出，几乎刹那间，追上了每一个逃掉的龚家子弟，同时被洞穿眉心，全部毙命！

　　收回点睛笔，张庆元正准备一把火把所有痕迹全部毁掉时，突然眉头一跳，因为他发现少了一个人！

　　龚廷君！

　　刚刚张庆元找到这里的时候，龚廷君还在，怎么一转眼的功夫，就消失不见了？

　　张庆元脸色一沉，神识收回到方圆一千米的范围，仔细查探！

　　张庆元刚刚通过龚大龙的神识，知道了龚家果然有依仗，不仅有一个修真者，而且还是龚家的长辈！

　　之前根据龚朝盛的话判断，张庆元本来以为这个叫乾运的修真者与龚家的关系不深，否则以自己对龚家做的这些，他不可能不来找自己的麻烦，而且龚家的人见到自己还这么畏惧。

　　但是现在张庆元却知道，自己猜错了，而且还错的离谱，那人正是龚家的长辈。

　　但既然如此，他就不可能不找自己的麻烦，唯一的可能就是对方有事情耽误了，或者是别的什么原因，却绝不可能是怕自己。

　　虽然龚大龙不知道这个乾运是什么修为，但根据龚大龙眼睛看到的，张庆元知道这人至少有元婴期的修为，而龚大龙只给他描述的是张庆元曾经的修为，那时候他才筑基期。

　　一个至少元婴期的修真者怎么可能怕筑基期的蝼蚁？

　　就在这时，张庆元眼神一凝，看向了不远处车后面，高速公路外面的一处草丛，那里隐隐有一种隐晦的能量波动，如果不是张庆元现在的灵魂境界已经到了元婴初期，还真不可能发现！

　　张庆元知道，龚廷君绝对不可能是修真者，更不可能修为达到元婴期，那就只有一种可能，他有某种隐匿的东西，可以抵挡元婴期以下任何修真者的探查。

　　冷冷一笑，张庆元正准备出手杀掉龚廷君，却没想到，龚廷君竟然从那处地方显露出来，一脸苍白，而看向张庆元的眼神充满了难以置信。

　　龚廷君早在龚大龙给他丹药的时候，他就察觉到有蹊跷，一直紧紧盯着龚大龙，但却什么都没有发现，只是，当天夜晚，一个人影却悄无声息的进了他的房间，把龚廷君叫醒。

　　也是那天夜晚，龚廷君知道了修真者的存在，同样激起了他的雄心万丈。龚大龙在龚家，地位比家主还要高，但他一直闭关，又与外界接触的少，所以讨好拍马屁的功夫比起龚廷君来说差了十万八千里，乾运当初之所以第一个找上龚大龙，只是因为龚大龙修为在龚家最高而已。

　　但是，见到龚廷君后，乾运发现这小子更会来事，而且资质也比龚大龙好，所以那乾运更喜欢龚廷君，不仅又给了他两粒疗伤的丹药，还给了他一套修真功法、两粒培元丹，以及一张保命用的隐匿符录和一张防御符箓，并告诉他，元婴期以下，没有人能够发现他！

　　所以刚刚龚廷君趁乱滚下高速公路的斜坡，使用了这张隐匿符录，本以为张庆元不过筑基期的修为，绝对无法发现自己，但他没想到，仅仅过去了几分钟的时间，他就感到浑身一紧，一种被凶猛野兽盯上的强烈危机感笼罩全身！

　　虽然不知道张庆元怎么可能发现隐匿符箓包裹住的自己，但他却不敢耽搁，既然已经被张庆元发现，他还留在那里只能是等死，还不如走出来，用话拖住张庆元，好争取一丝机会。

　　龚廷君相信，只要乾运来了，他就安全了。

　　“张……张先生，您……您稍等，我知道的比我叔爷更多，我都告诉您……”龚廷君脸色苍白的颤声道，这畏惧和惊恐大部分是真实的，但他为了让张庆元安心，还有一点夸大的成分。

　　张庆元果然止住了步伐，站在高速路的栏杆上，冷眼盯着斜坡下面的龚廷君，沉声道：“乾运是谁？”

　　“是……是乾运祖爷爷是神州结界的修真者，他非常厉害，能够凌空飞行，我刚刚使用的就是一张隐匿符箓，只要是元婴期以下的修真者，都能躲过查探，不……不知道张先生您……您是怎么发现我的？”

　　龚廷君畏缩的躲闪着张庆元的眼神，紧张的道。

　　就在这时，龚廷君眼神一缩，因为他看到了张庆元眼中一丝不屑的阴寒，哪里还不知道张庆元看穿了他的想法，龚廷君脸色大变的同时，那张防御符箓立刻被他扔出，同时大叫一声“临！”

　　在龚廷君符箓还没扔出去的时候，张庆元就身形一动，朝龚廷君冲去！

　　张庆元已经经历过这么多事情，怎么还可能让龚廷君骗过，他刚刚之所以问一句，就是想龚廷君如果识趣的话，他也免得再搜一次魂，但随后他就发现了不对，这小子纯粹就是拖时间，哪还不知道他打的什么主意，根本不再犹豫，直接冲过去就要抓他，然后施展搜魂！

　　既然龚廷君有这些东西，很明显那乾运对他比对龚大龙更看重，而且刚刚张庆元从龚大龙的记忆里知道，龚大龙丝毫不知道龚廷君同乾运认识，还以为他是龚家唯一知道乾运的人。

　　但让张庆元没想到的是，他刚冲到龚廷君身侧，手还没抓到，就碰触到一层能量的波纹，张庆元眼中的阴沉再次多了一分！

　　竟然是防御符箓，而且同样是可以抵挡元婴以下修真者攻击的符箓，这种符箓品级在玄级初阶，连张庆元都不会炼制，自然没有。

　　“轰！”张庆元的手撞在防御能量上，发出一声轰响，而张庆元不防之下，也被撞飞了出去！

　　看到张庆元果然被挡在外面，龚廷君眼中顿时露出惊喜的神色，但他也知道，这张符箓只能维持四个时辰的时间，现在还是凌晨，虽然龚大龙已经捏碎了那枚玉简，祖爷爷立刻就能知道并且赶过来，但万一这中间祖爷爷没能赶过来，那他还是被杀的命！

　　所以，龚廷君眼里的惊喜只持续了短短几秒的时间，脸上再次浮现一片焦虑之色，左顾右盼下，四周一片漆黑荒凉！

　　就在这时，张庆元再次飞身冲了过来，龚廷君一颗心顿时提到嗓子眼。

　　张庆元刚刚在接触下就查探到了这防御符录的力量大小，虽然很强，但他现在的实力可是堪比元婴初期，要不了几分钟就能破掉，但张庆元现在连几分钟都不想等！

　　因为通过之前的隐匿符箓，还有这张防御符录，这可都是玄级初阶的级别，别说一般的元婴期修真者，就是元婴中后期的修真者自己用都可以，更不可能拿来给俗世家族一个后辈弟子。

　　所以，这乾运要么修为已经超过元婴，是出窍期的修真者，要么就是有背景。

　　这两样中无论哪一种，都让张庆元想赶快离开。

　　所以，张庆元手一挥，他现在能发出的最强攻击——在万道珠里学会的拳道神通立刻被他用了出来！


第650章 出窍期的实力！

　　一拳轰出，张庆元能清晰的感觉到急剧减少的真元，但那种强大的气势却只有他自己能感觉到，这种拳术神通没有一出来就排山倒海的气势，它胜在凝聚，拳头的力量带动真元的力量，凝聚压缩在一个很小的范围内，却能够发挥出张庆元最大的攻击力！

　　“轰！！！”

　　猛烈的力道轰砸在防御能量上，那上面顿时发出咔咔的声响！

　　但就在此时，张庆元忽然感到头皮发炸的危险袭来！

　　张庆元没有丝毫迟疑，闪身离开，与此同时，一个人影出现在张庆元刚刚站立的地方，扫了已经飞退到几十米外的张庆元一眼，将已经吓得浑身僵硬的龚廷珺丢了出去。

　　张庆元脸色阴沉的盯着突然出现的中年人，沉声道：“你就是乾运？”

　　张庆元能看出来，这乾运修为在出窍期，如果魂天还在的话，张庆元可以丝毫不惧，但现在魂天陷入沉睡，张庆元却根本不是对手。

　　“张庆元，我早就约束我的后辈，不让他们冒犯你，没想到你竟然如此大胆，敢杀我龚家这么多人，难道真以为我不敢杀你？”中年人声音冰寒，眼中闪烁着浓烈的杀意！

　　听到乾运的话，张庆元心中一动，他之前想到龚家既然有修真者，为什么不来找自己的麻烦，而刚刚他看出乾运的修为时，就更想不明白了，乾运可是出窍期的修真者，要杀一个筑基期的修真者还不是挥手间的事情？

　　而现在听他话的意思，不是他因为事情耽误了，而是不想跟自己发生冲突？

　　他难道认识自己？

　　乾运？

　　乾通……

　　张庆元忽然道：“你是神算门的人？”

　　说完之后，张庆元更加笃定，这乾运绝对是神算门的人，想到这里，张庆元眼中多了一丝警惕。

　　张庆元当初杀吉祖德的时候，就有两个叫乾通和乾明的人跟着，这两人都是出窍期的修为，而当时张庆元的修为只是筑基期，所以魂天也只能发挥出出窍期的实力，虽然这样，还是让魂天把乾通杀掉了，而乾明却跑了。

　　在那之后，神算门就像是忘了张庆元这样一个人似的，再也没来找过他，但现在看来，不是神算门忘了，恐怕是他们查到了自己的来头，甚至有可能知道三师兄花下酒一直在保护着自己，所以才没有来找自己的麻烦。

　　这个时候，张庆元也终于明白，乾运为什么不找自己的麻烦，不是没空，而是忌惮。

　　忌惮自己的背景是一方面，还有一方面恐怕就是担心自己的实力，毕竟当时出窍期的乾通可是被自己杀掉的。

　　听到张庆元的话，乾运眼中一丝寒光闪烁，“能连杀我门中四个人，果然够聪明，我本来没准备对付你的，既然你赶着要死，那我就送你一程！”

　　说着，乾运手一挥，一柄飞剑瞬间出现在他的面前，飞剑通体发蓝，幽幽的光芒流转，看起来煞是好看，但张庆元却能从上面感受到森冷的杀意，还有若有若无的血气，显然这柄飞剑下染血的人不在少数。

　　而乾运祭出飞剑后，却并没有攻击，眼神阴冷的盯着张庆元，寒声道：“这柄飞剑名为蓝鲨，剑下亡魂一百一十二人，今天，你将成为第一百一十三人！”

　　说完这句话后，乾运见张庆元站在一侧冷冷的盯着自己，并没有动手，眉头不由皱了起来，而张庆元则一阵恍然。

　　乾运的性格看来是小心谨慎型的，一直忌惮自己能够杀掉出窍期的实力，但偏偏他又看不出自己的实力。

　　要知道，当初杀掉吉祖德的时候，张庆元的实力显示的是筑基期，但杀掉乾通时，他们又看不清张庆元的实力，因为那时候已经换做魂天来操控身体，灵魂境界比魂天差远了，自然看不出。

　　而现在，张庆元显示的修为又是金丹期，自然让乾运怀疑张庆元隐藏了实力。

　　想到这里，张庆元立刻有了决断，他刚刚用出拳道神通的时候有一些感悟，正好可以拿乾运来试招磨练。

　　张庆元冷笑道：“光嘴上说的好听，我也不欺负你，就用一双拳头灭杀你！”

　　说着，张庆元身形瞬间在原地消失，接连闪过一道残影，朝乾运冲去！

　　乾运本来就对张庆元忌惮非常，现在听到张庆元的话，更相信张庆元有灭杀出窍期修真者的实力，刚刚他只是出言试探，却没想到张庆元竟然真敢攻击，他心里一紧，刚想后退，却发现张庆元现在的速度实在太慢，不由眉头一皱，打消了这个念头，心神一动，操控着飞剑朝张庆元呼啸而去！

　　看到飞剑划出一道凌厉的寒气扑面而来，张庆元心神一凛，拳头一握，浑身真元再次如潮般涌进右拳，不断凝聚压缩下，在拳头周围几乎形成一片真空！

　　这一刹那说起来长，实则短暂到刹那间，张庆元的拳头就跟飞剑的劲力撞上！

　　“轰！！！”

　　剧烈轰鸣响起的瞬间，张庆元在拳头撞破飞剑的锋芒后，不等飞剑刺到，他扭身避开，直扑乾运而去，而他脸上一抹潮红一闪即逝，微微有些苍白！

　　见张庆元的一拳竟然能挡住自己的剑芒，乾运眼神一缩，再等他看到张庆元朝自己扑来，顿时大怒，喝道：“找死！”

　　说着，乾运挥手打出一道诀法，飞剑顿时划过一道弧线，再次朝张庆元呼啸而去，比刚刚还要快！

　　张庆元却再次身形一转，挥拳朝飞剑而去！

　　他刚刚之所以暂避锋芒，就是刚刚他第一次攻击时没有掌握好力道，吃了一些亏，浑身真元不稳，他正是用这个避开来消化掉刚刚的剑气锋芒，倒不是真的要去攻击乾运！

　　偏偏张庆元的举动让乾运惊疑不定，不敢使出全力，随时留有余地，就是为了发现不对时逃开，但这却正好给了张庆元喘息之机。

　　张庆元经过两次使用拳道神通，他对这个神通的领悟又多了一些，在他运转真元涌进拳头时，拳头上竟浮现一层微弱的金光，在张庆元的感觉中，似乎有一种金锐之气！

　　不过这个时候张庆元可不敢有任何分心，毕竟他面对的可是出窍期高手，一旦他有丝毫差池，让乾运发现一些端倪，全力以赴起来，张庆元除了拼命逃走外，别无他法！

　　“轰！”

　　闪烁着金光的拳头猛烈的撞在飞剑上，这一次，张庆元没有避开，拳头轰击在剑尖上，竟隐隐有一种金铁交击的刺耳尖锐声响，听得张庆元气血翻滚，但更让他骇然的是，即使乾运没使出全力，这飞剑上蕴含的力量也不是他能抵挡的，即使他用出了拳道神通！

　　“噗！”

　　张庆元喷出一口鲜血，朝后倒飞，因为他刚刚闪身让过飞剑，所以他同飞剑的方向掉了个，换做张庆元在乾运这边，而飞剑在他对面，张庆元朝后暴退，正是乾运的方向！

　　感受到飞剑撞在张庆元的拳头上，并没有太强烈的力道时，乾运眼中闪过一丝狐疑的目光，再看到张庆元竟然喷出一口鲜血，乾运眼中的狐疑更浓了不少，感觉张庆元像是根本不是自己的对手一样！

　　这样一想，乾运眼中立刻凶芒一闪，一掌朝张庆元的后背拍出！

　　但就在此时，张庆元突然转过身，眼中闪过讥讽的笑容，喝道：“再吃我一拳！”

　　乾运大惊失色，以为中了张庆元的计，顿时身形暴退，掌上的力量再次小了不少，准备一旦不敌立刻逃走！

　　但让乾运惊异的是，张庆元喝出后竟然没有乘势追来，反而虚立半空盯着自己，这种诡异的状况让乾运眉头紧紧皱起，现在他已经分不清张庆元究竟什么是真，什么又是假了。

　　犹豫了一下，乾运咬了咬牙，手一挥，幽兰色的飞剑再次从后面朝张庆元的后背刺去！

　　但就在此时，张庆元身形突然加速，再次朝乾运扑去！

　　乾运犹豫了一下，觉得老这样下去，迟早要被这小子玩死，随即眼中凶光暴出，右手捅出一拳，朝张庆元的拳头迎去！

　　张庆元经过刚刚的缓冲，再次恢复了不少，也对拳道神通有了更多的领悟，这一次他真元凝聚之下，拳头上的金光比刚刚又多了不少，甚至还迸发出金色的拳影，看到乾运的拳头砸来，张庆元大吼一声，拳头带着一往无前的气势，轰然撞上！

　　“轰！！！”

　　张庆元倒卷而回，在半空中连喷出几大口精血，气势虚弱了不少，而乾运也被震得倒飞了不短的距离，但他却丝毫无损，只有右拳上隐隐有一种刺痛的尖锐感觉，让他颇为难受。

　　但这一交锋，立刻让乾运恍然惊觉，如果张庆元有实力，何必还同自己故弄玄虚的耍手段，而且这攻击力虽然不弱，但要说杀自己还差得远！

　　想明白之后，乾运一张脸黑的几乎要滴出水来，恼羞成怒的暴喝道：“混账，竟敢耍我，你是找死！”

　　说着，乾运也不用飞剑了，朝张庆元直扑过去，速度快到在张庆元眼中几乎如同瞬移一般，让张庆元脸色一变！

　　这就是出窍期的全部实力吗，果然厉害！


第651章 活靶子！

　　见识到乾运的恐怖后，张庆元明白自己之前低估出窍期的实力，此刻逃走根本不可能，不过他虽然不敌，但他手中还有一样东西。

　　看到刹那间来到面前的乾运，还有那刺骨的锋芒，张庆元挥手扔出一枚丹丸！

　　乾运本来没把这颗丹丸当回事，只是当他看清丹丸的样子时，顿时惊得魂飞魄散！

　　“碧蟾毒丹！”

　　惊呼的同时，乾运赶紧朝后逃去，但已经晚了，乾运速度快到极点，在发现的时候，他的右拳拳锋已经触碰到丹丸，丹丸顿时爆开，散发出浓烈的绿色烟雾！

　　乾运的脸瞬间扭曲起来，一片惊恐！

　　“啊！”

　　乾运发出凄厉的一声惨叫，只见他右臂瞬间变得碧绿一片，极为瘆人，而乾运左手猛地取出一枚丹丸喂进嘴里，同时身形暴退，才退出了毒雾的范畴！

　　在丹丸进入嘴里后，那碧绿之色立刻以肉眼可见的速度消散，但乾运的气息却萎靡了下来，显然他也非常不好受，而且还受了不轻的伤。

　　如果他不是有解药，刚刚瞬间就要被毒雾散遍全身！

　　而张庆元在扔出毒丹的时候，点睛笔就被他祭出，踏上点睛笔急速躲远，如果他刚刚慢了一点，那丹毒毒雾被乾运拳锋一击，全部朝他这边卷来，恐怕他整个身体就要被包裹住。

　　即使这样，张庆元还是没能完全躲过，有一小片毒雾如附骨之疽般紧紧跟随，像是没有收获誓不罢休一样，让张庆元脸色连变。

　　心神一动，张庆元甩出一团太阳精火，这是太阳真火最精纯的能量，如果连它都无法消灭这毒雾，张庆元只能亡命奔逃了，但张庆元已经察觉到，这毒雾不达目的誓不罢休一样，像是只要锁定了对象，就会跟到底，能不能逃掉他根本心里没谱。

　　但让张庆元欣喜的是，那毒雾像是非常惧怕太阳精火一样，太阳精火一出来，就停了下来，随即朝后退去，但刚刚它都已经离张庆元不远，太阳精火直接甩过去，毒雾迅速被火焰包裹，烧出噼里啪啦的声响！

　　张庆元终于松了口气，刚刚他着实惊出一身冷汗，如果偷鸡不成蚀把米，那他真是倒霉到家了。

　　“原来它叫碧蟾毒丹，看乾运惊恐的样子，显然连出窍期的修真者也无法抵挡，倒是个好东西，而且有太阳精火在，倒也不用担心被反噬。”

　　这碧蟾毒丹正是张庆元当初杀掉吉祖德和乾通后，从乾通的储物戒指中得到的，一共有两小瓶，每瓶里有三颗，当时张庆元打开的时候就被吓了一跳，后来张庆元想到这毒丹既然能被出窍期的修真者郑重其事的收藏，显然对他有大用，所以刚刚张庆元情急之下，就用了出去。

　　看到丹毒果然奏效，张庆元自然非常满意，而乾运此刻已经化掉了丹毒，看到张庆元把太阳精火收回去，眼角一跳，在对张庆元更忌惮的同时，眼中也闪烁出怨毒的恨意。

　　“很好，小小年纪却如此奸猾，难怪连乾通都栽到你手中，还把乾明吓得连打都不敢打就逃了，今天我不把你抓住，扒皮抽筋炼魂，难解我心头之恨！”

　　乾运缓缓道，一边说着，一边又扔进嘴里一颗丹药。

　　张庆元收回太阳精火，冷冷一笑，跟本不答话，厉喝道：“再吃我一拳！”

　　说着，张庆元踩着点睛笔，比刚刚速度快了几倍，几乎眨眼间就到了乾运身前，乾运似乎没想到张庆元速度怎么突然间变得这么快，顿时惊了一下，赶紧后退，但张庆元的拳头已经轰到！

　　乾运顿时大怒，挥拳去挡！

　　“砰！”

　　两拳相撞，张庆元顿时被砸飞了出去，气血一阵翻滚，但比之前强了太多，毕竟刚刚乾运受了伤，再加上此刻又是仓皇迎战，调集不了那么多真元，只是把张庆元打飞。

　　乾运也在半空中退了几步，而此时他刚刚喂下那颗丹药进入体内，散发出浓郁的药力，修复他的伤势。

　　张庆元一声不吭，再次飞身赶来，一拳轰出，他就是要趁着乾运现在受伤，用他来锻炼自己的拳道，尽快的融会贯通！

　　一旦张庆元彻底掌握这个神通，那他不仅掌握了一种强大的保命手段，也意味着他可以在万道珠开始学习第二种神通。

　　这么好的机会，张庆元怎么可能错过！

　　“砰！”

　　又是一拳，张庆元再次被砸飞，这一次乾运恢复了一点，但张庆元通过刚刚的攻击，又领会多了一点，依然同刚刚一样，只是被砸飞！

　　张庆元也从空间戒指中取出一颗丹药喂进嘴里，拧身再上，像是不知疲倦一样，一拳一拳的朝乾运攻去！

　　看到张庆元喂进嘴里的丹药，乾运更是气得暴跳如雷，他怎么可能认不出，那是他神算门独有的补气益元丹药，对修真者恢复真元有极大的效用，他刚刚喂进嘴里的也是这种丹药，只不过品阶更高一些而已。

　　而且，通过这个发现，也让乾运立刻肯定，张庆元的实力比他差远了。

　　但乾运刚大骂两声，张庆元的拳头就来了！

　　“砰！”被砸飞！

　　“砰！”再次被砸飞！

　　……

　　到最后张庆元也不知道轰出多少拳，但他的拳头早已经痛的有些麻木了，气血翻滚不休，胸口一阵恶心！

　　不仅如此，这个过程中张庆元还喷了几口精血，从吉祖德那里得到的丹药也被他吃下一瓶九颗，因为没有时间去炼化，绝大多数都沉积在经脉里，只有少部分散进经脉和四肢百骸。

　　张庆元此刻气息非常萎靡，衣服也破烂不堪，脸上、衣服上还有不少血污，但他的双眼却越来越亮，对于这一招拳道神通的领悟已经上到一个新的高度。

　　此时他的拳头已经一片金色，甚至金色的拳影完全幻化而出，拳锋未到，拳影就已经轰至！

　　“砰！”

　　张庆元被砸飞的同时，乾运气血也突然一阵不稳！

　　“混蛋！”

　　乾运此刻快被张庆元气疯了，他怎么可能不知道张庆元在拿他当活靶子，但经过之前的受伤，又一直被张庆元缠住，而且张庆元踏在点睛笔上，速度丝毫不比他慢，他想走都不是那么容易！

　　而且，乾运此刻也明白了，张庆元的修为顶多有元婴中期的水平，如果不是开始连吃了张庆元几次亏，他哪里会这么憋屈！

　　“要是早知道这种情况，老子一上来就该用最强的法术把你给宰了！”

　　乾运此刻一双眼睛已经通红一片，心里后悔到了极点！

　　“砰！”

　　又是一拳轰到，乾运咬牙切齿的面目狰狞，狠狠一拳将张庆元击飞后，终于趁机将自己的飞剑召回！

　　乾运正准备使出他的禁忌剑术神通，但张庆元再次飞身扑来，他不得不停下，将张庆元砸飞！

　　这种动作乾运已经重复了太多次，他在帮张庆元试招的同时，自己也对拳道有了一些感悟，用起来如鱼得水，但此刻他恨不得把张庆元碎尸万段，根本不会有丝毫感激！

　　张庆元此时对拳道神通的领悟已经到了关键时刻，想都不想的再次拧身而上，又是一拳轰出！

　　这一拳已经没有丝毫征兆，至少张庆元的神识已经查探不到任何踪迹，但里面蕴含的力量却无比巨大，几乎像是一个真元压缩机一样，将最大的力量融进最小的区域，那这一拳的攻击将该如何恐怖？

　　乾运似乎感觉到了不对，哪还敢继续催动剑招，神色凝重的拳头紧握，调集起全身的真元进入手臂，此时他的拳头上也闪烁出一双幽蓝的拳影，正是他刚刚通过与张庆元的对轰领悟到的！

　　陈启明和龚廷珺早在两人打斗的时候就一退再退，那种恐怖的压力让两人心头像是压着山一样，极为痛苦！

　　“原来，这才是高手，以前我们的那些打斗连屁都不是……”陈启明喃喃道。

　　“这就是修真者的神通吗？太厉害了，我以后一定要修真，我要变强！”龚廷珺双目灼灼的盯着半空中不断被乾运催发的巨剑，心旌摇曳。

　　就在此时，两人感到心头猛地一跳，想到之前的动静，两人吓得赶紧飞身暴退，没命的朝更远的地方狂奔。

　　张庆元在真元压缩到极致的时候，身形突然动了！

　　乾运没有动，但他的气势攀升也骤然停止！

　　一拳轰出，金色拳影如同天神降临，寂静中带着毁灭的气势！

　　乾运同样一拳迎上，幽蓝的拳影毫不畏惧的轰砸到了金色拳影之上！

　　“轰！！！”

　　随着一声爆响，一股强势无匹的力量骤然爆发，如同核弹爆炸，一片区域的所有东西，汽车、树木、巨石都被掀飞，被巨大的力量搅成碎片！

　　张庆元远远砸飞，嘴里连吐出几口鲜血，退了几百米才止住身形，神色间没有畏惧，却有一丝惊喜，因为刚刚他已经把握到了这一招的真谛！

　　而乾运这一次终于吐血了，一嘭血雨喷出，身形同样被撞飞，神色间又萎靡了不少，当他稳住身形后，转过头看向张庆元的眼神冰冷到了极点！


第652章 摧枯拉朽！

　　不仅是张庆元和乾运两人被撞飞，他们轰击卷起的气浪也将陈启明和龚廷珺撞了出去，不过他们已经跑得很远，那股气浪只是将两人撞飞十来米，砸断不少树枝，再才落到地上，虽然如此，还是吓得两人一阵后怕。

　　如果刚刚他们不是见机不对赶紧飞逃，恐怕刚刚那一下就能让他们重伤，甚至毙命。

　　龚廷珺挣扎着从地上爬起来，脸上抽了抽，有些敬畏的望向远方的张庆元，之前他以为只要祖爷爷到了，张庆元就死定了，但他万万没想到，两人竟然斗了个旗鼓相当，怎么能不让他惊恐？

　　陈启明也心神战栗，眼中爆发出一道炙热的光芒，紧紧握了握拳头。

　　看到张庆元终于消停了，没有再攻击，乾运嘴角浮起狠厉的杀机，今天如果不把张庆元斩杀，他以后将会陷入无法自拔的执念中，更不可能有任何提升，甚至，还会化作他的心魔！

　　乾运一双手飞舞的速度快到极致，一片手影挥出，他前方的飞剑也瞬间暴涨，化作一柄幽蓝色的巨剑，在夜空中闪烁着夺目的光芒，直指张庆元，强势无匹的杀机和气势朝张庆元锁定而去！

　　巨剑爆发出的光芒刺得陈启明和龚廷珺两人双眼生疼，吓得他们再次骇然后退，同时低下头不敢再看，因为就刚刚那刹那，他们的双眼就痛的如针刺火烧一般！

　　张庆元站在点睛笔上，双眼紧紧盯着乾运身前的巨剑。

　　经过了这么长时间的挥拳，试炼，再被砸飞，张庆元已经清晰的把握了真元的凝聚和压缩，还有将那一拳融入金元力。

　　张庆元也终于明白了，为什么之前感觉到拳锋有金锐之气，原来这一招需要金元力催发！

　　金本坚，无坚不摧，融合金元力的拳道神通，怎么可能不强？

　　也幸好张庆元五行均衡，否则没有金元力，还真无法修炼这种神通！

　　忽然间，张庆元感受到自己被锁定，他并没有丝毫紧张，反而升起无穷的战意！

　　跟乾运交锋了这么久，以他对五行的把握和了解，张庆元早已经对乾运的真元运行方式有了不低的认识，虽然刚刚每一次攻击都被乾运砸飞，但乾运终究还是有伤在身，张庆元一直缠着他，乾运更没有太多时间化解伤势。

　　而就在刚刚，两人对决一招，张庆元虽然受了不轻的伤，但乾运同样也伤上加伤！

　　更何况，张庆元现在已经领悟了拳道神通的真谛，如果他再畏惧，不敢跟乾运正面交锋，那他以后还怎么进阶更高的层次？

　　所以，张庆元不仅没有逃，反而蓄势待发，准备用这一次来检验自己领悟的成果！

　　再次往嘴里丢进一颗丹药，张庆元握紧右拳！

　　压缩，再压缩！

　　凝聚，再凝聚！

　　乾运的气势在攀升，张庆元的气势同样在飞速攀升！

　　随着两人的气势不断增加，这一片区域的压力陡然上升，让陈启明和龚廷珺心中憋屈的不得不再次朝后退去，虽然知道这里非常危险，一旦自己这边的人落败，那自己就是待宰的命，但两人却没有一个愿意离开，只是退得远远的。

　　两人退到一个自认为安全的距离后，再次将目光投向远处的半空中，因为此刻他们已经退到数千米之外，根本看不见两人的身影，但远处的半空中，那相距几百米的两团光芒却耀眼生辉！

　　一边是幽蓝的剑光，一边是金色的拳芒！

　　无论是幽蓝，还是金光，都耀眼璀璨，更美得超越地球上任何一种光芒，但两人更知道，那其中蕴含的能量有多恐怖！

　　张庆元拳锋锁定巨剑，巨剑的杀机也锁定张庆元的拳锋，遥遥相对，气势如虹！

　　一股狂风突然自两人中间升起，四周之前被绞碎的东西再次被卷的飞上半空，狂风呼啸，飞沙走石，如同末日来临！

　　突然，巨剑上的幽蓝光芒大盛，再瞬间收缩，巨剑动了！

　　感受到浑身猛地一紧，张庆元眼神同时一亮，战意冲霄而起，大喝一声，毫不畏惧的挥拳冲上，拳头上金芒刺眼，一个恐怖的金色拳影凭空出现！

　　张庆元脚下点睛笔一荡，呼啸着朝那柄巨剑而去！

　　剑光和拳影还没接触，恐怖的气劲就激起能量的冲撞，一种轰隆隆的声响突然出现，像是毁天灭地一样！

　　就在此时，一股狂风突然出现，比之前的狂风凶猛无数倍，这一片天地都被搅得飞沙走石，瞬间更加黑暗了。

　　陈启明和龚廷珺在沉重压力下，心都提到了嗓子眼，骇然的瞪大了眼睛，望向远处两团光芒相撞在一起！

　　突然间，他们感受到整片空间都像是一颤，一股从心底满眼的心悸陡然升起，与此同时，双耳像是失聪一样，耳鸣起来，脑袋猛地一昏！

　　金光和幽蓝碰到一起，如同两颗彗星相撞一样，爆发出璀璨的光芒，如涟漪一般瞬间远远荡开！

　　但陈启明两人已经看不见了，他们感觉时间空间像是瞬间静止一样，那种压抑的心悸让他们有一种错乱的挣扎，痛苦的想要放声大吼，但却又发不出任何声音！

　　“轰！！！”

　　拳影和剑芒相撞，巨大的轰鸣炸响，如同毁天灭地，又像山崩海啸，轰鸣的几百里外都能听到这种恐怖的声音！

　　张庆元和乾运眼中都闪过一丝惊恐，随即被那种摧枯拉朽的恐怖力量撞飞，两人同时鲜血狂喷，脸色惨白如纸，张庆元感受到中间的爆炸似乎还在酝酿更大的能量，根本不敢有任何迟疑，身形一闪，连暴露万道珠都顾不得，瞬间进入里面！

　　就在张庆元身影消失的刹那，在两人刚刚交锋的地方，更加璀璨的光芒爆出，恐怖的力量像是波纹一样四散荡开，乾运没逃出多远，就被恐怖的力量搅得粉碎，连哼都没哼出一声！

　　与此同时，强大的气浪将龚廷珺和陈启明撞得远远抛飞，树枝、砂石不断撞在两人身上，让两人伤上加伤，不仅全身没有一处好的，七窍都在刚刚的爆炸下，还有恐怖的音波中流血不止！

　　正是因为气浪将两人提前卷飞，那随后而至的力量才没伤到他们，不能不说是两人的幸运！

　　而那恐怖的能量扩散到了几千米的时候，渐渐消散在了空气中。

　　当一切尘归尘、土归土的时候，刚刚两人大战的区域一片荒凉，大地像是被重新翻耕了一遍一样，全是碎石烂土，尤其是两人交锋的中心，地面炸出一个数百米方圆的巨大坑洞，一切都焦黑一片，看起来惨不忍睹！

　　而周围的区域，也像是龙卷风袭击过后一样，一片残垣碎木，高速公路早被毁的中断了几千米的距离，至于龚家的那十来辆车，早就连影都没了，更遑论那几十具尸体。

　　就在此时，一个人影突然出现，自然是见机不对进入万道珠的张庆元。

　　虽然他比乾运幸运，但他此刻也好不到哪儿去，浑身布满了伤口，鲜血殷红和焦黑交错在一起，惨不忍睹，气息也极度萎靡，浑身真元连一成都不到，这还是他进入万道珠的时候吞下一颗丹药，否则他更加不如。

　　现在的张庆元，连筑基期的修真者都不是对手！

　　望着自己的杰作，张庆元默然无语，因为他已经猜到，刚刚之所以会有那么大的破坏力，不是两人修为有多高，而是因为两人在那瞬间的能量达到一个平衡！

　　张庆元手一招，一柄通体漆黑的飞剑到了他的手中，正是之前乾运用的飞剑，此刻飞剑早已经没了之前的灵动，如一柄破铜烂铁，但张庆元明白，能在刚刚那种情况下还能保持原样，证明这飞剑的材质不俗。

　　张庆元记得，乾运之前说过这飞剑叫蓝鲨。

　　“回头重新炼制一下，给小晴用。”张庆元将蓝鲨收进空间戒指。

　　就在这时，张庆元神色一动，因为他察觉到有直升机过来，而且还不少，立刻想起这里离杭城驻军并不算远。

　　与此同时，张庆元神识也发现了龚廷珺和陈启明，因为陈启明之前在他身后，所以他被撞飞后，离陈启明到不算远，而龚廷珺却是飞到了相反的方向，此刻离他有几千米的距离。

　　察觉到龚廷珺气若游丝后，张庆元也顾不得再去杀他，飞身来到陈启明那里，抓起他，踏上点睛笔飞速离开，只是此时他的速度比来的时候差了太远。

　　十来架直升机轰鸣中来到这里的上空，从夜视镜中看到下方的惨状时，所有人都瞪大了眼睛，一脸震惊和难以置信之色。

　　“这……这怎么回事？”一名少校军官结巴着道。

　　“咱们这里发生了这么大的事情，必须赶紧上报，同时知会异能监察大队，让他们派人协助调查！”一名上校军官沉声道，他的声音也有些异样。

　　在汇报过后，十来架飞机放下绳梯，几十名军人迅速落下，开始对这一片区域进行检查。

　　“这里发现一个人！”就在这时，所有人的对讲机里传来一声惊呼。


第653章 等我回去了再收拾他！

　　张庆元抓住陈启明的时候，就给他输入了一丝水元力。然后张庆元一直飞到距离之前打斗的地方一百多里的一个山区，然后找了一处空旷的地方，将陈启明放下去。

　　此时陈启明已经醒了过来，感受着经脉里的清凉感觉，极为舒适，但心头的震撼依然未曾退却，看向张庆元的眼神也有些畏惧和躲闪。

　　“我有那么恐怖吗，用那种眼神看着我？”张庆元淡淡道。

　　“不，不是，张先……先生，我……我……谢谢您救了我……”

　　陈启明惶恐道，虽然张庆元没有任何气势发出，而且张庆元此时的样子比他好不到哪儿去，丝毫谈不上气势可言，但一想到张庆元那恐怖的手段，陈启明就忍不住心惊肉跳。

　　“行了，把这颗丹药吃了。”张庆元丢过去一颗丹药，陈启明慌忙接住，就听到张庆元继续道：“这颗丹药不仅能修复你的伤，还能让你的修为提升到后天后期，至于后面的，就需要你巩固修为，为突破后天期、进阶先天期打下基础。”

　　听到张庆元的话，陈启明瞬间双眼瞪得滚圆，要知道陈道宗在后天中期停留了将近十年的时间，都没能进阶后天期，而张庆元给了他一枚丹药，就说能进阶后天期，让他一时间整个人都傻了！

　　如果说是别人这么说，陈启明绝对会骂他是神经病，但张庆元这么说，他不仅没有丝毫怀疑，反而绝对相信，也是，如果张庆元都做不到，那还有谁有这个能力？

　　道谢之后，陈启明赶紧将这颗丹药送进嘴里。丹药一进嘴里，立刻化作一道暖流，散进四肢百骸，在配合水元力修复身体伤势的同时，渐渐汇入经脉之中，一边扩充筋脉的宽度，一边冲刷他的一些瓶颈。

　　感受到经脉里不断提升的真气，陈启明喜不自禁，赶紧盘腿坐好，开始运转真气修炼。

　　张庆元没有急着疗伤，而是掏出手机，给小朱打了个电话。

　　得知他们刚把姑父他们送回老家，张庆元让他现在那里住一晚上，等中午再回杭城，并告诉他回杭城的高速公路有问题，让他从别的路走。

　　随后张庆元又跟张晚晴说了几句，让她安心在家，学校那边已经帮她请过假了，才挂断电话。

　　随后张庆元也盘腿坐下，喂进嘴里一颗丹药后，张庆元也开始恢复，同时留下一丝神识在外面，不仅仅防范陈启明，也防范别的危险，毕竟现在的他及其虚弱，虽然他不担心陈启明会对他不利，但小心一点总是好的。

　　当太阳渐渐升起的时候，陈启明率先转醒了过来，感受着体内充盈的真气，还有那种从未有过的强大感觉，陈启明喜不自禁的握了握拳头，长长舒了口气，但是他又想起陈家的覆灭，又黯然神伤起来。

　　过了一会儿，当陈启明收摄心神，抬起头后，才发现张庆元也坐在不远处调息，陈启明站起身，缓缓朝张庆元走去。

　　当陈启明走到离张庆元不到三米远的时候，张庆元就感知到了，但他并没有睁眼，因为他没有感受到陈启明有任何敌意。

　　就在此时，陈启明忽然跪了下去，默默给张庆元磕了三个头，然后才起身，环顾四周一圈后，警惕的盯着周围，给张庆元护法。

　　张庆元心里有些欣慰，随后不动声色的继续修炼。

　　当太阳升到头顶的时候，张庆元浑身的气势开始发生变化，变得狂躁起来，陈启明感到张庆元周围越来越高的温度，有些骇然的朝远处退去，但双眼却紧紧盯着张庆元，眼里有一丝疑惑，不知道出了什么问题。

　　而此刻张庆元体内，他的丹田之中，五彩金丹正在飞速的旋转，随着他吸收的太阳之力越来越多，他周身的温度也越来越高，同时他经脉、骨骼、肌肉里的热量也急剧提升。

　　渐渐的，张庆元的皮肤赤红一片，但同时他的身体却越来越紧实，像是再次被淬炼过一样，而且他丹田里也变得火红一片！

　　陈启明一退再退，此时的他已经离张庆元一百多米了，眼里的疑惑渐渐转化为焦急，但他也不知道这对张庆元来说究竟是好事还是坏事，所以根本不敢轻举妄动，只能干着急，却毫无办法。

　　就在此时，因为温度太高，张庆元坐着的地方的草地突然燃烧起来，而且越烧越大！

　　“不好！”陈启明脸色微变，好在张庆元选择的是一片宽阔的地方，中间只有一些低矮的灌木丛和一些小树，以及一些草丛和碎石堆，陈启明当机立断，一掌击出，强大的劲力顿时将他身前的一片地面震得掀了起来，像犁田一样！

　　随后，陈启明开始在空旷区域的边缘翻土，通过这种办法来阻挡火势的蔓延。

　　这里是一片广袤的森林，一旦发生森林大火，那后果将不堪设想！

　　还好陈启明修为提升到了后天后期，一掌挥出，一道将近十米长的地面就被掀开，陈启明终于赶在火势蔓延开的最后时刻，将这一片区域圈了起来，通过翻开的土壤形成隔离带。

　　就在这时，陈启明终于想起张庆元，赶紧回头看去，顿时呆了呆，只见中间火势汹汹，而张庆元却依然盘坐其中岿然不动，像是没有丝毫察觉一样，但偏偏火焰只是把张庆元包裹起来，却并没有伤到他分毫。

　　陈启明呆了一会儿后，苦笑一声，瘫软在了地上，刚刚的争分夺秒让他累的够呛，每一掌都到了他的极致，要知道，陈启明为了给自己更多的时间，他划定的范围如同一个大圆，他距张庆元的距离就是半径，这个半径就有差不多一百五十多米，那周长该有多长？

　　将近一千米的周长，即使陈启明一掌能翻开十米长的土地，也需要挥掌一百次。

　　陈启明擦了把额头上的汗，看着火焰烧到边缘终于停了下来，但中间一片却像人间地狱一样，赤红的火焰散发着灼人的热量。

　　陈启明羡慕的看着中间的张庆元，喃喃道：“如果我也像他这么厉害，那还有谁敢欺到我陈家的头上？”

　　而此时，张庆元已经陷入了忘我的境地，连他留在外面的一丝神识也不知道什么时候收了回去，全身心的投入到了修炼之中，他丹田里的五颗珠子已经旋转的快成一片五彩光影！

　　就在此时，张庆元身体一震，围绕在他身周的火焰突然朝张庆元包裹而来，像是百鸟朝凤一般，而陈启明也震惊的站了起来，同时他感觉到天上的太阳好像温度也更高了，一种自从他进阶后天初期后，就从没有过的炙热感觉又回来了，不仅如此，还是汗流浃背的那种，像是被放在火上烤，从内到外，干的他嗓子都快冒烟了。

　　正在陈启明惊骇的再次后退的时候，他忽然再次感受到一种发自心底的战栗升起！

　　‘噗通’一声，陈启明浑身一颤，双腿发酸的软倒在地，头皮发麻的看着张庆元竟然缓缓飘起，他心里竟情不自禁的升起一种想要拜服的感觉，而且随着张庆元越升越高，这种感觉越来越强烈。

　　当张庆元体内的太阳真火吸收到一个饱和的状态时，他丹田里突然一震，五颗金丹瞬间停了下来，火红色的那一颗金丹瞬间光芒大盛，涨大了一圈！

　　继碧绿色的金丹变大后，张庆元的火红色的金丹再次变大，不仅如此，其他三颗金丹也比之前大了一些。

　　张庆元的实力也提升到了金丹中期，而且还在持续增长中，一直到金丹中期巅峰才停下来！

　　与此同时，张庆元六识恢复，但并没有睁开眼睛，一边缓缓巩固自己的境界，一边感受着提升后的身体。

　　但张庆元却知道，这只是表面境界，他的真实实力，绝对堪比元婴中期！

　　当张庆元睁开眼睛后，看到四周的景象时，微微一愣，随后反应了过来，看向远处跪在地上，惊骇的目光看着自己的陈启明，笑道：“刚刚谢谢你了。”

　　张庆元当然知道，他刚刚吸收的太阳之力有多恐怖，如果不是陈启明当机立断，此刻绝对不会是这种景象，而是一片凶猛的火海！

　　陈启明连忙摆手道不敢当，缓缓爬了起来，依然感到浑身有些发软。

　　张庆元随后掏出手机，看到又是一串的未接电话后，苦笑着摇了摇头，先给张晚晴回了个电话，告诉她自己在外面还有点事，让她回去后直接去学校。

　　接着张庆元给方妙玲回了个电话，告诉她自己有点事情，不过听到方妙玲说孙彬并没有调走，反而在于院长问起张庆元为什么没来上班的时候，阴阳怪气的说了几句，然后于院长就气冲冲的离开了，张庆元脸色立刻就阴沉了下来，回道：“不用担心，你别理会他，等我回去了再收拾他！”

　　随后，张庆元又给吴千军回了个电话，只是当吴千军问起那片恐怖的区域时，张庆元笑了笑，没有承认，也没有否认，吴千军立刻明白，也就不再多问。


第654章 父子完蛋！

　　回完了这三个电话后，张庆元才再次拨给了于长水。

　　于长水先是对张庆元训斥了一顿，张庆元除了点头称是别无他法，最后于长水无奈，叹道：“庆元，你知不知道，你总是这么做，我也很难办，孙副厅长已经给我打过电话，特意提到了这件事情，虽然我顶着，但终究不是办法，他强行建议我们学校撤掉你的教授职称。唉……我问你，你是不是得罪孙彬了？”

　　张庆元眼神一寒，缓缓道：“昨晚上确实有点矛盾。”

　　听到张庆元的话，于长水沉默了一会儿，他自己本身对这种事情非常反感，而且他对张庆元的印象也不错，如果不是一再缺勤，他的印象还会更好，但此时他也有些为难，叹道：“庆元，如果有可能，你还是给孙彬道个歉，然后……唉，然后找人替你向孙副厅长说说情吧，我只能暂时帮你顶着，其他的我也做不了太多。”

　　张庆元心里一阵感动，他知道于长水回国没多久，在国内根本没什么关系，能顶住副厅长的压力，那难度可想而知，闻言忙感激道：“谢谢您，于院长，我知道该怎么做。”

　　“嗯，你明白就好，其实你跟我年轻的时候很像，向往自由，不喜欢被约束，但等到了我这个年纪才发现，所谓的自由是不可能的，总会被各种各样的事情所羁绊，而且到头来还是会为了很多不得已的苦衷而妥协。”

　　于长水叹了叹，又道：“你很有天分，但我们国人有一句古话，叫做过刚易折，我很欣赏你的才华，不希望你因为这个而被打压和埋没，你很聪明，应该能明白我的话。”

　　听到于长水言辞恳切的话，张庆元心里突然有了一些感慨，于长水以往恐怕也是一个棱角鲜明的人，比现在绝对要固执的多，但在社会的经历和碰撞下，现在已经能说出这番话，这可能就是所谓的成熟吧。

　　张庆元心里叹息了一声，道：“好的，于院长，谢谢您的教诲，我会好好解决这件事的，您放心。”

　　见张庆元这么说，于长水那边沉默了一会儿，显然他心里也有些憋屈，但也无可奈何，道：“那行，你赶快解决吧，另外这周你把自己的工作安排一下，下周一跟我一起去扶桑，咱们学校和另外几所大学同那边有交流活动，时间大概是一周，等你回学校了找我，我再跟你说具体情况，这样离开一段时间，也可以把这件事事情淡化一下。”

　　张庆元点头答应后，就挂断了电话，想了想，又打给了吴喜本。

　　张庆元本来想回去之后再收拾孙彬的，没想到连他老子都跳出来了，于长水这么帮助自己，张庆元自然不忍看到他如此憋屈。

　　“张老师，您好。”电话很快就接通了，传来吴喜本恭敬的声音。

　　吴喜本从凌晨就被电话吵醒，得知杭城南边一处山区的高速公路那里发生强烈爆炸，爆炸程度不下于核弹，惊得他睡意全无，赶紧带着人赶了过去，但查探了半天也没有发现任何踪迹，只在现场发现一个人。

　　但让他们苦恼的是，医生说这个青年被炸得几乎毁容，而且还陷入沉睡，医院方面说很可能成了植物人，而且因为毁了容，这个人也查不出身份，身上也没有证明身份的东西，连衣服都毁的稀烂，自然不可能提供线索。

　　这样一来，这就像是突然莫名其妙的发生爆炸一样，让这成了一个无头案。

　　即使异能监察大队江南省中队的赵楠带人过来，也没有发现什么线索，反倒让他们发现了不少国外特工。

　　但是，面对闻风而至的媒体和越来越多关注的群众，政府又不能不给出一个交代，连吴喜本都有些焦头烂额。

　　最后，还是吴千军打来电话，透露跟张庆元有关，并说了龚家和陈家之间的事情，随后，这件事情就被他汇报给了吴老，由吴老拍定，让杭城军方接管这件事情，对外就说是军方试验发生误差所致。

　　在吴千军带队过去接管，并下令封锁后，吴喜本这才松了口气，返回了杭城。

　　但是，据异能监察大队的消息称，这件事引起多国特工进入华夏，纷纷开始探查这件事情的背后情况，并有人趁机采取爆炸现场的土样带走，显然是要进行化验。

　　对于这些事，吴老随后指示酌情处理，只要不引起民众恐慌就行了。

　　吴喜本知道老爷子打的是什么主意，真真假假假假真真，让国外根本摸不清华夏的军事实力。现场的土样他们自然化验过，根本察觉不到任何化学成分，完全就像是自然爆炸一样，相信国外也不可能查的出来。

　　所以，这件事让国外去忌惮自然是好事。

　　听到吴喜本的声音，张庆元苦笑一声，在跟吴千军通电话的时候他们就说过这个事情，张庆元虽然不知道外面闹翻了天，但也明白这件事肯定会让吴喜本难做，于是道：“不好意思，吴书记，给你添麻烦了。”

　　什么麻烦张庆元没说，他知道吴喜本懂自己的意思。

　　“呵呵，张老师，您确实给我出了个难题啊，不过现在没事了，老爷子做了指示，一切都处理的妥妥当当，您就不用担心了。”

　　吴喜本以为张庆元打电话来就是问这件事，赶紧回道，对张庆元不满自然不敢，但也隐晦的提了一下自己的情况，自然是希望张庆元以后能顾虑一下大局，不要再做这么吓人的事情。

　　张庆元听出了吴喜本的意思，有些尴尬道：“我明白，这次纯属意外，我以后会注意的，毕竟像我们这些人有太大的杀伤力，确实需要谨慎，一个不慎就可能酿成大祸，你提醒的对。”

　　见张庆元这么好说话，吴喜本顿时松了口气，感激的道：“多谢张老师理解。”

　　张庆元苦笑一声，没有再这个问题上多说，随后把孙彬和他父亲的事情说了一遍，张庆元最后道：“这件事对于我来说不算什么，但这种儿子混蛋老子帮腔的作势，太不好，吴书记，就麻烦你关注一下，孙彬无论是品行还是德行都不适合做老师，至于他父亲，嗯……这个人我不了解，也不便多说，相信吴书记会调查清楚的。”

　　听到张庆元的话，吴喜本这才知道原来是因为这件事，顿时把他气得不轻。

　　吴喜本心道我刚刚还在担心张老师太厉害，而且连吴老都说过，这种大能力的人国家根本对付不了，只能靠他自觉，以及他们这些人帮他善后。

　　所幸的是张庆元很有自制力，从没有因为能力大而心性膨胀泯灭人性，相反一些俗世的事情总会找他们来解决，这才是吴老对于张庆元的事情很上心，并把吴喜本调到江南省的原因。

　　而现在，孙彬父子竟然敢仗势欺人，还欺负到了张庆元的头上，这父子俩是嫌活腻了吗？

　　此刻吴喜本脸色有些发青，真想把孙彬父子拎到爆炸现场去看看，吓死这俩混蛋！万一哪一天把张庆元气的不再相信他们，而是自己动手解决，那危害才真正无法估量，绝对是人类的灾难！

　　也正因为张庆元还愿意相信他们，告诉他这些，吴喜本更不会相信张庆元会混淆黑白胡乱告状，张庆元要真有这个时间，有这个闲工夫，他还不如自己亲自动手解决了，相信绝对没有一个人能查得出来！

　　“您放心，张老师，我一定尽快查明并解决，保证等您回去的时候看不到孙彬。”

　　吴喜本生气过后赶紧回复，生怕张庆元以为他犹豫或者不愿意。

　　“嗯，那就麻烦你了。”张庆元说道。

　　“不麻烦，不麻烦，这是应该的，张老师。”吴喜本抹了把汗道。

　　要说以前吴喜本敬畏张庆元是真的，但也并不太相信吴老的话，认为张庆元可以跟国家相抗衡。

　　吴喜本的思想一直停留在人力和物力之间的巨大鸿沟上，认为国家可能抓不住张庆元，但要说能颠覆一个国家，他还是抱着强烈怀疑的态度。

　　但经过这一次，吴喜本是真的相信了，那么惨烈的场面，几十米深，数百米方圆的巨大坑洞，漆黑的土壤，被搅得粉碎的巨石、碎木和乱七八糟的东西杂乱在一起，绝对不亚于一场恐怖的飓风造成的场面。

　　所以，挂断电话后，吴喜本想都没想的直接让秘书把电话拨到孙彬父亲那里，劈头盖脸的大骂了一顿后，让他停职接受检查，吓得他从头到尾大气都不敢喘一口，到最后还没等吴喜本的电话挂掉，就昏了过去。

　　两个多小时后，两名警察出现在孙彬的办公室。

　　当看到逮捕令后面附带的罪证时，孙彬惊恐的直接瘫软在了椅子上，根本不相信自己前几年的事情都能被翻出来！

　　随后，在葛建飞和方妙龄震惊的目光中，孙彬被带走，准确是说是被拖走的。

　　当得知这个消息后，艺术设计学院书记楚方宇气的把杯子都摔了！


第655章 陈启明的机缘！

　　当得知这个消息后，艺术设计学院书记楚方宇气的把杯子都摔了！

　　这已经是两个月来连续三次警察从他的分院带人，第一次是张庆元，第二次是李宏飞，而孙彬是第三次，前两次还好，只是调查，最后给放了！

　　而这一次，却是动真格的，一上来就亮出了逮捕令！

　　与此同时，于长水在知道这个消息后，也呆了呆，有些发愣，但当他又得知孙彬的老子也被停职并被接受调查后，脑海中情不自禁浮起一个人的身影，那个青年脸上一直挂着沉稳淡定的笑容，像是从来没有担心和紧张的事情一样，任何事情都在他的掌握中。

　　“难道……”

　　于长水浑身一震，脑海里想到的那些让他自己都有些吃惊，但如果让他不那么想，却又根本无法解释孙彬父子的事情。

　　就在于长水发呆的时候，张庆元已经在陈启明的指认下，来到他当初把陈道宗‘尸体’推进河里的地方。

　　张庆元刚刚花了一个多小时，将自己神识范围里的所有人都探查了一遍，随后有些失望的摇了摇头，显然是没有发现陈道宗，或者说是没有发现跟陈道宗长得像的人。

　　不过张庆元心里有思想准备，毕竟已经过去三天的时间了，再加上他没见过陈道宗，只是看了下陈启明提供的陈道宗的照片。

　　那张照片还是陈启明把陈道宗推进河里的时候，从他身上取下的，后来就一直贴身带着，本想留作纪念，却没想到连他自己也被陈道宗算计了，而陈道宗却没死。

　　这一次神识搜查，比当初张庆元在地中海里自然不一样，那一次是锱铢必较，而这一次只是一扫而过，而且现在灵魂境界也突破到了元婴期，自然不可同日而语。

　　“你跟我说说，那《河洛神图》是什么样的？”张庆元叹了口气道，既然连神算门的人都在找，这东西显然不凡，张庆元自然也想得到。

　　陈启明点了点头，眼睛虽然望着滚滚河水，但眼神却陷入回忆的失神，缓缓道：“那河洛神图在我们陈家传了好多年，一直都把它当成一副山水画，只是因为画的非常精美，而且看起来也不凡，所以就被历代家主收藏。二十多年前，家主的宅院发生火灾，在清理的时候，却意外的发现这幅字画竟然没有一点损伤，这才引起家主的重视。”

　　陈启明接着道：“随后家主就一个人把自己关在房间中，每天饭菜只是让送过去，一个月后，他从宅院里出来，那时候家里人才发现，他已经从武道九层突破，进入了后天期。”

　　陈启明眼中露出怅然之色，道：“从那之后，河洛神图就被当成家族至宝，但说来也很奇怪，有些人看了半天，能感受到机缘和突破，但有些人哪怕看三四天，也看不出什么名堂，而这跟身体资质还没有关系，有的资质普通的子弟能从中受益，而有的资质上乘的子弟却根本感受不到任何特别的地方。”

　　说道这里，陈启明眼中也露出一丝疑惑，继续道：“而且，最奇怪的是，陈家的人哪怕再怎么看，也不会有问题，但只要陈家以外的人看，也会走火入魔，连陈家的媳妇也是一样，后来家主总结说，这绝对是祖宗留给后代的宝贝，只有陈家血统的人才能够看，也因为这个原因，才让那些觊觎的人断了心思。”

　　听到陈启明的话，张庆元眼神一闪，感到有些蹊跷，但他没有看过，自然无法说出这是什么原因，就在这时，张庆元突然道：“那些走火入魔的人，最高修为的是什么境界？”

　　陈启明一愣，随即沉思了一会儿，道：“后天后期，就是皖南苏家的家主，当初武林中有四大高手，都在后天后期，而苏家家主正是其一。在他走火入魔后没多久，就去世了，武林也就成了三大高手。”

　　张庆元眼神一闪，心里有了一些猜测，这河洛神图显然不可能生来就是陈家的东西，最大的可能就是，陈家当年的某一代祖宗也是修真者，这河洛神图当初被陈家的老祖宗得到后，采用了一种血统方式的禁制，只有他的后代血脉才能查看这宝物，而一旦不是他的后代血脉，则将走火入魔而死。

　　而如果不是陈家血脉的人想要看这个，那就必须修为在他之上，或者禁制水平更高，能破掉他的禁制。

　　这种禁制张庆元以前连听都没听说过，哪怕吴道子的记忆里也没有，显然很稀罕，而且这种禁制只要想想就很复杂，所以当年的陈家老祖的修为绝对非常高，甚至有可能就是大乘期，在他飞升之时，将这件宝物留给后辈。

　　张庆元越想越觉得就是这样，就在这时，他忽然想到了一件事情，脸色顿时阴沉了下来，缓缓看向陈启明，冷声道：“既然这河洛神图别人看了都会走火入魔，你还要把这给我，作为我救你的报酬，你想让我死？”

　　看到张庆元突然变脸，而且说出如此冰冷的话，吓得陈启明脸都白了，慌忙道：“不……不是啊，张先生，我……我真没这个意思，我有再大的胆子也不敢这么想啊……”

　　看到陈启明惊慌失措的样子，张庆元转念一想也对，不由沉声道：“那我就听听你的理由！”

　　听到张庆元的话，陈启明赶紧道：“是……是，张先生，因为这次龚家灭绝我陈家就是因为这河洛神图，而龚家的龚大龙就是先天初期，连他都敢对这河洛神图动心思，我当时就猜想是不是只有进阶先天期的人就可以不用忌讳了……”

　　陈启明吞了口唾沫，接着道：“我也是基于这个原因，才对您这么说的，当时就想着，龚大龙比您差远了，连他都能看，您自然也能看，所……所以，我就这么对您说了……”

　　看到张庆元盯着自己，像是在回味自己的话一样，陈启明只感觉一股寒气往外冒，惊惶道：“张先生，我说的句句属实啊，我……我发誓——如果有半句假话，天打五雷轰，永世不得超生！”

　　张庆元摆了摆手道：“好了，我也就是问问，你不用放在心上。”

　　刚刚张庆元也只是突然间的一个念头，随后想想就觉得不可能，再加上陈启明的解释，张庆元也就明白了原因。

　　但张庆元没什么事了，陈启明却感到一阵虚脱的后怕，后背都汗湿了，额头也是布满了一层细密的冷汗，心有余悸的擦了把汗，松了口气。

　　而张庆元顿了顿，又继续道：“行了，现在龚大龙也死了，你的实力也到了后天后期，龚家再没有人是你的对手，你也不用跟在我的身边了。”

　　听到张庆元的话，陈启明顿时大急，还以为张庆元是因为刚刚的事情不让他跟随，刚想开口，张庆元伸手止住了他，同时递给陈启明一个瓷瓶，道：“这里面有一粒灵丹，在你感到自己进阶后天大圆满的时候，对提升有了把握，可以服下这粒灵丹，助你进阶先天期。”

　　陈启明赶紧接过，激动的眼冒精光，陈家这么多年，别说先天期，就是后天后期都没人达到过，而到了自己，那以前遥不可及的先天期却又触手可得，想到这里，陈启明就有些失神，再想到陈家的沉沦，陈启明又一阵黯然神伤。

　　张庆元不能理解陈启明这种宗族的感情，但他之所以帮陈启明，就是因为感觉陈启明这个人不错，在之前自己修炼的时候，他无论是帮自己护法，还是消弭了一场森林大火，都说明他心性正道。

　　张庆元犹想了想，手里又多了一枚玉简，递给陈启明道：“这是一门修真功法，等你进阶先天期后，就可以根据这个来修炼，你的资质的确非常不错，是五条木灵根，只是缺少修炼的功法，有了这个，只要你有大毅力、大机缘，未来说不定可以达到你祖上的境界。”

　　陈启明正在欣喜不已的时候，突然听到张庆元的这番话，顿时呆了呆。

　　他虽然不知道修真是什么，但也猜想就是张庆元和那个龚家的高手修炼的东西，他顿时心里砰砰乱跳起来，呼吸都在一瞬间止住了，颤抖着双手，恭敬的接过那枚玉简。

　　“噗通！”

　　陈启明跪倒在地，恭敬的连磕了九个头，声音都有些哽咽了，颤声道：“张……张先生，您……您对启明的恩德，启明永世不敢相忘，以后如有差遣，启明誓死追随！如有违背，天打五雷轰！”

　　陈启明现在彻底成了孤家寡人，自然没了什么羁绊。

　　张庆元将陈启明扶了起来，没有接他的话话茬，而是道：“这个玉简使用的时候你就把它贴在脑门上，就可以查看了，功能就相当于现在U盘，里面可以储存很多东西，等你看了就会明白了，这不仅有修真的功法，也记载了修真界的一些常识。”

　　这枚玉简是张庆元当初从乾通的空间戒指里得到的，但显然不是乾通修炼的功法，而是一套纯木属性的修炼功法，张庆元看过，对于纯木属性灵根的修真者来说是非常好的。


第656章 男人有钱就变坏！

　　陈启明此刻感动的眼泪都快下来了，张庆元简直就如同他的再生父母，不仅救了他，还给了他这么大的机缘，让他心里有一种澎湃在冲涌。

　　而张庆元做完了这些后，看向陈启明，拍了拍他的肩膀，正色道：“这两种东西，对于别的武者来说，任何一种都可能为你带来大祸，所以以后你一定要谨慎，我既然给了你这些东西，自然不希望你被人干掉。但有一点我要告诫你，你是从俗世中出来的，所以你很清楚，当一个人实力强悍之后对普通人，甚至俗世的威胁，凌晨你也看到了，那种恐怖的情况，我虽然不情愿，但有时候也迫不得已，所以我不对你做硬性要求，但希望你以后能坚持本心，不要多造杀戮，更不要为祸世间，否则不管你逃到哪里，我也不会放过你！”

　　张庆元最后一句话加入了灵魂威慑，刚一进陈启明的耳中，就惊得他浑身一颤，惶恐道：“启明不敢，启明一定谨记前辈教诲！”

　　不知不觉间，陈启明对张庆元的称呼改为了前辈！而张庆元的话也深深的印刻在了陈启明的脑海中。

　　说完了这些后，张庆元笑道：“好了，我们也算有缘，最后再送你一句话，有傲骨不可有傲气，这个世界太大，比我们厉害的人太多，所以要戒骄戒躁，更要多经历一些事情，方能成大器！”

　　说完，张庆元身形一纵，踏上点睛笔离开了。

　　看着张庆元转瞬间就不见了踪影，陈启明怔怔的呆了一会儿，回过神后缓缓跪下来，恭恭敬敬的对着张庆元离开的方向磕了三个响头，随后，陈启明转身离开了这里，此时他的眼中多了一抹坚定。

　　当张庆元回到杭城的时候，已经晚上六点多了，张庆元没有去学校，而是直接回了家。

　　看到客厅茶几上张晚晴留的字条，还有一个撅嘴皱眉叉腰的女孩卡通画，正是张晚晴的样子，张庆元笑了笑。

　　字条的内容很短：哥，我回学校了，你这个大坏蛋，整天玩失踪，你就是个大骗子！！！

　　结尾张晚晴用了三个重重的感叹号，显然是想表达非常生气的意思。

　　张庆元摸出手机给张晚晴打了个电话，电话过了一会儿才接通，传来张晚晴开心的声音：“哥，你回来啦？”像是丝毫不记得自己留下的那个纸条一样。

　　张庆元笑道：“嗯，我回来了，你吃饭了没有？”

　　“刚吃完，准备回教室呢。”张晚晴旁边还有别的女生叽叽喳喳的声音，张庆元耳朵尖，自然听到那些女生正在跟张晚晴开玩笑：晚晴，还叫哥，真肉麻，是不是你男朋友啊，哈哈～

　　只是，让张庆元没想到的是，张晚晴像是把手机捂住了，在那边像是一边追着闹腾，一边得意洋洋道：“就是我男朋友，怎么，不行啊，你们想有还没有呢！”

　　张晚晴却根本不知道，即使她把手机捂得紧紧的，但张庆元的耳朵能跟常人比吗，全部听了个清清楚楚，让他顿时一呆。

　　不过，张庆元立刻就反应了过来，知道这是女生们的开玩笑，也没当回事，笑道：“在哪儿吃的，不会又是食堂吧？”

　　就在这时，张庆元明显感觉到旁边的声音小了很多，应该是张晚晴找了个安静的地方。

　　“是啊，我今天吃了好多，足足有半斤米饭，她们还笑话我呢！”张晚晴愤愤不平道，张庆元脑海里顿时浮现张晚晴握着拳头的样子，顿时笑了。

　　“不准笑！”张庆元虽然没有发出任何声音，但张晚晴说完后就瞬间大声道，似乎算准了张庆元的反应。

　　“好，好，我不笑。”张庆元忍住笑道：“小晴，你这是正常现象，以后一段时间里，你会吃的更多的，因为无论是武者还是修真者，刚开始的一段时间，食物就是补充能量最好的方式。”

　　“啊，不会吧？那我不要修炼了，以后修炼成了个大胖子，那多难看啊！”张晚晴惊呼道。

　　“哈哈！”张庆元大笑起来，前仰后合，眼泪都快要出来了。

　　“不准笑！”张晚晴再次尖声道，大有暴走的趋势。

　　张庆元喘了口气，忍住笑道：“你放心吧，以后你的身材只会越来越好，皮肤越来越好，也越来越漂亮的！”

　　“真的？”张晚晴的话里透着极度的怀疑。

　　张庆元无语道：“真的，你看我胖吗？”

　　“那你也不帅啊！”张晚晴忽然笑道，像是很不屑的态度。

　　“好你个丫头片子，敢这么说你哥，你给我等着，这周末我还出去！”张庆元大叫道，一副极不忿的语气。

　　“啊！别别别，哥，嘿嘿，我开玩笑的，开玩笑的，你是天底下最帅的男人，没有之一！”张晚晴口气立刻软了下来，嘿嘿笑道。

　　“真的？”张庆元立刻换上了刚刚张晚晴的口气和话，透着极度的怀疑，心里却极为受用。

　　“哎呀，真的，你这是什么哥呀，净欺负妹妹，小心我告诉姑姑！”张晚晴愤愤不平的跺脚道。

　　“我不怕！”张庆元嘿嘿笑道，一副你能奈我何的架势。

　　“哼，那我告诉齐眉姐！”张晚晴为之气结道。

　　“呃——”张庆元猛地一滞，差点没被噎死，继而一阵干咳，没好气道：“你告诉齐眉干什么？”

　　“哼，就说你在外面拈花惹草，让你在她心目中的形象一落千丈！”张晚晴自以为抓住了张庆元的痛脚，顿时洋洋得意道。

　　张庆元刚还没缓过劲来，再次被张晚晴的话一噎，但张晚晴根本没想到，她的歪打正着，让张庆元顿时心虚起来，却兀自嘴硬的威胁道：“你说的都什么跟什么啊，我告诉你啊，下次再敢乱说，扣你伙食费，天天让你饿肚子！”

　　“哼，你才舍不得呢！”张晚晴根本不吃这一套，像是自言自语的道：“今天我回来的时候，齐眉姐也正好在家，我俩聊了好一会儿呢，你都不知道，她一个劲儿的问我你的事情，我就差把你第一次做饭的时候把饭煮糊了的事都说了出来，你都不知道人家多在意你！”

　　听到张晚晴的话，张庆元一愣，这才发觉从去欧洲之后，这都差不多十天的时间都没见过齐眉了，除了中间齐眉打过一个电话外，张庆元竟然都没有想起给她打过电话，不由一阵汗颜。

　　见张庆元在电话那边沉默，张晚晴忽然道：“哥，她喜欢你。”

　　“啊，谁？”张庆元也了解一些齐眉的心思，当然明白，但此刻却故意装作没有听清张晚晴的话一样装傻，继而赶紧转移话题道：“对了，小晴，下周我要去趟扶桑，跟你说一下。”

　　张庆元本以为这能转移张晚晴的注意力，却没想到她根本不上当，哼道：“少跟我转移话题，你整天往外跑，我早就习惯了，爱去不去，我在跟你说正经事呢，哥，难道你没感觉到吗？”

　　见张晚晴都逼到这个份上了，张庆元顿时额头冷汗直冒，从没有过哪一次像现在这么心慌，支支吾吾的道：“感觉到了什么？”

　　“哼，你还装！”张晚晴气的差点跳脚，握着手机大叫道：“你不急，我们都替你急，你知不知道，姑姑都问过我多少次了，说小元找对象了没呀？有没有女孩子跟他走的比较近，关系比较好呀？你跟你哥在一块儿，平时也帮他留意留意，帮帮你哥呀！”

　　说到最后，张晚晴怒道：“你说，我该怎么回答姑姑？”

　　“我现在才多大，这个事不急，呃……嘿嘿，不急……”张庆元一张脸成了苦瓜。

　　“多大？你都二十五啦，你知不知道隔壁的林安哥孩子都多大了，整天看的姑姑有多羡慕，亏你还当了教授，知不知道不孝有三无后为大呀！”

　　说到这时，张晚晴声音一低，竟有些忍不住脸红了，但随后又一副教训的口吻道：“如果说现在还没有机会倒也算了，但偏偏有个这么漂亮的女孩子喜欢你，要身材有身材，要相貌有相貌，要谈吐有谈吐，还是江南大学的高材生，而且人家对你这么上心，你说，人家哪一点配不上你啊？”

　　听到张晚晴像连珠炮似的责问，张庆元被噎得一句话都说不出来，讪讪道：“你……你怎么知道人家喜欢我，再说了，即使人家喜欢我，我就得喜欢人家啊，要是这样的话，那我岂不是要喜欢很多个人了？”

　　张庆元这句话本是想反驳张晚晴的话，根本没多想，但话刚出口后，张庆元脸色顿时一变，暗道坏了，但话已出口，想再收回来已经晚了。

　　张晚晴在电话那边呆了呆，随即警惕的道：“哥，你……你不会像电视上说的那样，男人有钱就变坏，想左拥右抱吧？”

　　“咳咳！”

　　张庆元被张晚晴彻底打败了，但又不得不承认，张晚晴说的太对了。

　　倒不是男人有钱就变坏，即使没钱他也是这么想，而且这么想也不是一天两天了。一面是季若琳，一面又是齐眉，让张庆元委实难以决断，舍弃任何一个又心不甘情不愿，所以，张庆元不止一次的有过坐享齐人之福的想法。


第657章 怎么才两个？

　　这个想法张庆元也只是暗自想想，却从不敢去实践，甚至开口说都不敢，生怕让两个好女孩对他‘刮目相看’，然后一个都没了，那张教授哭都没地方哭去。

　　“哥，你不会真这么想的吧？”张晚晴见张庆元半天不吭声，顿时惊呼道。

　　张庆元脸上顿时一热，一种被看破心思的尴尬，经过极为短暂的停顿后，张庆元赶紧道：“瞎说什么呢，你哥我是那样的人吗？”

　　虽然张庆元迅速反应了过来，但张晚晴是谁？

　　这个从小到大跟张庆元一起生活的妹妹，如果说这个世上有谁对张庆元最了解，除了吴道子外，那就是张晚晴了，但吴道子对张庆元更多是心性上的了解，跟张晚晴又不一样。

　　“哥，你……你太有想法了……”张晚晴惊呼道，随后像是想到什么一样，突然兴奋道：“果然不愧是我哥，就是厉害，连这种事情你都不落后，我支持你！”

　　张庆元听到张晚晴开始的话时，顿时明白妹妹看穿了自己的心思，正面红耳赤的等待她的批判，没料到张晚晴竟然爆出这等惊骇之语，惊得张庆元瞬间石化。

　　“对了，还有哪些人喜欢你啊，你说说，我帮你参考参考！”张晚晴见电话那边没了声音，依然兴奋不迭的道，俏脸上的大眼睛忽闪忽闪的，眼中满是惊喜。

　　当听到张晚晴后来的话时，张庆元顿时感到五雷轰顶，几乎被雷的外焦里嫩！

　　“这……这你都支持啊，你还是不是女人？”张庆元僵硬了半天，才吞了口唾沫，艰难的道。

　　既然张晚晴已经猜到了自己的心思，张庆元知道再抵赖下去根本毫无作用，如果张庆元抵赖的话，他接下来的时间将会每天接到张晚晴的电话，饱受一片狂轰乱炸，从这点上看，张晚晴绝对是一个合格的女人，好奇心不是一般的大。

　　“我是女人啊，但我更是你的妹妹，嘿嘿，你快说，快说，想要急死我啊！”张晚晴此刻对这件事本身的关注超过了对张庆元的关注，发挥锲而不舍的精神开始纠缠。

　　张庆元此时除了苦笑还是苦笑，心想自己怎么摊上这么个妹妹，简直是太不符合逻辑了。

　　不得已，张庆元只好把齐眉，以及季若琳的事情都说了出来，当然，当初跟季若琳在楼道里少儿不宜的场面自然没说，除此之外，跟两女有关的事情全都说完了。

　　“完了？”张晚晴正听得津津有味，突然发现张庆元不说了，愣了愣道。

　　“完了！”张庆元没好气道。

　　“这……这怎么才两个？”张晚晴惊诧道，像是发现了极不合理的问题样。

　　一句话，噎得张庆元差点没栽到地上去，半天说不出来话。

　　张晚晴回过神后，也意识到自己刚刚的话确实有点那个什么，讪讪一笑，随后忽然道：“哥，虽然你又厉害，又聪明，但你在女人身上怎么就这么笨呢，唉，不是我这个当妹妹的说你，你也太丢人了，说出去别人都会笑你，也丢我的人啊，这么点事情就让你搞得一团乱麻，到现在竟然学鸵鸟，我真不知道该怎么说你了……这以后要再来十个八个嫂子，你还不得跳楼啊？哦……不对，跳楼对你来说根本没事，唉，我真服了你了！”

　　张晚晴一个人在那边叨叨絮絮的不停的说着，张庆元在这边除了无语已经说不出任何话了，他的心脏再一次被张晚晴洗刷，越来越坚强。

　　“你倒是说句话啊，难道以后你真准备这么下去？还什么顺其自然，我看到时候你顺着顺着，两个嫂子都以为你对她们没意思，又被别的男人乘虚而入，那你就乐大发了！”

　　张晚晴对张庆元的沉默很不满意。

　　而听到张晚晴的话，张庆元顿时心中一紧，想到将来两女都嫁给了别人，他心里就突然升起一种发酸的憋屈，无奈道：“那我该怎么办？”

　　“唉，我的亲哥啊……”张晚晴手摸额头，一副真不知道该拿你怎么办的哀叹语气，随后眼神一闪，道：“不管怎么样，你得先稳住她们，让她们知道你也喜欢她们啊，尤其是那个季老师，对你那么痴情，你竟然放人家走了，唉，我简直要被你气死了，现在人家指不定在大洋彼岸某个角落一边哭，一边疗伤呢，啧啧，万一这个时候某个高富帅趁虚而入，我告诉你，哥，你到时候就等着哭吧！”

　　张晚晴恨铁不成钢的道，一张俏脸皱成了小苦瓜，而她的话让张庆元心中再次一惊，赶紧道：“那……那我该怎么说？”

　　关心则乱不仅用于普通人，对于张庆元这个教授，还是会修真的教授来说，同样适用。

　　“嗯，你可以不时给她打个电话啊什么的，了解她现在的情况，稳住她，然后等过一段时间，等时机成熟了，你就直接去那边，给她一个惊喜！哎呀，我现在脑海里已经情不自禁的想出那个画面……”

　　说到这个时候，张晚晴的眼睛里已经闪烁出了小星星，缓缓描述道：“宽阔的广场上，季老师一个人默默的站在那里，看着别人成双成对，而她则形单影只，心里一片失落的想起你……就在这个时候！”

　　张晚晴正深沉的说着，突然声音变大，惊得电话那头正专心致志‘听讲’的张庆元一个哆嗦，手机差点都被他扔了出去，却听到张晚晴继续道：“你突然出现在她面前，然后，她彻底呆住了，然后就泪流满面，再然后就欢呼一声，一头扑进你的怀里……啧啧，这场景简直太让人感动了，我都忍不住有哭的冲动呢！”

　　听完后，张庆元没好气的道：“我看你是偶像剧看多了吧？”

　　虽然这么说，但张庆元心里却忍不住有些动心，而张晚晴似乎知道自己哥哥的‘德行’，也不多说，继续道：“至于齐眉姐，近水楼台先得月，再加上她又在小朱哥身边上班，没人敢打她的主意，而且小朱哥也会保护她的，但也架不住时间长啊，如果你一直没有表示，谁知道齐眉姐会不会黯然神伤的彻底离开你……”

　　听到张晚晴的话，张庆元心里一沉，正要说话，张晚晴却自顾自的说道：“所以……你要尽快跟齐眉姐确立关系，根据你的描述，还有我知道的，齐眉姐脾气非常好，而且她现在对你非常在意，所以，等时机成熟的时候，你可以跟她提起季老师，到时候我也在旁边帮你说，相信齐眉姐会答应的，而且——”

　　张晚晴说到这里，突然停了下来，张庆元情不自禁的问道：“而且什么？”

　　“嘿嘿，还说没心思，哼，虚伪！”张晚晴撅嘴哼哼道，一副我就猜到你的语气。

　　张庆元知道自己这个时候说什么都错，再次用沉默以对，不过，张晚晴也没有继续打击张庆元，嘿嘿笑道：“而且，听你刚刚说的，齐眉姐显然知道你心里有别的女人，即使这样，她依然悄悄的关注你，却并不过多的打扰你，明显对你情谊极深嘛，这就证明她会为了你做任何事情，所以，我相信齐眉姐绝对没有意见，因为她能跟你在一起，就会非常幸福和开心。”

　　听到张晚晴这么一说，张庆元顿时想起来，自己曾经跟齐眉他们一起从扶桑回来的那天夜晚，自己在路边看到季若琳，就单独下车，然后第二天齐眉有些生气的责问自己，那个时候，齐眉还是有些脾气的。

　　再到后来，当齐眉在遇到危险时，第一个就想到张庆元，并给张庆元打电话，在张庆元把她和齐志送进医院的时候，齐眉的态度就有了很大的变化。

　　再到季若琳离开的时候，齐眉的聪慧和善解人意……

　　张庆元忽然觉得，齐眉确实就像张晚晴说的那样，一步步在改变自己，不断在妥协，但她却从没告诉自己，只默默的关注着自己，让自己变得更好。

　　张庆元也记起来，很多时候，自己一下楼，齐眉也正好在楼下，或者她正好从屋里出来。张庆元这个时候哪里明白，那不是巧合，而是齐眉一直在等着自己，就为了能多跟自己说几句话。

　　张庆元从小朱那里知道，虽然他不给齐眉安排那么多工作，但齐眉自己却软磨硬泡的给自己给她加工作，除此之外，齐眉还让小朱帮她找来大器集团的成长历程，研究每一次商业规划和战略的布局，小朱自己也对齐眉赞不绝口。

　　就是这样每天晚上工作到很晚的齐眉，早上却起那么早，就是为了等自己，想到这里，张庆元的心里像是突然被什么击碎了一样，鼻子里也突然有些酸酸的。

　　包括前几天在国外，齐眉也是跟他聊了几句，小心翼翼的询问他在国外的事情，恐怕也是怕引起自己的反感，如果不是太过思念，以齐眉的性格是绝对不会给自己打电话，打扰自己的。

　　而今天，之所以问张晚晴，恐怕也是因为太想了解张庆元。


第658章 温香软玉抱满怀！

　　张庆元心里忽然一痛，确实就像张晚晴说的那样，自己好笨，太笨了，这些都发生在自己身边，自己却从没有关注过，甚至去想过，总觉得一切都比较平常自然，从没去想过这些背后的含义。

　　想到这里，张庆元眼神渐渐凝聚，也坚定了内心，叹了口气道：“小晴，你别说了，我知道该怎么做了。”

　　“啊？”张晚晴一愣，随即开心道：“不错，不错，嘿嘿，孺子可教也，等将来你跟齐眉姐，还有季老师琴瑟和鸣，什么举案齐眉的时候，可不要有了媳妇儿忘了妹妹啊！”

　　“不是……”张庆元深深吸了口气，道：“我感觉爱一个人还是从一而终比较好，既然季老师已经离开了，去了国外，就该有她自己追求的道路，没准现在她已经走出来了，我再贸然进入她的生活，恐怕还会适得其反。即使她依然心里还有我，而且她也不介意，但时间长了，她们还是会不舒服的，毕竟爱是自私的，没人愿意跟别人分享爱，哪怕再大度也不会。”

　　张庆元心里狠了狠心，道：“既然齐眉这么用心，我怎么能伤她的心呢。”

　　刚说完这句话，张庆元忽然一怔，因为他神识突然察觉到房门外面站着一个人，张庆元刚刚心神激荡下，竟不知她什么时候过来的，而就是刚刚自己说出最后一句话时，门外传来的轻微声音才让张庆元惊醒。

　　门外的正是齐眉，她此刻呆若木鸡的站在门口，两行清泪滑落，心里冲涌着一种苦尽甘来的感动，还有一丝丝突如其来的甜蜜和幸福。

　　而张庆元想到刚刚自己说的话，老脸突然一热，但随后眼中露出一丝温暖，缓缓站了起来。

　　张晚晴听到张庆元的话，哪还猜不出张庆元是怎么想的，顿时大急道：“哥，你怎么能这样，你不去问，怎么就知道季老师走出来了，没准人家还一直等着你呢？”

　　张庆元笑了笑，道：“傻丫头，既然她选择出国，就证明她已经决心断掉这边的事情，当然也包括我，她做出了选择，我当然不会再去贸然打扰她。可能这需要一段时间，但我俩并没有在一起过，也就谈不上失恋和分手，所以一段时间后，她就会走出来了。”

　　听到张庆元的话，张晚晴有心想反驳，但她跟季若琳从没见过，对她的了解也只是从张庆元这里知道的，根本没有直观的认识，所以一时间也找不到话，急的她赶紧道：“哥，一定不是这样的，我能感觉到，季老师一定不想这样，肯定有什么苦衷的，你不要这么快就决定！”

　　张晚晴知道，自己的哥哥什么都好，就是一根筋，喜欢认死理，如果不把他开导开了，以后说不定就真的彻底跟那个季老师断了，想到这么好的一个女孩就要被哥哥‘抛弃’，张晚晴心里万分不愿意。

　　但张庆元却笑了笑，道：“小晴，你不用说了，我现在就去找齐眉。”

　　此时的张庆元已经来到了门口，犹豫了一下，忽然感到心里没来由的一阵紧张，深吸一口气，张庆元拉开了门！

　　齐眉果然站在外面。

　　此刻的她脸上神色变幻，有开心，有欣慰，有喜悦，有羞涩，还有难过，甚至……齐眉的眼中还有泪水在涌动，而脸颊上已经有了两行泪痕。

　　但当齐眉看到突然打开的门时，顿时吓了一跳，像是做了错事被抓了个现行一样，顿时惊慌失措道：“不……不，张老师，我……我不是有意偷听的……我，我……对不起……”

　　说着，齐眉就像受惊的兔子般要跑开，心跳快的几乎要冲出胸口。

　　但突然间，张庆元伸出手，一把抓住齐眉的手腕，顺势一带，齐眉就被张庆元拉近了回来！

　　齐眉惊呼一声，就撞在了张庆元的胸膛上，张庆元顿时温香软玉抱满怀！

　　此时此刻，出现在张庆元面前的，是那张吹弹可破、五官精致、面部洁白无瑕的俏脸，但展现出来的却是一副惊慌失措的面孔，其中还夹杂有一丝的羞涩和喜悦，齐眉微微挣扎，但却被张庆元紧紧抱在怀中。

　　“我喜欢你！”

　　张庆元看着齐眉的眼睛，缓缓道，语气异常坚定，神色非常诚恳。

　　齐眉顿时如遭雷击，停住了挣扎，整个人都僵硬了，就这么呆呆的望着张庆元，大脑突然一片空白。

　　此刻的齐眉，比刚刚在外面听到张庆元的话还要震惊，脑袋中一直轰鸣着张庆元那句深情的话“我喜欢你……我喜欢你……”

　　而电话那头的张晚晴听到电话里传来的声音，顿时明白发生了什么，呆了呆，随后有些苦恼的抓了抓头发。

　　不过，张晚晴也知道，即使她再失望，但现在也不是说话的时候，只好挂断了电话，有些闷闷的往教室走去，连她自己都搞不懂为什么会这么失望。

　　看到齐眉呆滞在那里，张庆元心突然有些不争气的跳了起来，脸色微微一僵！

　　此时张庆元也有些忐忑起来，微微紧张的看着齐眉，他能感觉到齐眉对自己的心思，但他从没有追过女孩，听说都是循序渐进的比较好，他刚刚只是心潮澎湃下的冲动，再加上齐眉正好在这里，所以他想都没想的就把她搂进怀里。

　　虽然抱着的感觉很踏实，但张庆元的心却不平静了。

　　“这么做……不会把她吓到了吧？”

　　张庆元见齐眉依然浑身僵硬的在自己怀里，不由有些迟疑的道：“怎……怎么，你……你不愿意？”

　　刚刚齐眉确实被吓着了，开始担心张庆元因为她的偷听而生气，一想到好不容易知道了张庆元的心思，现在因为自己的一时好奇，就要被打回原形，甚至有可能在张庆元心中留下恶感，一想到这些，齐眉就后悔到了极点，刚刚差一点就哭了。

　　但让齐眉没想到的是，张庆元根本没有任何责怪，反而一把把她拉进怀里，更对她说了那么简单，却又是她梦寐以求的那句话，让她一瞬间感到像是在做梦，有一种太不真实的虚幻感觉。

　　直到张庆元出声，才把齐眉惊醒，察觉到自己依然在张庆元怀里，那种被紧紧环抱的踏实感，让她的心差点飞起来，内心充满了浓浓的甜蜜，还有羞涩。

　　这可是她第一次跟父亲和弟弟以外的男子这么近距离贴在一起，而且还是被抱在怀里，齐眉惊喜之余，又心乱如麻的咚咚乱跳，只听到张庆元出声，却又哪里听到张庆元说的什么？

　　“你……你刚刚说的什么？”齐眉羞涩的道，声音细如蚊呐，而且满脸通红的把头低着，根本不敢看张庆元。

　　要不是张庆元听力好，恐怕根本听不清齐眉的话。

　　张庆元似乎明白了些什么，但他这个时候既然把齐眉抱在怀里，感受着柔软的娇躯散发的滚烫热量，张庆元也为之着迷，自然不想松开。

　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”张庆元这一次加大了声音，别说是这个院子，恐怕几个院子外都能听到，吓得齐眉脸色一变，赶紧伸手捂住张庆元的嘴，心都快跳到嗓子眼。

　　“咣当！”

　　就在这时，一声好像是盆掉在地上的声音不知道从哪个院子里响起，惊得齐眉赶紧挣脱张庆元的怀抱，扭过脸去，脸瞬间红到了脖子根。

　　齐眉虽然此刻羞不可抑，但好不容知道了张庆元的心思，她又哪里舍不得离开，但她又不敢看张庆元，只好转过身，手扶着二楼的栏杆，低着头看自己的手，心慌意乱，心里又有些甜滋滋的。

　　张庆元却根本不管别人的反应，上前一步，走到齐眉身后，胸膛几乎贴着她的后背，微微紧张道：“你不说，我就当成你默认了啊？”

　　感受到后背传来的热量，齐眉此刻脑袋都快垂到高耸的胸上了，想说我也喜欢你，但却就是开不了口，又羞又急，让她感到脸上一片火辣辣的滚烫。

　　张庆元刚刚抱着齐眉的感觉还没回味够，此刻看到她似羞含怯、低头垂首的模样，还有那依然萦绕在鼻间的体香，让张庆元砰然心动，心里顿时像是有什么挠一样。

　　张庆元犹豫了一下，大着胆子上前，缓缓伸出手，轻轻的环住了齐眉的腰！

　　齐眉浑身一僵，但依然低着头，也不吭声。

　　发现齐眉并没有反对的意思，张庆元将手贴到了她的腰上，紧紧搂住。

　　纤细的腰，盈盈不堪一握，却又柔软的让张庆元双手几乎沉迷其间，张庆元缓缓将胸膛贴紧齐眉的后背，头伏在齐眉的肩膀，脸贴上了齐眉滚烫的面颊。

　　清新的体香和发香扑鼻而来，让张庆元忍不住深深吸了一口，陶醉道：“好香。”

　　齐眉的脸颊感受到张庆元嘴里吐出的热气，一股酥麻的感觉袭遍全身，顿时再也把持不住，‘嘤咛’一声呻吟，浑身软了下来，一股战栗的感觉在心头升起。


第659章 最幸福的时刻！

　　感受到齐眉娇躯的滚烫和酥软，有过一次经历的张庆元自然知道是什么情况，忍住心中想上下其手的躁动，伸手扶住齐眉的肩膀，让她转了过来。

　　张庆元一手搂着齐眉的腰，一手托着齐眉的下巴，缓缓抬起了齐眉的头。

　　此刻齐眉双颊通红一片，鲜艳的红色让齐眉看起来娇艳欲滴，一双美眸满是羞怯的看向张庆元，樱唇微张，如兰的微喘喷到张庆元脸上，又被张庆元吸进鼻中，只感觉浑身一阵燥热。

　　不仅是张庆元，齐眉也感到一阵阵酥麻的感觉袭遍全身，心底的异样让她浑身发软，就这么贴着张庆元，眼神羞涩的看向张庆元的眼睛，但仅仅一秒就败退躲闪，心里有一丝期待，但更多的却是紧张，以至于娇躯微微发抖。

　　“看着我。”张庆元轻声道。

　　齐眉犹豫了一下，缓缓抬起头，柔情似水看向张庆元，看着这张不算太帅，但绝对干净，甚至可以说白皙的面庞，眼中渐渐有些迷离起来，就像梦想一朝变成现实，让她感觉有些虚幻。

　　这样想着，齐眉缓缓伸出手，摸向张庆元脸庞。

　　张庆元微微一笑，握住齐眉嫩白修长的手，放到自己脸上。

　　两颗心慢慢贴到了一起。

　　两颗脑袋也凑到了一起，双唇相接。

　　齐眉是第一次，很生涩，张庆元也不过是第二次，同样挺生疏。

　　但渐渐的，投入的两人就找到了感觉，从轻吻变成深吻，再到舌吻，一种叫做旖旎的情绪渐渐进入两人的心扉。

　　这一吻没有感动天感动地，但两人却都沉迷了进去，更进入忘我的境地，渐渐的，张庆元的手就开始不老实了，上下其手，齐眉顿时不堪的开始娇喘吁吁，眼神流转间化作一汪春水。

　　就在张庆元的手要探向更幽谧的地方时，齐眉突然一惊，伸手抓住张庆元的手，缓缓睁开了眼睛，眼里露出一丝哀求之色。

　　“不要……好不好？”有些挣扎的发出这个声音，的声音像呢喃，又像呻吟，听得张庆元心里更一片火热，但当他看到齐眉眼睛里的一丝哀求时，心中顿时一怔，感到有些惭愧起来。

　　张庆元虽然不懂，但也知道，那里是女孩儿最宝贵的地方，不管是第一次要了她还是第一次摸了那个地方，对她来说意义相差不大，都是人生中最重要的时刻，恐怕一辈子都不会忘掉。

　　到了这个关头，哪怕齐眉对张庆元再情根深重，第一次也难免害羞紧张。

　　张庆元既然认定了齐眉，那以后就决心跟她在一起，既然如此，那又何必急于一时呢？循序渐进，让她有一个接受的过程，毕竟刚刚张庆元搂也搂了，亲也亲了，摸也摸了，心急吃不了热豆腐的道理他还是懂的。

　　想到这里，张庆元虽然多少有些遗憾，但还是不想对她不尊重，强压下心头的火焰，笑了笑道：“我听你的。”

　　看到张庆元尊重自己的意愿，齐眉心里顿时一阵感动，虽然浑身瘫软，虽然羞涩，但还是仰起那张通红的俏脸，将樱唇渐渐送到张庆元嘴边，主动亲了上去。

　　又是一次深情的激吻，两个人都陶醉其中，张庆元情不自禁下又要差点迈过雷区，而齐眉也差点失守，但好在张庆元还有一丝清明，到最后关头强忍住探索的欲望，只是用手环抱着齐眉柔软的纤腰。

　　“谢谢你喜欢我。”张庆元笑道。

　　“那我也谢谢你喜欢我。”齐眉也展颜一笑，脸上洋溢着幸福和满足。

　　看着齐眉娇媚的容颜如花般绽放，张庆元呆了呆，情不自禁的又亲了一口，道：“真美。”

　　齐眉有些不好意思的低下头，忽然道：“难道你就只喜欢我的容貌吗？”

　　张庆元一愣，随即反应了过来，赶紧道：“你的美当然是一方面，但真正打动我的还是你的默默付出和努力，还有你的坚强，我真的特别佩服你，在那样的情况下能走出来，不仅照顾齐志，自己还没失去继续生活下去的信心。”

　　张庆元说的，自然是齐眉的父母在几个月前的那场车祸中双双去世，留下她们孤苦伶仃的姐弟俩，没有什么亲戚，也没有什么朋友相帮，全都是人走茶凉。

　　听到张庆元的话，齐眉像是非常满意一样，给张庆元回了一吻，带着回忆的眼神道：“其实，我当初也特别惶恐和害怕，当时就觉得天都要塌下来了，我甚至不知道怎么办完丧事的，整个过程都是浑浑噩噩的，要不是邻居们帮忙，我真怕自己撑不下来。”

　　说完，齐眉仰起脸，双眸深情的看向张庆元，缓缓道：“都说上天关上一扇门，还会给你打开另一扇门，我现在只觉得自己好幸福，就像做梦一样。”

　　“呵呵，那就让这个幸福长久一点。”张庆元亲了齐眉鼻尖一下，齐眉顿时发痒的躲闪，呵呵笑了起来。

　　就在这时，张庆元心中一动，看向齐眉道：“对了，我记得当初你说的那个肇事者就赔了两三万块钱就不再理会了，你后来要了没？”

　　张庆元当然不是在乎那点钱，现在他认定了齐眉，她的事情就是自己的事情，如果没想到也就算了，现在说到这个地方，又想起来了，张庆元肯定要问问。

　　齐眉一愣，脸色微微一变，那人自然没有赔，而且说话还非常难听，齐眉要了几次没有结果后，也就没有再去了。

　　但此刻齐眉能得到张庆元亲口表白，早就幸福的找不到北了，再说张庆元之前救回齐志的时候，还给她一笔钱，她早就淡了去讨要的心思，也就没有再想这件事，却没想到张庆元还记得。

　　“要不就算了吧，你当初还给了我一笔钱，够用了，而且现在我也能挣钱了，那种人咱就别跟他缠了吧？”齐眉对张庆元摇头道。

　　“怎么，那人很有背景？”张庆元皱眉道，对于这种人，张庆元当然不会放过，肇事把两个人都撞死了，才给两三万块钱，这不纯粹欺负齐眉和齐志年轻吗？

　　齐眉摇了摇头，叹道：“有没有背景我倒不知道，不过他说话特别难听，而且关键是他非常难缠……”

　　想到那人的无耻嘴脸，齐眉的秀眉就蹙了起来。

　　张庆元脸色一沉，道：“怎么样难缠？”

　　齐眉欲言又止的看了张庆元一眼，面有难色道：“庆元，要不还是算了吧，你打他，或者拿势力压他根本没用，当初法院执行的人去了，他就撒泼打滚，别人要搬他家的东西，他就爬上树要自杀，关键是他一喊，村里立刻呼啦啦出来一群人，最后法院的人也没办法，只好离开了。”

　　齐眉叹了口气道：“后来又去了几次都是这样，最后法院的人劝我要不就算了，而且他们的人还组织了给我的捐款，不过我没要。”

　　张庆元看着齐眉那张吹弹可破的俏丽容颜，谁又能想到，这样一个美丽的女孩子，这几个月来究竟吃了多少苦，但面对别的捐款她不仅没要，还没有被击垮。后来，齐眉被逼无奈下去酒吧，要不是张庆元在那里，她差点就被欺负了。

　　就这样，她一点一点的坚强着，笑着朝前走去，在弟弟被下套骗钱后奋不顾身的找过去，虽然害怕，但还倔强的护在弟弟身前，要不是张庆元，她的命运恐怕又要再次被改写！

　　想到这些，张庆元忍不住心里的疼惜，揽过齐眉的脑袋，抱紧她，沉声道：“以后，我不会再让你受任何委屈，更会尽最大的努力让你幸福！”

　　齐眉被张庆元突然间的举动弄得呆了呆，随后顺从的靠张庆元的肩膀上，额头贴着张庆元的侧脸。

　　当听到张庆元的话时，齐眉再也忍不住心里的激荡，眼泪再次缓缓躺下，但这一次，却是幸福的泪水。

　　“嗯，我相信！”齐眉声音有些哽咽的缓缓点头道，只感觉无穷的幸福把她包围，这是她家遭遇变故后，她最幸福的一天！

　　张庆元伸手缓缓擦掉齐眉脸颊和眼角的泪水，笑道：“再哭都要成了小花猫了。”

　　“噗嗤！”齐眉破涕为笑，轻轻锤了张庆元的胸膛一下，嗔道：“讨厌！”

　　说完这些后，齐眉也不再哭了，靠在张庆元的肩头，想到刚刚说的事情，低声道：“那人就是一个无赖，你又何必跟他一般见识呢，去了讨不到便宜还惹一身腥。”

　　说着，齐眉在张庆元怀里扭了扭，一脸希冀的望向张庆元，道：“好不好？”

　　张庆元望向齐眉的双眼，柔声道：“小眉，你放心吧，我做事有分寸，我倒不是在意那些钱，而是他欺负了你，对于这样的人，我是不可能放过的。”

　　张庆元笑了笑，道：“怎么，难道你连我都不相信了？”

　　齐眉迟疑了一下，想到以往那么多明明不可能的事情，但张庆元后来都做到了，也是因为这些，才让齐眉觉得张庆元无所不能，对他产生深深的依赖感，才会在遇到危险的第一时刻给他打电话。


第660章 姜雨的怪异！

　　想到这里，齐眉缓缓点了点头，道：“我要陪你去。”

　　张庆元笑了，道：“你当然要陪我去啊，要不然我还找不到路呢。”

　　听到张庆元的话，齐眉顿时回过神来，有些不好意思的笑了笑，而张庆元看向远方的眼神突然变得有些冷。

　　此时已经七点多了，张庆元可以不吃饭，但齐眉却不能不吃饭，张庆元拍了拍齐眉的肩膀，道：“你家有什么菜没，我去你那儿做饭吧？”

　　除非张晚晴在家，否则张庆元从来不在家做饭，家里自然没有菜。

　　“啊，对，对，你稍等一会儿，我去做饭。”齐眉慌忙道，身份变化的极快，前一秒还是房东和房客的关系，顶多算是好朋友，但此刻却已经主动去做饭，像一个温柔贤惠的妻子。

　　张庆元拉住齐眉，笑道：“我跟你一块儿去，你帮我打下手，我做饭。”

　　“那怎么可以！”齐眉摇头道：“做饭都是女人的事情，你没听过君子远庖厨啊。”齐眉笑道：“所以，你还是在楼上等着吧，等饭好了我再叫你。”

　　说着，齐眉把张庆元往门里面推。

　　张庆元无语的抓住齐眉的手，哭笑不得道：“我的大小姐，你可是二十一世纪的大学生啊，怎么还这么传统？男人不下厨，那饭店里的饭都是谁做的？”

　　齐眉俏皮笑道：“你跟他们不一样，你是做大事的人，怎么能让你下厨房呢，哎——”

　　张庆元不等齐眉说完，拉着她就往下走，笑道：“今天中午我妹妹有没有告诉你，我厨艺很不错啊？”

　　齐眉被张庆元拉着往下走，听到这话一愣，道：“说了呀。”

　　“那不就得了，你就乖乖的听我的话，我这不刚追到大美女，想要趁机表现一下嘛，放心吧，我做的菜不是自夸，酒店大厨都不如我。”张庆元得意道。

　　齐眉听到张庆元叫自己大美女，虽然有些不好意思，但心里却甜滋滋的，再听到后面张庆元毫不自谦的话，顿时“噗嗤”一声笑了起来，横了张庆元一眼，嗔道：“吹牛！”

　　“嘿嘿，你不信等会儿尝尝就知道了，就怕你吃了之后，一辈子就不想走了。”张庆元笑道。

　　“哼，就算不好吃，我也一辈子赖上你了！”齐眉心里想到，但嘴上却故意道：“有那么夸张吗？”

　　“实践是检验真理的唯一标准，想要检验是不是，那得做了才知道，好了，你帮我打下手，咱们速度快点，把你饿坏了那可不行。”

　　两人确立关系后，不仅齐眉整个人开心了起来，张庆元也一直都是满脸笑容，好像怎么也笑不完一样，两人脸上洋溢着幸福的温馨。

　　看到张庆元双手上下翻飞，他手中的菜三两下就摘好了，随后张庆元从愣愣的齐眉手中接过她刚洗好的肉，亲了她一口，笑道：“发什么呆啊。”

　　说着，张庆元就开始切肉，一刀一刀的看的齐眉眼花缭乱，在她面前一片寒光闪闪，如果不是她知道张庆元功夫很厉害，根本不敢去看，但即使这样，她也紧张的不得了，直到张庆元切完了肉才松了口气。

　　“傻丫头，我肉都切完啦！”张庆元好笑的伸出油晃晃的手在齐眉眼前晃了晃。

　　“啊？哦，我洗菜，洗菜。”齐眉这才想起自己的菜还没洗，尴尬一笑，开始洗菜。

　　虽然张庆元拉着齐眉打下手，但齐眉从头到尾并没有做太多，不是她没做，而是张庆元速度实在太快了，她根本赶不上。

　　当三菜一汤出来时，时间只不过过去了二十多分钟，而整个厨房已经飘满了浓郁的香味。

　　“好香啊。”齐眉嗅了嗅，鼻翼一收一缩的，一副陶醉的模样。

　　看着齐眉可爱的样子，张庆元笑道：“刚刚是谁说我吹牛啊？”

　　齐眉看了张庆元一眼，笑道：“我还没尝呢，怎么知道这是不是只是闻着香呢？”

　　“那还等什么，饭还得一会儿才好，先吃菜吧。”张庆元笑着道，说完，就端着两盘菜往客厅走去。

　　齐眉嘴角扬起一抹幸福的满足，端起一盘菜跟在张庆元背后，看到张庆元背对着自己，把菜凑到脸前深深的嗅了一下，扑鼻的香气让她肚子突然发出两声‘咕噜’，吓得齐眉赶紧抬起头，看到张庆元回过头，顿时不好意思的羞红了脸。

　　“饿了？”张庆元笑道，其实刚刚齐眉闻菜他都知道，只不过没有挑明而已。

　　“嗯，有点。”齐眉老实的点了点头，脸像红透的苹果。

　　张庆元嗔怪的道：“中午没吃饱吗？”

　　“当然吃了啊，不过我可很能吃的，等会儿你的菜即使不好吃，我肯定也会吃不少的，所以……等会你看我吃的多，可不一定是你的菜好吃哦。”齐眉俏皮的道。

　　中午齐眉问过张晚晴后，就没什么心思吃饭了，下午早就饿了，刚刚跟张庆元你侬我侬的时候还没觉得，此刻心情愉悦之下，再加上张庆元做的菜实在太香了，她早就有些忍不住。

　　张庆元顿时似笑非笑的看着齐眉，直到齐眉脸再次红到脖子根，才笑道：“没事，你尽管吃，吃完都不怕。”

　　“哼，我又不是猪，哪有那么能吃。”齐眉横了张庆元一眼道，极为不忿。

　　“呵呵，放心吧，以后我养你，想吃什么咱就吃什么。”张庆元将菜放到桌上，转身接过齐眉手中的菜也放到桌上，然后搂住齐眉的腰，柔声道。

　　“我……我才不要你养呢，我能挣钱。”齐眉低声道，但张庆元的话却让她心里充满了感动，轻轻将脑袋靠在张庆元肩膀上，感到非常安心和踏实。

　　其实大部分女人并不在意男人是否能给她锦衣玉食、荣华富贵，只求男人能让她心安，虽然齐眉并没想过以后要花张庆元的钱，但张庆元能说出这些话，足以证明他的心意。

　　所以，说女人是用耳朵相信男人是非常正确的，只有当她被甜言蜜语所伤，不断失望后，才学着让自己坚强，不再用耳朵，而是用心去感受男人。

　　张庆元在齐眉脸上亲了一口，笑道：“走吧，去端菜，要不然我家的小馋猫该饿坏了。”

　　“讨厌，你才是小馋猫呢！”齐眉娇嗔道，只是嘴上却浮起一丝甜蜜的弧度。

　　张庆元笑着拉起齐眉的手，回到厨房，他端着汤，齐眉拿着两幅碗筷，两人回到客厅。

　　齐眉家是几十年前盖的老房子，在她爷爷的时候就盖了，一楼是三间房，正中是客厅，两侧是两间卧室，然后再在两侧各盖了一个厨房和卫生间，所以，她们家的客厅也就是餐厅。

　　虽然齐眉饥肠辘辘，但真到开始吃了，她也不好意思吃的太快，更何况这还是她跟张庆元确定关系后两人单独第一次吃饭，她当然不想破坏气氛。

　　“吃那么慢干什么，你不是早就饿了吗，多吃点。”张庆元看出了齐眉的不好意思，在给她碗里夹了一块烧茄子后，笑着道。

　　“你也吃啊，别光顾着给我夹。”齐眉温柔笑道，也给张庆元夹了一块烧茄子，像是怎么都看不够张庆元一样，眼睛一直在张庆元身上。

　　“我也在吃啊。”张庆元笑道，这个时候他当然不会说我不太饿之类的话，那样除了让齐眉多想外根本没有什么好处。

　　“嗯，你也多吃点。”齐眉将茄子夹进嘴里，吃完后说道，虽然现代人做不到食不语，但齐眉也不想一边嘴里吃着东西一边跟张庆元说话，那样看起来太不雅，毕竟现在才刚跟张庆元到这一步，她还做不到毫无顾忌的没有形象。

　　“怎么样，好吃吧？”张庆元见齐眉吃的很香，终于忍不住道。

　　“还凑合吧。”齐眉扬着脸道，脸上却有一丝怎么都忍不住的笑意。

　　“做人不能不诚实！”张庆元一本正经道。

　　“好吃！”齐眉终于笑了起来，最后又加了一句：“小气鬼！”

　　一顿饭说说笑笑，两人吃的非常开心，齐眉脸上的笑容一直都没有断过，但吃完后才发现，三菜一汤，全部被扫荡的干干净净。

　　当然，扫尾工作都是张庆元做的。

　　在把碗筷盘子收拾回厨房后，这一次齐眉说什么也不让张庆元洗碗，张庆元无奈只得作罢。

　　等洗完碗之后，张庆元牵着齐眉的手出了门。

　　正出门，张庆元就看到姜雨推着一个小车，车上放着一个大的保鲜盒，急匆匆的往巷外跑，显然是急着给她父母送东西。

　　姜雨看到张庆元，顿时脸上一喜，只是当她看到张庆元牵着齐眉的手时，愣了愣，有些迟疑的道：“张……张老师，你跟齐眉姐，你……你们？”

　　“呵呵，齐眉刚答应做我女朋友。”张庆元笑道。

　　姜雨脸上有刹那间的慌乱，但在昏暗的路灯下，无论张庆元和齐眉都没有注意到。

　　“哦，那恭喜你们，张老师，齐眉姐，你们以后肯定会特别幸福。”姜雨笑着道，说完指了指自己的小推车，道：“我爸那边还等着我送这些东西，我先过去了啊，再见。”

　　说完，姜雨就急匆匆的跑了。


第661章 当我们家好欺负是吧？

　　看着姜雨的秀美的背影，齐眉微微疑惑道：“小雨今天怎么了？怎么感觉有些怪怪的？”

　　“好像是有点。”张庆元此刻眼睛里都是齐眉，对刚刚姜雨的表情也没有在意，现在听到齐眉的话，想到刚刚姜雨的举动，也感觉有些奇怪。

　　“好了，不想这些了，我们走吧。”张庆元笑道。

　　“嗯。”齐眉温顺道。

　　张庆元拉着齐眉来到自己的那辆途观那里，帮齐眉打开门，等齐眉坐上后才关上门走回去上车。

　　而此时，齐眉坐在那里，脸色忽然有些僵硬起来，因为齐眉突然想起之前对张庆元的猜测。

　　当初齐眉发现连江南省首富黄大器都对张庆元毕恭毕敬的样子，再加上莫无敌见到张庆元跟老鼠见了猫似的，齐眉就明白自己跟张庆元恐怕是两个世界的人，当时她猜测张庆元家肯定是大家族，就像电视上演的那种超级豪门一样，张庆元就是某个豪门的大少爷。

　　毕竟张庆元无论气质还是长相，都透露着一种自然随性的淡然，像是从没有任何事情能难住他一样，如果没有一定的底气和实力，普通人怎么可能做到这些？

　　更何况，当初在扶桑，像日川那么大的家族，那可是连大器集团都不放在眼里的存在，而且齐眉从扶桑回来后，她也询问过小朱和黄志国关于日川家族的事情，才知道日川家族有多恐怖的能量和势力。

　　但就算这样的超级家族，他们的家主日川青在见到张庆元时依然是毕恭毕敬的，甚至……在齐眉当初的感觉中，日川青的态度简直太像奴才了。

　　这一切的一切，都说明张庆元来历不凡，除了华夏顶级豪门大家族，齐眉根本想不到还能有哪些人能让国外的大家族族长卑躬屈膝的对待。

　　刚刚齐眉是沉浸在幸福中，没有去想这些，而现在坐到张庆元的车上，她却被拉回现实，心里不免多了些担忧。

　　齐眉并不是担忧别的，她听说过那些大家族子女的婚姻根本由不得自己做主，每一个早都安排好了，她是非常喜欢张庆元，但也怕这喜欢只是镜中花、水中月，到头来还是空欢喜一场。

　　想到这些，齐眉心里突然变得有些沉重。

　　张庆元此刻一颗心都在齐眉身上，刚上车后就发现齐眉的不对，不由诧异道：“怎么了？”

　　“没……没什么啊。”齐眉挤出一个比哭还难看的笑容，声音里微微有些发涩。

　　张庆元转过身，看向齐眉的眼睛，盯着她，直到看的齐眉有些不好意思的低下了头，才沉声道：“发生什么事了？”

　　“真的没什么，你别问了……”齐眉借着捋头发的动作转过脸，但张庆元却清晰的看到一颗泪珠滑落。

　　张庆元脸色一变，伸手掰过齐眉的肩膀，看着早已泪汪汪的齐眉，张庆元心里充满了疑惑，怎么也不明白刚刚还好好的，怎么突然间就变成了这样，难道果然是女人的世界不能理解吗？

　　张庆元帮齐眉擦去眼泪，有些心疼的把她脑袋抱进怀里，却没想到，齐眉突然抱着张庆元的腰，大哭了起来。

　　齐眉这么一哭，彻底把张教授哭傻了，手足无措的焦急道：“究竟怎么了，你倒是说句话啊，想急死我啊？”

　　但齐眉抽噎着根本停不下来，心里的委屈和担忧让她心里极度彷徨，但她刚刚得到张庆元的认可，刚刚有点幸福的感觉，哪这么容易舍弃？

　　张庆元最后实在是没辙了，只好轻抚着齐眉的背，一下一下的，眼中无奈何茫然并存，只能等着她哭完。

　　在张教授的上衣基本湿透的时候，齐眉终于停了下来，张庆元心里忽然有一种解脱了的感觉，心道难道谈恋爱都是这样吗，我怎么看别人的没这么纠结啊？

　　齐眉抬起头，泪眼婆娑的望着张庆元怔怔出神，忽然，齐眉可怜巴巴的道：“你以后不会离开我吧？”

　　听到这个问题，张庆元顿时满脑门黑线，心道闹了半天，原来就是纠结这个问题啊，一种想撞墙的冲动顿时在张庆元脑海里翻腾。

　　看到张庆元愣住了，齐眉的心顿时揪了起来，紧张的望着张庆元。

　　张庆元哭笑不得道：“怎么可能，我说了要让你幸福，要守护你一辈子，怎么可能会离开你，想什么呢，傻丫头？”

　　听到张庆元这么说，齐眉心里好受了不少，但一想到张庆元的背景，还是欲言又止的结巴道：“可是……可是……”

　　“好啦，别可是了，我会一直在你身边的，怎么傻乎乎的。”张庆元爱怜的捏了捏齐眉的脸颊，忽然吻了上去。

　　“唔……”

　　突然被堵住了嘴，齐眉只发出一声，就迅速陷进张庆元的柔情中，渐渐的，她瘫软在了张庆元怀里，主动吻了回去，而且开始探出自己的小香舌，同张庆元的舌头缠绕到了一起，像是为了打消那种让她害怕的念头一样，齐眉变得特别主动。

　　唇分，张庆元温柔的看向齐眉，而齐眉此刻娇喘吁吁，双眼迷离的望着张庆元，樱唇嫣红，柔情似水。

　　“乖，不要胡思乱想了，时间会证明一切的。”张庆元帮齐眉绑好安全带，然后在她额头亲了一下，柔声道。

　　“嗯。”齐眉柔情似水的望着张庆元，心里突然升起一股坚定：不管别人怎么阻挠，我都要跟他在一起，只要他不离，我便不弃！

　　这样想着，齐眉渐渐感到心里一安，不管怎么样，她不愿意放弃追求幸福的权利，就像她没有对人生丧失希望一样。

　　随后，张庆元经过齐眉的指路，将车开到杭城东边城乡结合部的地方，这里是城中村，随着都市开发越来越快，二十多年前还是农田的这里，此刻已经跟城市没什么分别。

　　只不过这里的建筑普遍比市区拥挤了一些，虽然都经过规划，但盖的房子参差不齐，形状也千奇百怪，各色弥红灯在夜色下闪烁着别样的光辉，在现代都市怪异但又合理的发展着。

　　这个地方属于城乡结合部，但那个叫做林福顺的人住的地方，却是城乡结合部中的城乡结合部，他开了一家店，这是一家经营种子农药化肥的店，就开在街尾，往东没多远就是真正的城郊了。

　　虽然他家的位置不算太好，但他的房子也同样两间门面，跟这里的大多数房子一样，都是建的六层，因为国家有规定，超过七层就必须得装电梯。

　　看着这家挂着‘福顺种子农药经销部’的门头，张庆元嘴角浮起一丝冷厉的弧度：福顺……我等会让你变成哀嚎！

　　如果当初法院判决下达后，这混蛋能把钱赔齐，齐眉也不至于被逼无奈的去帝豪俱乐部那种地方去上班，要不是遇到张庆元，她现在绝对是另一种状态，坚强点还能撑下去，如果一时想不开，恐怕现在早已经香消玉殒了。

　　所以，张庆元在路上听到齐眉说起具体的经过后，对这种毫无人性的家伙已经产生了杀机。

　　看着再次来到这个地方，齐眉眉头皱了起来，显然她非常不愿意来这里，见到这个让她深恶痛绝，但又无可奈何的混蛋。

　　下车后，齐眉挽着张庆元的胳膊进了店里，进去前，张庆元挥手扔出一张禁制符箓。

　　在阵法、炼丹、符箓这些诸多技艺中，张庆元实力最高的就是符箓了，毕竟当初吴道子就是符箓大师，天级符箓随手拈来，即使天级上阶的符箓也曾画出过。

　　作为吴道子的弟子，又在绘画上有极高的悟性，张庆元在这一行上自然走得更快一些。张庆元以前只能画出玄级初阶的符箓，但经过上次帮助吴水瑶和孔青霜还魂时，张庆画玄级中阶的还魂符，第二次就让他成功了。

　　而刚刚张庆元扔出的符箓，则是一张黄级符箓，可以将符箓形成一片隔绝的空间，在听过齐眉说每次林福顺都会扯着嗓子把左邻右舍都叫过来，人多势众下自然可以让他得逞。

　　张庆元虽然不怕麻烦，但也不想弄出麻烦。

　　店里散发着刺鼻的味道，一种农药、化肥混合着的难闻气味，让齐眉皱眉的伸手挡在了鼻子前。

　　张庆元则没什么影响，毕竟他早在突破进阶筑基期后，就形成了先天胎息，基本不用口鼻呼吸了，但屋里喧闹的声音还是让他皱起了眉头。

　　此刻屋里有四个女人正围着一张桌子玩麻将，一声比一声高的在那儿争吵着，像是说谁正在耍赖一样，四个女人除了一个稍微瘦一点，其他三个都长着圆滚滚的水桶腰，嗓门不是一般的大。

　　就在这时，对着门的一个女人最先看到走进来的张庆元两人，当即眼睛一亮，站起身笑着迎了过来，道：“两位，想买点什么。”

　　就在这时，这女人看到了齐眉，顿时脸色一变，一手叉腰，一手指着齐眉，尖声道：“又是你，都给过你钱了，你怎么还一次次没脸没皮的过来，真当我们家好欺负是吧？”


第662章 要钱没有，要命一条！

　　张庆元脸色一沉，看向身边的齐眉，皱眉道：“她是谁？”

　　“她就是林福顺的老婆周美柔。”齐眉似乎有些怕这个女人，在张庆元身后躲了躲。

　　确实，这女人一手叉腰，一手指着齐眉，又尖着嗓子大叫，十足一个泼妇样子，一般的男人看着都怵，何况是齐眉呢。

　　张庆元转过头，冷眼看向这周美柔，肥胖的身躯，偏偏穿着一身花枝招展的连衣裙，腰部的肉都被勒出至少三个游泳圈，而且脸上的油在灯光的照射下甚至有些反光，偏偏还涂着鲜艳的口红，看得张庆元心里一阵反胃，心道就你这样还叫美柔，真是白瞎了这个名字。

　　“周美柔是吧，你说你给了钱，你也不默默自己的良心，那三万块钱够买两条命？”张庆元想到刚刚那女人刻薄的话，冷着脸道。

　　这时，那三个女人也都围过来了，其中一个同样胖的像水桶般的女人目光饶有兴致的打量着张庆元，淡淡道：“你又是谁？凭什么管美柔家的事情，管得也太宽了吧？”

　　这女人眉目间同那周美柔有些相似，张庆元猜到她不是周美柔的姐姐也是妹妹，却懒得理会她，看向周美柔道：“把林福顺喊出来，再把钱赔给齐眉，这件事我也就不追究了，如果不然的话——”

　　“不然怎么样，你还吃了我啊！”张庆元话还没说完，周美柔顿时像炸了毛的母鸡一样，尖声叫道，随后鄙夷的看向齐眉，撇着嘴道：“当初我们看你们姐弟俩可怜，二话不说就给了三万块钱，却没想到你长的漂漂亮亮的，却这么没脸没皮，不仅三番五次来闹，身边的男人还又一换再换，前几次都是那什么法院的，这次这个小白脸又是你从哪儿找来的姘头，女人的脸都让你丢——啊哟！”

　　张庆元听这女人越说越肆无忌惮，心头大怒，一脚踹出，周美柔一声惨叫，就被张庆元踹飞了出去，好巧不巧的落在后面的麻将桌上，瞬间把麻将桌砸的四分五裂，她也重重的砸到地上，发出一声沉重的闷响，甚至能听到屋里的地面都一颤。

　　“啊！！！”

　　强烈的疼痛让周美柔杀猪般的惨嚎了起来，尖锐刺耳的声音让齐眉下意识的赶紧捂住耳朵，虽然觉得有些过了，但心里还是没来由的一阵畅快。

　　这个女人之前就说过很多难听的话，比刚刚的话更难以入耳的都不在少数，每一次都把她气的不轻，要不然她也不会畏惧这个女人，而此刻，看到张庆元教训她，齐眉心里忽然变得有些轻松起来，感觉那女人站在身边的压力也突然消失了不少。

　　齐眉当然知道，这一切都是因为张庆元，这个只要站在他身边就感到无比安全的男人，想到这里，齐眉挽着张庆元胳膊的手又紧了紧。

　　突然间的变故吓得那三个女人都脸色大变，扫了地上的周美柔一眼，随即齐刷刷立刻看向张庆元，眼睛瞪得滚圆，一片震惊之色。

　　她们怎么也无法想象，以张庆元的身板能爆发出这么大的力量，她们可是知道周美柔至少有一百六十斤的体重，即使不知道体重，单看她的身躯也知道不轻，却依然被张庆元一脚踢飞，还飞出这么远！

　　三人都突然打了个寒颤，看向张庆元的眼神有些惊惧，下意识的都往后退了一步。

　　“哎……哎哟我的……的个娘啊，来……来人呐，杀人了啊，林……林福顺你……你这个杀千刀的还……还不出来，再不出来老……老娘就……就要被人打死了啊！”

　　惨嚎过后，周美柔就倒吸着凉气，一边一声长一声短的惨叫，一边继续扯着嗓子嚎着，哭天抢地的像是死了亲娘一样。

　　张庆元的神识早就扫到二楼上四个男人正在喝酒，或许是刚刚那声地动山摇的响声太剧烈，再或者是周美柔的声音太具有穿透力，楼上的四人愣了愣后都赶紧朝下跑来。

　　而此时，三女被张庆元吓得不敢去扶周美柔，也不敢离开，就这么畏畏缩缩的站在一边。

　　狠人没人不怕，像张庆元这样，一看就是有功夫的狠人，她们更畏惧。反正惹麻烦的又不是她们，等会儿林福顺下来自然有好戏看。

　　张庆元将周美柔踹飞后就没再管她，而齐眉则对张庆元低声道：“不是她说的那样，前几次都是法院的法官陪我来的。”

　　齐眉当然担心周美柔的话会让张庆元多想，赶紧解释道。

　　张庆元笑着握住齐眉的手，道：“傻丫头，不用解释，我相信你。”

　　听到张庆元的话，感受着他的关怀，齐眉心里立刻洋溢着一种温暖，这种被信任的感觉让她沉醉。

　　就在这时，林福顺四人从后门跑进来，立刻看到躺在那里惨叫连连的周美柔，还有她身下那四分五裂的碎木头，以及散落一地的麻将，都吃了一惊。

　　“你这是怎么了？”林福顺赶紧跑过去，惊声道。

　　林福顺身形不高，但长得却非常粗壮，因为喝酒喝得满脸通红，但此刻却似乎清醒了不少，一脸震惊！

　　“他！是他打了我！哎哟……你给老……老娘打，狠狠的打！”

　　看到林福顺四人来了，周美柔顿时像来了依仗一样，声音也大了许多，更尖锐了不少，颤抖着手指着张庆元，冷汗涔涔的脸上一片咬牙切齿的怨恨！

　　林福顺四人立刻抬头，看向站在不远处的张庆元和齐眉，当看到齐眉的时候，林福顺脸色立刻阴沉了下来，一边走过去一边恨声道：“原来是你，一而再再而三的过来闹，真当我是泥捏的吗，现在竟然还找人来打人，看我打不死你这个小贱人！”

　　说着，林福顺一脚就踹了过来，同时手还挥向齐眉，神色狰狞！

　　张庆元心里已经有些不耐烦了，再次一脚踹出，林福顺同样惨叫一声就倒飞了出去，在张庆元的故意下，重重砸到周美柔的身上！

　　剧烈的撞击让周美柔声音戛然而止，不仅声音发不出来了，白眼一翻，差点昏了过去！

　　林福顺也好不到哪里去，痛得脑袋一蒙，浑身一阵痉挛，哆嗦着在周美柔身上像是触电一样，但却就是滚不下去。

　　而周美柔被压得痛苦到了极点，但她此刻别说把林福顺推下去，就连惨叫的力气都使不出来，像上岸的鱼，大口大口的喘着粗气，鼓着一双眼珠子往外凸着，显得有些狰狞。

　　后来的三个男人对视一眼，都从刚刚张庆元的动作中感觉到了他的厉害，但看到张庆元还在朝前走，都咬了咬牙，四顾找了一圈，一人拎起一根地上垫化肥袋子的木棒，朝张庆元冲去！

　　张庆元脸上闪过一丝厉色，手一挥，根本没人能看到他的动作，这三个人就被一道大力瞬间撞飞，惨叫连连的在半空中划过一个弧度，全部砸到了墙上，昏死了过去！

　　看到张庆元竟然如此‘凶猛’和‘暴力’，三个女人都吓得浑身一个劲儿的哆嗦，脸上惨无人色的想到，幸亏刚刚没有帮着动手，否则此刻她们也绝对一个下场。

　　齐眉虽然知道张庆元极为厉害，但依然感到有些不忍，拉了拉张庆元的手，对他摇了摇头，显然她以为张庆元朝前走还是要揍林福顺。

　　“没事，只要他们不对我动手，我也不会再动手了，现在该咱们收账的时候了。”张庆元对齐眉点了点头，柔声道。

　　“嗯。”齐眉顺从的道，被张庆元牵着朝前走去。

　　当走到林福顺和周美柔面前时，两人虽然知道张庆元走近，但身体却动不了，除了惊恐还是惊恐，不知道张庆元还要怎么折腾他们。

　　张庆元伸出脚，将林福顺从周美柔身上踢了下来，林福顺滚下来后，立刻感觉身体好多了，也不再是颤抖的不能动，而周美柔顿时像一座大山从她身上移走，顿时大口的喘着粗气，被憋的青紫色的脸色也消散了不少。

　　“把剩下的五十七万拿来吧。”张庆元冷冷道。

　　刚刚来的时候张庆元就已经问过齐眉了，当时判的是一个人赔三十万，两个人是六十万，听到这个的时候，张庆元就有些恼怒，因为这起事故无论是目击者还是监控录像，以及事故勘查都表明是林福顺全责。

　　既然这样，他就得承担所有费用，而这个费用在不同地区自然不一样，需要综合当地的生活水平、物价水平，以及死者的收入水平、年龄等，其中最主要的死亡赔偿金，小于六十岁的都要按照死者20年的收入来计算。

　　可是不说别的像什么医疗费、误工费、抚养费、丧葬费等，单单齐眉父母二十年的收入也远远不止这么些钱，但现在张庆元有钱了，也不想追究这些事情了。

　　听到张庆元的话，林福顺眼珠子转了转，哆嗦着道：“要……要钱没有，要命……命一条，有……有种你……你拿去……”


第663章 你不会是道士吧？

　　听到林福顺的话，张庆元冷冷一笑，道：“杀你小菜一碟，而且我杀的人也不少了，关键是你确定要我杀了你？这样一来，我相信你老婆看到你死了，吓得肯定会立刻把钱给我，这样你不仅白死了，钱也没了，你确定？”

　　林福顺眼珠子一僵，张庆元这话虽然说得轻描淡写，但他感觉却像是有一股寒气从后背往上冒，不过林福顺本来就是个无赖，让他拿钱比拿命还难，自然不相信张庆元的话，梗着脖子道：“有……有种你就杀……杀了我，就……就算你跑……跑了，警……警察也会把……把你抓回来……”

　　林福顺的声音有些颤抖和哆嗦，不知道是临到关头了感到有些怕了，还是之前的身体痉挛还没缓过来。

　　听到林福顺的声音，周美柔有些恶意的扫了张庆元两人一眼，心道就算你们耍横又能怎么样，还是没钱，过后我们再报警，说你们过来行凶抢劫，到时候判你们个十年八年！

　　扫向齐眉的时候，看到她玲珑凸翘的娇躯，心里更闪过恶意的嫉妒，想到齐眉到时候在牢里被那些女囚殴打的样子，心里一阵快意。

　　就在这时，周美柔突然看到张庆元扫过来的一眼，那一眼如箭般刺入心扉，让周美柔如坠冰窟，那种刺骨的寒意让她下意识的一个哆嗦，眼中闪过惊恐之色，顿时浑身抖得跟筛糠一样，痛苦不堪。

　　而张庆元威慑了周美柔一番后，又冷冷的扫了林福顺一眼，此时林福顺刚好偷偷把目光瞄向张庆元，突然看到了张庆元的眼神，吓得他心肝急剧跳动，一股无法抑制的恐惧从心底升起，像是有一个恶魔在心里，正蚕食着他所剩不多的勇气。

　　“我……我拿，你……你别杀……杀我……”

　　突然间，林福顺凄厉的大叫道，更不知道是从哪儿来的力气，一骨碌爬了起来，朝后跑去，随后就听到‘咚咚咚’的上楼声，跑得非常急促，就像他刚刚叫的那样，似乎生怕慢一点张庆元就把他给杀了！

　　所有人都瞬间呆滞了，包括齐眉在内，她对林福顺的无赖也是深有体会的，可是没想到这样一个无赖，刚刚还肆无忌惮的同张庆元叫嚣，但转眼间就像是受到什么惊吓一样，慌得跟孙子似的去拿钱，这转变也太大了吧？

　　张庆元刚刚只不过对林福顺使了点手段，以他的修为，别说林福顺是个无赖，就算他是个滚刀肉，张庆元也有办法制他。

　　而且，刚刚进来的时候张庆元神识就看到他家有不少现金，五六十万对他来说根本不算什么。

　　就在这时，林福顺连滚带爬的跑进来，怀里抱着一个大的黑袋子，里面鼓囊囊的，看方块整齐的样子，显然就是包扎的一捆捆的钱。

　　林福顺累得气喘吁吁，极为畏惧的将手里的黑袋子缓缓递给张庆元，颤声道：“五……五十七万，都……都在这里……”

　　张庆元接过袋子，连看都不看，转身对目瞪口呆的齐眉道：“小眉，把笔和执行书拿出来，给他签字。”

　　“啊？”齐眉一愣，回过神来，但显然没听到张庆元刚刚的话，张庆元只好又重复了一遍，齐眉有些诧异的望了望眼神感觉有些怪异的林福顺一眼，从自己的小包中掏出三份几页纸合订在一起的文件。

　　这个执行书当初法院在连续几次讨要未果的情况下，只好给齐眉了，说她如果有能力要就自己要，所以就一直在齐眉这里，包括法院那份也在一起。

　　张庆元接过执行书和笔，递给林福顺，林福顺畏畏缩缩的接过，环顾四周，走到另一张桌子前，准备签字。

　　就在此时，周美柔终于从呆滞中缓过神来，虽然浑身难受的要命，但想到钱马上就要到张庆元手里，眼睛瞪得滚圆，声嘶力竭的尖声大叫道：“林福顺，你个龟孙子发什么神经，你他娘的赶紧把那东西撕了，撕了！把钱给老娘拿回来，那是老娘攒下来的钱，老娘告诉你，要是少了一个子，老娘扒了你的皮！”

　　但林福顺此刻却充耳不闻，埋着头，刷刷刷的在张庆元的指示下，把三份文件都牵上了自己的名字。

　　见到如此情景，无论是之前跟周美柔打牌的三个女人，还是那三个跟林福顺喝酒的三个男人，都感到一股寒气往上冒。

　　因为这一切都显得太过诡异了，林福顺小气的要命，就算他们亲戚都非常抠，而且他们还知道，之前林福顺要不是怕不给钱就坐牢，那三万块钱也不会给齐眉，就算那样，还让他咬牙切齿了好长一段时间，到现在还经常拿出来说事。

　　可是，就是这样一个人，此刻不仅乖乖的自己拿出五十七万，还屁都不放一个的把字给签了，要是不签字，后面还可以当成敲诈、抢劫和勒索报案，这一签了字，他们就只能打落牙齿往肚子里吞，除非他们再抢回来。

　　想到之前林福顺的桀骜和耍赖，再对比现在的‘温顺’，所有人心头都有些发毛，看向张庆元的眼神也都充满了惊惧。

　　周美柔看到林福顺竟然不理会自己，不由放声大嚎，一边嚎一边在地上艰难的挪动着肥胖的身躯，哭喊不停，但却没有一个人理会她。

　　在林福顺签完字后，张庆元又让齐眉签了字。

　　直到齐眉签完字后，她自己还不知道究竟是怎么回事，脑袋里一直乱蒙蒙的，但既然张庆元没告诉她，那自然有他的道理，齐眉不会去多问，一切以张庆元为主。

　　张庆元将一份执行书递给林福顺后，淡淡道：“既然你这么识趣，我也就不为难你了。”

　　说完，张庆元将手里的执行书对众人扬了扬，淡淡道：“你们可看清楚了，这是他自己签署的，谁也没强迫他，别说错了，小心以后遭报应。”

　　听到‘遭报应’几个字，所有人都情不自禁的打了个寒颤，想到刚刚的这些诡异的事情，还有到现在依然目光呆滞的林福顺，看向张庆元的眼神都一片惊恐。

　　张庆元却毫不理会，转过头，对齐眉笑道：“咱们走吧。”

　　“哦，好。”齐眉有些诧异的忘了眼神有些呆滞的林福顺一眼，跟着张庆元离开了，屋里还有周美柔撕心裂肺的哭声，那么多钱，对她来说就像剜掉了心头肉一样，但她却只能眼睁睁看着张庆元离开，毫无办法。

　　出门后，张庆元随手掐了个诀法，将符箓的禁制去掉，然后走到车旁，把那袋子钱随手丢到车后座上，帮齐眉打开车门后，张庆元坐上了车就开走了。

　　看到齐眉老老实实的坐在一旁，有些好奇的看着自己，张庆元笑道：“想知道为什么？”

　　齐眉连忙点头，一副期待的神色。

　　张庆元笑了笑，道：“我说我会道术，你信吗？”

　　齐眉一呆，愣愣的忘了张庆元一会儿，忽然点了点头，一脸崇拜道：“信，从你身上发生什么我都信，哪怕你说你是神仙我都信。”

　　张庆元诧异的看向齐眉，忽然有一种想把她抱起来飞上天的冲动，随后想了想还是忍住了这个想法，怕把齐眉吓着，让她一步步的接受才好。

　　就在这时，齐眉像是想到什么一样，忽然弱弱的道：“你……你不会是道士吧？”

　　张庆元手一歪，再次差点栽进路旁的绿化带去，心里一阵哀叹，都说刚刚坠进爱河的女人智商都急剧下降，原来果然如此。

　　张庆元摸了摸脑门，一脸无语的道：“我的大小姐，你看我哪点像个道士？”

　　“可是……可是……”齐眉弱弱的道，脸色突然升起一朵红霞，期期艾艾起来。

　　张庆元笑着摸了摸齐眉的秀发，道：“放心吧，即使我是道士我也娶你。”

　　齐眉顿时羞红了脸，扭过了头，哼道：“谁说要嫁给你啦？”但眼里却一片喜色。

　　张庆元好笑道：“你不嫁给我，那你要嫁给谁？”

　　“我……我……我不跟你说了，你个坏蛋，就知道欺负我！”齐眉有些不依的跺了跺脚，脸却根本不敢转回来，再次红到脖子根！

　　屋里的人听到外面的车开动的声音后，就知道张庆元离开了，不过还没敢异动，等到过一会儿后，三个女人才小心翼翼的跑到门外，偷偷看了一眼，外面一片正常，除了一些行人外，门口没有一辆车，显然早已经走了。

　　这个时候，三个女人才松了口气，此刻她们浑身早已经被冷汗湿透，浑身像虚脱了一样，如果不是周美柔还躺在地上有气无力的叫着，她们真要瘫软在地，随后他们又跑回去，将精神有些呆滞失常的周美柔从地上抱起来。

　　“美柔，你怎么样了，别吓我啊？”跟周美柔长得有些相似的女人带着哭腔，惊惶道，其他两个女人紧张的站在一边，看着像失心疯一样的齐美柔，心里像是被揪住一样。


第664章 只亲一下脸可不够！

　　在那三个女人被周美柔的样子弄得手足无措的时候，那三个男人也缓缓爬起来，有些畏惧的来到依然呆呆的站在那里的林福顺，试探着喊道：“大哥？”

　　林福顺依然呆呆的站在那里，一动不动。

　　看到林福顺的样子，三人面面相觑，正要回过头问三个女人，却发现那边的周美柔情况也有些不对，都脸色一变。

　　“这……这可怎么办？”众人都有些手足无措。

　　就在这时，三个女人中瘦一些的忽然道：“你说……他们是不是中邪了？”

　　“什么？”众人都一愣，但看向这两人的样子，再加上刚刚的诡异情况，都感到身上一阵发冷，除了中邪，又能用什么来解释？

　　“你……你的意思，是刚刚那个……那个人会什么？”一个男人脸色难看道。

　　“应该是，以前小的时候，在老家看过那些跳大神的，我们村有一个人特别灵，他能请鬼上身。”那个女人脸色有些苍白道，显然想起当初的事情，也极为害怕。

　　“请鬼上身？难道……难道真的可以？”跟周美柔长的有些像的那个胖女人牙关发颤道，脸色煞白一片。

　　瘦女人点了点头，道：“是的，我当时还小，听长辈说，请鬼上身后，那跳大神的突然就像是变了个人一样，说话的语气和神态，跟被他请上身的那人生前一模一样，而且每个人的称呼都是他当年叫的称呼，有些称呼别人也用，但有的称呼自从他死后就没人用，所以那跳大神的根本不知道……但他都能一一叫出来，除了是鬼魂，谁又能做到？”

　　听到这女人的话，其他人都感到屋里突然凉飕飕的，像是突然有一股寒风扑面一样，惊得每个人都毛骨悚然。

　　“你……你的意思是刚……刚那人也会这种法术？可以请鬼上身？”一个男人状着胆子道，说完后看了呆呆的林福顺一眼，越看越觉得像，赶紧往旁边挪了一段距离，生怕突然有一只鬼窜出来朝他扑去。

　　话虽然是瘦女人说出来的，但她显然也非常害怕，闻言畏惧的看了看林福顺，道：“这人不仅能让鬼上身，肯定还能控制鬼，命令鬼去做事，要不然大哥怎么可能把那么多钱都拿给他，还这么听话的签字？”

　　刚刚那一幕所有人都亲眼看到，所以听到这个女人这么说，立刻都相信了，但这样一来，让他们更加害怕，跟周美柔长的有些相似的胖女人急的都快哭了，道：“那……那这……这可怎么办？”

　　瘦女人脸色有些僵硬的迟疑道：“解铃还须系铃人，要让他们恢复，恐怕……还是要找那人……”

　　“啊？”所有人都一呆，想到张庆元竟然可以鬼上身，他们对张庆元就有一种天然的畏惧，让他们再去找他，那跟见鬼有什么区别？

　　“你……你刚刚不是说你娘家老家有那个什么跳大神的吗？她……她难道不可以？”一个胖女人带着一丝希冀道。

　　瘦女人摇了摇头，苦笑道：“她前几年就过世了……”

　　听到瘦女人的话，所有人都呆了呆，有些不知所措。

　　就在这时，张庆元收回了那一丝神识，林福顺忽然打了个激灵，眼光重新凝聚起来，环顾四周，看到众人愁眉苦脸的站在远处发呆，不由诧异的道：“你们在干什么？”

　　“啊！”冷不丁的听到突然传出来的声音，吓得众人一个激灵，女人都尖叫出声，看到林福顺正朝他们走来，所有人都吓得四散逃开，那个胖女人更尖声惊吓道：“鬼啊！”

　　林福顺走了两步，忽然记起了之前的事情，脸色顿时一变，看到众人都要朝外跑去，不由大吼道：“跑什么跑，刚刚那个小贱人和那个人呢？”

　　听到林福顺声音不像鬼上身，语气也是他自己的，刚跑到门口的众人都停了下来，愣愣的转过头，看向林福顺道：“你……你好了？”

　　林福顺皱眉道：“什么好了，我问你们刚刚那两个人呢，他吗的，竟敢打我，我要让他们吃不了兜着走！”说到最后，林福顺满脸怒容，横肉一颤一颤的。

　　“不要！”

　　林福顺刚说完，那个长的跟周美柔有些相似的胖女人赶紧惊声道。

　　此刻他们见林福顺恢复了过来，也都松了口气，重新走了回去，此刻听到林福顺的话，也都脸色大变。

　　听到胖女人的话，再看到众人的表情，林福顺疑惑的道：“什么意思？”

　　此刻林福顺也察觉到有些不对劲了，就在这时，他忽然想起自己的老婆，赶紧转身，立刻看到坐在椅子上，双目发怔，正在喃喃自语着什么的周美柔，心里的火再次上来了，大怒道：“到底怎么回事？”

　　胖女人犹豫了一下，就把刚刚的事情原原本本的说完了，听到最后，自己跑上去拿了五十七万，还签了字，林福顺顿时脸色大变，拔腿就朝楼上跑去。

　　随后，就听到楼上传来撕心裂肺的吼声。

　　过了半响，林福顺才失魂落魄的下来，眼里有些怒火，但更多的却是惧意。

　　看到林福顺的样子，众人眼里都闪过一丝担忧，但这件事说到头还是怪林福顺作孽在前，那件事的经过他们都知道，到现在人家只是让他把钱还回去，其他的也并没有多做什么，在他们看来，这已经是最好的结果了。

　　万一……那人不想善罢甘休，要报复，操控着鬼上身，让林福顺去自杀，那他岂不是也得照做？

　　想到这里，所有人心里都一个哆嗦，双腿也有些发软。

　　林福顺浑身有些发寒的抬起头，看着众人的脸色，知道他们也都被吓得够呛，但他刚刚确实不知道自己做了什么。

　　更何况，那些钱他可都藏的严严实实，外人根本找不到，如果不是他拿的，那钱匣子和墙上的东西绝对不可能那么完整。

　　就在这时，林福顺想起他们说的执行书，忽然道：“那执行书呢？”

　　一个男的指了指林福顺的裤兜，道：“刚刚他递给你之后，你就叠起来揣兜里去了。”

　　林福顺浑身再次打了个哆嗦，颤抖着手伸向裤兜，果然摸到一叠纸，有些紧张的掏出来，打开后翻到后面，果然看到了他的签名，正是他的笔迹！

　　看到这些，林福顺再也无法抑制心里的惊恐，顿时感到一阵天旋地转，往后一倒就不省人事了。

　　“大哥！”

　　众人吓了一跳，赶紧跑过去扶住林福顺。

　　几个人虽然也都三四十岁了，经历的事情也不少，但却从来没经历过如此令人惊悚的事情，此刻都被吓得有些手足无措，更感到心里有些发寒，这一切的一切，除了用鬼上身外，根本不能用常理来解释。

　　“怎么办？”胖女人此刻吓得一张脸苍白到了极点，说话都带着颤声了。

　　“先送医院吧。”一个男人忍住心中的惊惧，吞了吞唾沫，缓缓道。

　　众人迟疑了一下，都同意了。

　　还没送到医院，林福顺就醒了过来，周美柔也终于从失神中回过神来，但只是一个劲的哭，到了医院后，经医生检查，根本没有任何伤处，这让所有人感到太过匪夷所思。

　　要知道无论是周美柔还是林福顺，在当时都被打飞那么远，连爬都爬不起来，怎么可能没有伤呢？

　　就在这时，他们忽然想了起来，这三个男人当时不同样被打飞，现在不也一点事情都没有？

　　想到这一点，众人面面相觑后，再次感到一股寒气从后背上来。

　　难道……他们刚刚看到的不是真的？

　　那现在是虚幻的还是真实的？

　　不会是自己正在发神经，发疯，而别人正在看自己的笑话吧？

　　忽然间，他们都感到浑身有些发毛，似乎有一种无尽的黑暗笼罩着自己，有些喘不过气来。

　　“啊！！！”胖女人最先忍受不了这种怀疑自己的惊惧，忽然尖叫一声，大叫着朝远处跑去，声音充满了惊惶和不安。

　　这一声刺耳的尖叫惊得医院里的人都吓了一跳，随后，他们又看到一群人惊恐的一边尖叫，一边朝外跑去，最后两个，正是林福顺和周美柔。

　　而这些，却是张庆元没有预料到的。

　　此刻张庆元已经把车开回了家，张庆元一手提着钱，另外一只手牵着齐眉，两人都没有说话，就这么静静的走着。走进灯光幽暗的五四巷，灯光被树叶分散成斑驳的碎影，也拉长了两人的身影，看起来静谧而温馨。

　　开门进去，齐眉忽然亲了张庆元一口，低声道：“谢谢你。”

　　张庆元揽过齐眉的腰，让她的脸贴着自己，两人口鼻间呼吸的热气都能感觉到，齐眉心里再次不争气的跳了起来，脸颊微微发红，虽然还有外面路灯的光，但并不强烈，让她多了些勇气，敢正视张庆元的双眼。

　　“只亲一下脸可不够。”张庆元突然坏笑道。

　　只这简单的一句话，本来只有一抹羞红的齐眉，顿时满脸通红，羞不可抑道：“那……那你想怎么样嘛？”

　　张庆元没有说话，直接吻上了齐眉柔软的香唇，齐眉‘嘤咛’一声，再次陷入甜情蜜意中。


第665章 破灭！

　　张庆元陪齐眉一会儿后，就离开了，此刻他正开着方妙玲的车在去她家的路上，毕竟车今天早上就该还给她的，只不过张庆元带着陈启明跑到皖南省去找陈道宗了，现在回来了，自然要把车还回去。

　　当车到方妙玲家楼下的时候，方妙玲已经在楼下等着，看到张庆元车开过来，就远远的招手。

　　随后，方妙玲坐上副驾驶，带着张庆元把车停到小区的地下停车库去。

　　“今天跑哪儿去了，连课都不上？”方妙玲似乎还打扮了一番，在路两旁路灯的照射下，美眸闪闪发亮。

　　“呵呵，有点私事去处理了。”张庆元不用转头也知道方妙玲正盯着自己，根本不敢转头，正襟危坐道。

　　见张庆元老老实实的开车，方妙玲没好气的瞪了他一眼，但随后发现这一眼根本就是对牛弹琴，不由一阵泄气，忽然想到今天的事情，问道：“你知不知道，孙彬今天被警察带走了，原因却是三年前的挪用公款的案子？”

　　张庆元惊讶的转过头，道：“不会吧，他这才到咱们学校当了两天老师，这就被抓走了？”

　　张庆元的反应在方妙玲的情理之中，但她又总感觉这件事太过蹊跷了一些，她这边刚告诉张庆元，孙彬在于院长问张庆元时不断的添油加醋，几个小时后，孙彬就被抓。

　　但要说有关系，方妙玲又实在不相信张庆元会有那么大的能量，要知道不仅仅是孙彬，连他做教育厅副厅长的父亲也同时被抓，这得需要多大的能量才能办到，方妙玲虽然家境殷实，但毕竟那个层次的官员对她来说也是高不可攀的，根本无法想象这究竟需要多大的势力才能办到。

　　但要说没有关系，她又感觉有些不可思议，因为实在太巧了点。

　　“嗯，是啊，他那种人，太自以为是，再说有他父亲撑腰，胆子大的很，有这一天不奇怪。”方妙玲语气中有些畅快。

　　她不是傻子，相反还很聪明，昨天是身在局中不知，而今天醒了后，思前想后了一番，当然猜到了昨天孙彬他们的险恶用意，对孙彬就极为厌恶了，但这些话她不好意思跟张庆元说，也不愿意跟张庆元说。

　　张庆元嘴角浮起一丝弧度，显然听出了方妙玲话里的幸灾乐祸。

　　孙彬对方妙玲下套子，还妄想整治自己，张庆元弄他自然不会有任何心理负担，再说他只是让吴喜本查一下，孙彬如果没什么问题，顶多是把他调走，但他自己都不干净，那又能怨得了谁。

　　只是张庆元没有想到吴喜本会下手这么快。

　　方妙玲说完后，又接着道：“对了，孙彬的父亲也被纪委带走了，听说经济问题很严重，这下他们父子都倒霉了。”

　　这些事情也在张庆元的意料之中，以权谋私，因为儿子的私怨就拿别人打压的教育厅副厅长，能好到哪儿去，再说了，孙彬自己都有经济问题，下梁都歪了，上梁又能正到哪儿去？

　　“我猜可能是因为他老子出了问题，所以连带着孙彬也被调查，谁知道他真的有问题，那自然就给他遭殃了。”张庆元淡淡道。

　　方妙玲有些好奇的看了张庆元一眼，笑道：“你跟他们都猜的一样，他们也是这么说的。”

　　张庆元笑了笑，没有说话。

　　车到了地方，张庆元停好车，两人朝回走去，张庆元继续做闷葫芦，方妙玲有些诧异的望着张庆元道：“怎么感觉你今天有点怪怪的，不开心？”

　　张庆元忽然站定，转过头看向方妙玲，做了一个标准的笑容表情，龇着牙道：“没有啊，我今天很开心。”

　　方妙玲‘噗嗤’一笑，伸手打了张庆元肩膀一下，无语道：“那你怎么不说话？”

　　“呃……谁说开心就一定要说话的？”张庆元故作不解道。

　　方妙玲脸色一僵，有些没好气的横了张庆元一眼，却发现张庆元继续目不斜视的朝前走，方妙玲眉头微微皱起，感觉张庆元似乎有点不大对劲，但具体哪方面她又说不上来，但感觉跟自己的关系好像疏远了一点。

　　女人对感觉什么的非常敏感，方妙玲三十多岁了还没有男朋友，在这方面自然更敏感，快走两步追上张庆元，拦在他前面，盯着张庆元道：“你有问题！”

　　“没有！”张庆元呆了呆，有些心虚的立刻道。

　　他之所以不再跟方妙龄说太多话，是因为他知道方妙玲对自己好像有那么点意思，既然同齐眉好了，他自然就不能再像以前那么毫无顾忌了。

　　方妙玲有些狐疑的望着张庆元，倒不是她猜到了什么，只是总觉得今天的张庆元跟以往有些不太一样。

　　“那我为什么感觉你今天怪怪的？”方妙玲秀眉蹙起道。

　　“你感觉错啦，你知道的，女人每个月都有几天不太正常。”张庆元说完，有些无奈的摇着头绕着走了过去。

　　“张庆元，你给我站住！”

　　方妙玲一呆，随后立刻回过神来，羞怒的追上去，瞪着张庆元，伸出的拳头又收了回来，她刚刚打张庆元是在车里，此刻在外面，她还做不到那么随意。

　　“喏，钥匙给你，我回去了。”张庆元笑着把钥匙递给了方妙玲，方妙玲有些愣神的接过，欲言又止的道：“你……你不上去坐坐？”

　　说完之后，方妙玲心中砰砰直跳，脸上刷的一下就红了，但此刻正好两人在树荫下，方妙玲掩耳盗铃的感觉张庆元应该看不到，但她的所有神态张庆元都收在眼里。

　　心里叹了口气，张庆元苦笑道：“不了，龄姐，时间不早了，回头有机会我带我女朋友来你家做客。”

　　“哦。”方妙玲正在面红耳赤中，听到张庆元拒绝，心里忽然松了口气，赶紧回答了一声，但随后就脸色一变，想起了张庆元后面的话，震惊的抬起头，望向张庆元，结结巴巴道：“你……你有女朋友了？”

　　这句话说完后，方妙玲感到自己浑身的血液似乎在变冷。

　　张庆元迟疑了一下，最后还是缓缓点了点头，道：“是的，龄姐。”

　　虽然心里有些无奈，但张庆元既然做出了选择，自然也就会把这些情况扼杀在摇篮里，而方法很简单，就是让方妙玲死心，这样做看似有点残忍，但对张庆元来说，长痛不如短痛，与其将来三方纠结，还不如早做了结。

　　因为，他不想让齐眉伤心。

　　听到张庆元肯定的答复，方妙玲心里猛地一沉到底，呆呆的望向张庆元，像是还不敢确信一样，深吸了一口气，想挤出一丝笑容，但却极为僵硬，缓缓道：“什……什么时候的事？”

　　“就在今天。”张庆元的脸色也有些发苦，虽然他对齐眉的爱很坚定，但这种伤人的事情，他也感到很为难。

　　“你……说的今天有事，就是今天跟你女朋友确认关系？”方妙玲说完后，嘴唇咬的紧紧的，脸色有些苍白。

　　张庆元一愣，但还是点了点头道：“是的，龄姐。”张庆元感到气氛有些沉重了，于是故作轻松道：“呵呵，回头我带给龄姐见见，帮我审查一下。”

　　方妙玲此刻心里突然有种刀割的感觉，那种空落落的，像是什么失去了一样的感觉，让她像有一座大山压着一般，有些喘不过气来，这是她以往从没有过的，哪怕以前也看中过一些人，最后那些人没看中她的时候，她也会难受，但却没有今天这么明显和伤感。

　　难道……我已经喜欢上他了吗？

　　那我以后该怎么办？

　　他已经有女朋友了……难道我要去跟他女朋友抢吗？

　　不……不，我不能这么无耻，这是我以前最厌恶的事情，那我该怎么办？

　　看到方妙玲有些失魂落魄的发呆，张庆元脸色微变，他没想到方妙玲会是这种反应，这大大超出了他的预料。

　　在张庆元的猜测中，方妙玲虽然对自己有好感，但毕竟时间还短，并不太深，说开了也就好了，但张庆元却没想到会发展成现在这样，这让他有些不安。

　　“龄姐？我送你上去吧？”张庆元犹豫了一下，还是道，方妙玲这个状态让他非常不放心。

　　“不用了，我没事，时间不早了，你也早点回去吧。”方妙玲挤出一个比哭还难看的笑容，声音带着微微的鼻音。

　　说着，方妙玲摆了摆手，有些踉跄的转过身，朝回走去。

　　方妙玲窈窕的背影，此刻在斑驳的灯影下看起来有些萧索和孤单，让张庆元心里突然一疼，有种忍不住上前把她抱在怀里的冲动，但张庆元还是微微叹了口气，心里默念着‘我已经给了齐眉承诺，不能再对不起她了’……

　　方妙玲孤单单的往回走着，她很希望张庆元能冲上来，抱住她，说他其实是开玩笑的，只是想创新一下表白方式，其实他是喜欢自己的。

　　但是，方妙玲一直走到楼下，张庆元也没追上来，更没有听到脚步声，她终于希望破灭。


第666章 一指神通！

　　方妙玲站定，两行眼泪像断了线的珠子一样坠落，同时心里刀割似的想到，那个有着和煦微笑，无论什么时候都是那么淡定从容的家伙，已经离开了自己，而且将会越来越远，直到成为两条永不相交的平行线。

　　但她心里就是那么痛。

　　“我还是喜欢你，怎么办？”方妙玲哭花了脸上的妆容，那是她得知张庆元要来，特意化的妆，但现在这些都不重要了，她只知道，自己的心丢了一块。

　　方妙玲捂住嘴，不让自己哭出声，忽然跑进楼道，跑上楼梯，一边跑一边擦着眼泪，眼泪却一直止不住的流，心里却想着，他到现在都没有来看一下，难道就不怕我摔倒吗？

　　方妙玲却不知道，张庆元的神识一直关注着她。

　　看到方妙玲哆哆嗦嗦的从包里掏出钥匙，抽噎着一边哭，一边开门的无助和凄婉，张庆元心里隐隐作痛，但他只能冷血的旁观。

　　张庆元有时候心很硬，有时候又心太软，看到方妙玲进门后，蹲下去嚎啕大哭起来，张庆元不敢再看下去了，他怕自己忍不住跑上去，叹了口气，张庆元转身离开了这里。

　　当张庆元回到家，刚打开院门，就听到一楼的门开了，齐眉穿着睡衣，像一个欢乐小鸟一样‘飞’过来，在张庆元身前站定，俏生生的看着张庆元，欣喜道：“你回来啦？”

　　张庆元锁上门，上前一步搂住齐眉的腰，爱怜的在她额头上亲了一下，笑道：“怎么还不睡？”

　　“我睡不着，想等你回来。”齐眉温婉笑道，看向张庆元的目光充满了迷恋。

　　“小傻瓜。”张庆元捏了捏齐眉的鼻子，笑道：“走，咱们进去吧。”

　　“嗯。”齐眉脸再次一红，她虽然很享受张庆元对她的亲昵，但却容易羞涩，而且，听到张庆元这一句话，她心里突然有些‘砰砰’直跳。

　　张庆元却没想那么多，陪着齐眉进去后，两人坐在齐眉的床上，齐眉靠着张庆元的肩膀，两人聊着自己的过去，各自说起自己小时候的趣事。

　　但聊了没多大一会儿，齐眉就睡着了，脸上挂着一丝甜蜜的笑容，张庆元轻轻亲了齐眉一下，为她体内输进一丝水元力，舒缓齐眉疲累的神经。

　　将齐眉放到床上睡好，张庆元替她盖好被子，又坐在床边看了她一会儿，看着她恬淡的睡安稳了，张庆元才离开。

　　回到房间，张庆元进入万道珠，拳道神通他已经融会贯通，他感觉自己可以学习第二个神通了。

　　张庆元之所以如此急迫，就是因为这万道珠即使进入他的识海也并不保险，一旦超越大乘期的高手对他用神识查探，张庆元不敢保证不被查探到。

　　只有领悟到三十六条丝线后，才能完成初步认主，只要不到仙人的水平，就查探不到。

　　更何况这些法术神通学会的越多，张庆元的实力也就越厉害。

　　只是张庆元到现在还不太清楚，这些丝线究竟该怎么分类，哪些是神通法术，哪些是法宝法术，哪些是炼丹法术，哪些又是炼器法术。

　　不过张庆元有一种猜测，那就是颜色，因为一旦用神识去查探，就会被吸进去，只要这一个没有领悟完全，下一个就查探不到，唯一的方法就是眼睛观察。

　　而眼睛观察到的，除了颜色有区别外，所有的丝线都一模一样。

　　上一次张庆元学会拳道神通的那根丝线是红色，张庆元猜测红色应该是神通法术。

　　为了验证自己的猜测，这一次张庆元依然选择了一根红色的丝线，当神识包裹住那根红色的丝线后，他眼前一花，再次进入那个空旷的空间。

　　这一次出现在张庆元眼前的，是一个如童子一样的小孩，但那小孩的侧影却显得有些孤寂和苍凉，这本来是很怪异的感觉，但张庆元却感觉他就应该是这样，不过张庆元已经没有心思去想这些，因为他看到那小孩随手朝前点出一指！

　　很简单的食指伸出，甚至那指头也细嫩的如葱头一样，但一指伸出，张庆元顿时感到那小孩身前的空间像是突然塌陷一样，从那一指荡开，如波纹一般四散开来！

　　张庆元浑身一阵战栗，一种发自心底的恐惧袭来。

　　“好厉害！”半响后，张庆元才呆呆的感叹道。

　　此刻那小孩已经消失，张庆元缓缓闭上眼睛，脑海里再次浮现刚刚那平静但蕴含着恐怖能量的一指，一遍遍的揣摩，一遍遍的像是回放一样，张庆元周身渐渐涌动出一种他能感觉得到，但却形容不出来的能量！

　　张庆元慢慢抬起手，一指伸出！

　　没有声音，没有动静，一切都那么平静，但在张庆元的感觉中，随着这一指点出，环绕在周身的那种奇异能量像是被触动一样，渐渐崩溃，越来越远！

　　张庆元突然睁开眼，嘴角浮起一丝弧度，眼中也透露出一种明悟后的喜色。

　　“用神识笼罩周围的区域，形成自己的领域，一指点在领域中最薄弱的地方，将领域毁灭！”

　　张庆元喃喃道。

　　“原来如此！”

　　就在此时，张庆元眼前一闪，那根丝线中的空间消散，张庆元重新回到原来的地方，同时，张庆元脑海中再次一阵剧烈的疼痛！

　　张庆元这一次没有紧张，他知道这是必须的过程，要损失掉一点神识。

　　片刻后，一小团灰色雾气涌来，将张庆元笼罩其中，张庆元顿时舒服的闭上双眼，全力吸收这团灰雾，而他刚刚损失神识急剧恢复。

　　当这团灰雾被张庆元完全吸收后，张庆元的神识再次有了一点提升。

　　这一次，张庆元不仅又学会了一招神通，而且也确定了自己之前的猜测，万道珠里的这些丝线的确是按照颜色分类，而红色的丝线，就是神通法术。

　　张庆元没有在里面过多的耽误，从万道珠里退了出来。在这个神通学会前，待在里面也没有什么用。

　　看看时间还不到凌晨四点，张庆元没有作别的，而是闭上双眼，继续在脑海中推演那一招，张庆元相信，当他完全领悟这一招之后，它的威力绝对不会逊色于拳道神通。

　　一个多小时后，张庆元从感悟中退了出来，对于那一指神通的领悟再次多了一些。

　　随后张庆元放出神识，当看到齐眉依然香甜的睡着，张庆元嘴角浮起一丝笑意，起身来到楼下，开始做早饭。

　　在早饭做好后，张庆元来到齐眉的卧室，坐到她的床边，叫道：“小懒猫，起床啦！”

　　齐眉的娇躯在被子里扭动了两下，嘴里发出像是梦呓般的声音，微翘的嘴唇依然红润，并没有因为一夜的休息而发干，而且脸颊上的气色比昨天还要好一些。这自然是张庆元昨天输进去的一丝水元力的作用。

　　张庆元又叫了一声，齐眉这次终于缓缓睁开了眼睛，当看到张庆元时呆了呆，突然脸色一变，惊呼道：“张……张老师，你……你怎么在这儿？”

　　说着，齐眉赶紧下意识的攥紧了被子，但就在这时，她意识终于清醒过来，想起了昨天的事情，脸上的紧张顿时消失，但红晕却瞬间浮现，一脸羞赧的道：“对不起，我……我睡迷糊了。”

　　“你啊，就是个小迷糊！”张庆元有些哭笑不得，俯下身在齐眉的脸颊亲了一下，笑道：“赶快起床吃饭，我送你去上班！”

　　“啊，真的？”齐眉惊喜道，立刻坐了起来，兴奋的望向张庆元，美眸闪闪发亮。


第667章 是我男朋友！

　　“是啊，送女朋友上班，这不是天经地义的事情嘛？”张庆元好笑道：“怎么，你不愿意？”

　　“不……不，我愿意，我当然愿意！”齐眉欣喜万分道，但当他看到张庆元脸上促狭的笑意后，再才明白他刚刚在逗自己，顿时满脸通红的横了张庆元一眼，嗔道：“坏蛋！”

　　此刻的齐眉头发不像白天的扎起来，而是随意的披在肩上，穿着宽松的睡衣，慵懒的展现着她的娇媚，看的张庆元一呆。

　　发现了张庆元眼里的失神，齐眉心里又是欢喜有些害羞，低声道：“看什么啊？”

　　“真美。”张庆元喃喃道。

　　“哼，就会说好听的话！”齐眉娇嗔道，此刻的她，似嗔含羞，娇媚无比。

　　不论再怎么女汉子，也不论再怎么害羞的女孩子，当陷入爱河后，撒娇这一项技能都水到渠成，根本不用揣摩，也不用人教，因为女性始终是弱者，总会寻求男性的疼爱和保护。

　　张庆元嘿嘿道：“这可不是好听的话，而是肺腑之言。”

　　齐眉横了张庆元一眼，忽然推开张庆元，道：“好了啦，人家相信你是肺腑之言总行了吧，人家要换衣服了，还不赶紧出去。”

　　看到齐眉微微羞红的脸，张庆元似笑非笑的看了齐眉一会儿，直到把齐眉看的满脸酡红，羞不可抑的就要发作时，张庆元哈哈一笑，起身走出了房间，让齐眉一阵郁闷。

　　跺了跺脚，齐眉气哼哼的把门关上，但却没有锁上，像是相信张庆元一样，再或者，她心底已经把张庆元当最亲密的人，不愿对他设防。

　　张庆元自然没有偷窥的心思，反正齐眉终究是自己的，他也不急于一时，这种卿卿我我的半遮半掩，永远比坦诚相对要来的更吸引人，哪怕张庆元已经成为了金丹中期的修真者，但他在情场上依然是个初哥。

　　走回厨房，将做的米粥、煎蛋，还有摊饼端出来，而齐眉此刻却打开了门，穿着一套黑色的正装出来，有些羞涩的道：“庆元，这一套好看吗？”

　　穿上黑色正装的齐眉，与穿休闲装、连衣裙和睡衣又不一样，干净利落，但被小西装和一步裙包裹的挺翘娇躯却显露着制服的诱惑和性感，再加上肉色的丝袜，看的张庆元双眼一热，连连点头道：“好看，好看，太好看了。”

　　“哼！”虽然哼着，但齐眉心里却喜滋滋的，哼道：“那我再换一套。”

　　说着，齐眉扭转腰身，纤细的腰身被束腰的西装衬托的更加凸凹有致，扭动间别有一番风情，以前张庆元自然不会看这么仔细，但现在只要齐眉在身边，他的一双眼睛都在齐眉身上，如此动人的一幕看的张庆元一呆，有些无奈的收回目光，摇了摇头。

　　女为悦己者容，这句话传承了千年依然不变，张庆元自然懂得这个道理，虽然很多时候他都会被齐眉吸引的着迷，但另一些时候，他又比正常的男人多了一些理性和睿智。

　　张庆元给两人盛了两碗粥，等着齐眉。

　　随后，齐眉又给张庆元试了两套套装，最后终于选中了一套灰色的套裙，显然她也感觉到自己有些刻意了，吃饭的时候一直不敢看张庆元，但一连喝了两碗粥，吃了两个煎蛋，又吃了一张摊饼，显然对张庆元的早餐非常满意。

　　吃完后，张庆元帮齐眉擦干净了嘴角，笑道：“再不走可要迟到了啊？”

　　齐眉有横了张庆元一眼，似乎对这家伙的不解风情有些不满，这可是她第一次在上班前磨磨蹭蹭，自然是想跟张庆元多待一会儿。

　　二十分钟后，张庆元把车开到大器集团总部。

　　当看到齐眉竟然从一个陌生男人的车上下来，还明显有些不舍的跟他窃窃私语一番，而且众人发现那种亲热的样子显然不是普通的关系时，不知道击碎了多少把齐眉当做女神的大器集团的人的心。

　　而齐眉究竟还是脸薄，不好意思当着这么多人的面跟张庆元有太过亲热的举动，哪怕交头接耳一番，就已经微微脸红了。

　　虽然公司里绝大多数男人都对齐眉这个女神有想法，但因为她是总监的秘书，而且小朱并没有结婚，所以大部分人都不敢打齐眉的主意，但这也让另外一些想打小朱主意的女人羡慕嫉妒恨，私下里说齐眉靠容貌勾引小朱。

　　开始还没人相信，而且还真有几个自认为家境优渥、自命不凡的青年才俊去追求齐眉，但让所有人没想到的是，这些人事后无一例外的都被小朱一通训斥，这种说法才渐渐的流传了出去。

　　但是，现在又冒出的这个男的又是谁，跟齐眉又是什么关系？

　　看他开的车不过是个大众，比起朱总监开的那辆顶配路虎差远了，而且无论长相还是身高，朱总监也都完胜这人，他又凭什么得到女神的青睐，竟然还让他送过来上班，甚至还如此亲密？

　　与此同时，那些早就对齐眉不爽的女人顿时双眼一亮，心里恶意的腹诽着：还真把自己当个菜了，以为朱总监被你迷住，你不就是脸蛋漂亮点，身材好一点嘛，先跟朱总监不清不楚，现在又这么明目张胆的跟别的男人打情骂俏，要是让朱总监看到了，还不得立马撵你滚蛋！

　　这样想着，这些女人就开始蠢蠢欲动了，看到张庆元跟齐眉说了几句话后就开车离开了，这几个别有用心，平日里刻意跟齐眉交好关系，就是想着关键时候倒打一耙的女人就好奇的围了上来，对齐眉嘻嘻笑道：“齐眉，刚刚那个是谁啊？”

　　说着，她们还对齐眉挤眉弄眼的露出一副揶揄的表情。

　　听到问话，周围所有的男人都把耳朵竖了起来。

　　齐眉外柔内刚，而且非常能适应环境，在大器集团的这些日子，少说多听，以学习为主，对于小朱交给的任务都一丝不苟的执行，并跟进到底，给大部分人留下一个沉稳干练的形象。

　　但让大家都没想到的是，这一次齐眉却罕见的露出羞涩之意，道：“是……是我男朋友。”


第668章 你也要去扶桑？

　　听到齐眉的话，所有人都一愣，即使那些对齐眉极为不忿和嫉妒的女人也是如此，男人们更是目瞪口呆。

　　齐眉脸有些羞红，对众人点了点头，然后离开了。

　　而这些张庆元自然不知道，十来分钟后，张庆元把车开进了学校。

　　上楼的时候，想到昨天方妙龄的反应，张庆元心里不免有些不自在，但还是硬着头皮进了办公室，心里想着方妙龄会不会今天不来。

　　但让张庆元失望的是，方妙龄正端坐在自己的办公桌后面。

　　不过，让张庆元有些诧异的是，方妙龄神色间并没有什么异样，此刻的她正在写着什么，当察觉到有人进来时，她抬起头看了一眼，发现是张庆元，眼神中立刻有了刹那间的慌乱。

　　但方妙龄很快就恢复了之前的淡然，对张庆元点了点头，道：“早啊！”

　　张庆元愣愣的点了点头，道：“早……早啊！”

　　打过招呼后，方妙龄就低下了头，继续忙自己的事情了。

　　方妙龄的反应完全出乎张庆元的意料，不过张庆元随后哑然一笑，方妙龄能看开，这不就是自己希望的吗？难道自己还希望她一直像昨天那样，哭哭啼啼，一副凄婉的可怜模样？

　　还是说，自己自恋到这种程度？

　　见方妙龄低下头忙活自己的事情，张庆元也不好再跟她说些什么，而且这样也好，让张庆元免了不少尴尬。

　　方妙龄虽然还在写着自己的东西，但写的什么东西她自己都不知道，此刻她的思绪早已经不知道飞哪里去了。

　　方妙龄不是小女孩，虽然从没谈过恋爱，但也早已经过了冲动的年纪，她昨晚上自己哭了一会儿，也渐渐调整了过来，她知道这种情况下哭泣和悲观不仅于事无补，相反还会引起张庆元的反感。

　　虽然明白自己再次错失了一个机会，但方妙龄也不会因为这个要死要活，只是她也知道，自己对张庆元的感情绝不仅仅是好感那么简单，更不是剩女破嫁的那种急迫。

　　所以，方妙龄想从这中间走出来，可能需要一段不短的时间，甚至……可能未来很长一段时间她都不会轻易再对别人动心，但她也知道，这是一种无可奈何的事情，就像她昨天想的那样，她不会去争夺，因为她明白，争夺来的爱，即使成功了，也失去了原有的感觉。

　　但她已经成熟，不会再把这些情绪挂在脸上，纵然多么期望能跟张庆元多说一句话，但她却有不敢，怕自己越陷越深，只能渐渐淡化，让自己再次归于平静，那个时候，她的心门或许会上锁。

　　张庆元坐了一会儿，觉得气氛实在有点太怪了，正好到了上课的时间，他就去上课了。

　　第一节下课后，张庆元给赵雅乐四女打了个电话，询问她们设计进度，得知已经用软件绘制的差不多了，就让她们下午带过来看看。

　　在上午放学后，张庆元被于长水叫到了办公室，同样问出了方妙龄昨天问到的关于孙彬父子的问题，张庆元用应付方妙龄的话敷衍了几句，最后于长水虽然还有些不太相信，但也不好再多问，随后跟张庆元说了两件事情。

　　第一件自然是张庆元国庆提交的那副作品，获得了金奖，过一段时间会有一个颁奖典礼，具体时间并没有确认，大概会在十一月份。

　　而另一件事，就是下周一去扶桑的事情。

　　“这一次去扶桑，不仅有我们学校，还有江南大学，复旦大学、江北大学这些名校，总共有十所，在这些学校中间，我们学校的实力是最差的，但因为我们黄校长的原因，我们也有这样一个名额。”于长水道。

　　听到于长水的话，张庆元一阵默然，别说跟这些名校比，就是跟一些二本院校比，江南工业学院的综合实力也只能排在中下，从名字都能听出来，其他的都是大学，只有他们学校还叫做学院。

　　但是，江南工业学院的院长黄定波不仅在华夏鼎鼎大名，在国际上也享有声誉，在纺织工业工程方面有极大的突破不说，还解决了几项世界性的难题，也因为这一点，黄定波入选国务津贴专家，同时也是中科院院士。

　　所以，基于这一点，江南工业学院的实力虽然不怎么样，但在华夏的名气却也不小。

　　“这一次我们每个院系都会有三个名额，我们院除了咱们两个，还会有一个优秀学生代表，通过综合考虑，我跟书记和一些专业老师商量后，选了服设二年级的蒋欣悠，你应该也认识她，不过你也不要多想，之所以没有问你，一个是你这两天都不在，再一个毕竟你刚来没多久，对学生也不太了解。”

　　于长水说的这些张庆元根本没有在意，闻言摇了摇头，笑道：“于院长您这说的是哪里的话，这本来就是应该的，我确实不了解。”

　　张庆元心里却非常感激，毕竟于长水能因为这个还跟他解释一番。

　　不过，张庆元惊讶的是竟然会是蒋欣悠，不由疑惑道：“蒋欣悠成绩很好吗？”

　　于长水点头道：“是啊，我虽然来了没多久，但她的名字却听过不少次，专业课成绩就不说了，年级拔尖，而且大一下学期就参加过全国服装设计比赛，获得高校组三等奖，以她的年纪和学习时间，这已经非常不错了，难得的是她不仅是班长，还是学生会副主席，交流和组织能力都不错，而且她的英语水平也很好，获得过江南省英语演讲比赛一等奖。”

　　张庆元还是第一次知道，这个小妮子竟然有这么多辉煌的成就，在大一的时候就在全国比赛中获得名次，这不是不错，而是非常优秀了。

　　“原来这样。”张庆元点了点头道。

　　于长水笑了笑，随后笑容敛去，眼神望向窗外，沉默了一会儿后缓缓道：“虽然这一次交流是主要的，但同国外大学交流的过程中，还是要注意一些事情，尤其是言行举止方面，不能弱了我们的名头，毕竟这次去的是扶桑，你也应该知道，两国历史上都有矛盾，虽然近些年合作和交流日益增多，但还是有很多人看不起我们，言语上也非常不友好。”

　　张庆元点了点头，他自然明白这些，但他也不会多说什么，点了点头道：“我明白，于院长。”

　　“嗯，你明白就好，既然是交流，同时也是两个国家技术和水准的碰撞，自然会有交锋，到了那里，拿出你的真本事，不要让别人看扁了。”

　　说到这里的时候，于长水欲言又止，张庆元却明白他的意思，这个别人，不仅仅是扶桑的人，也包括这一次去交流的其他学校。毕竟因为黄定波一个人，就把一个不入流的学校提到跟他们相当的地位，他们自然不舒服，明争暗斗是肯定的。

　　随后，于长水又跟张庆元讨论了一些具体的细节，张庆元再才离开，而这个时候已经快两点了。

　　张庆元自然不用吃午饭，借口自己还有事，就回了办公室，给齐眉拨了一个电话过去，之前于长水跟张庆元说事情的时候，齐眉给他打了一个电话，他给挂断了。

　　电话第一声还没响完，就被齐眉接了起来，轻声道：“刚刚在忙吗？”

　　“嗯，我们院长跟我说下周去扶桑交流的事情。”张庆元道。

　　“啊？你也要去扶桑交流？”齐眉惊呼道，声音里透露着一丝喜色。

　　听到齐眉的话，张庆元心中一动，问道：“怎么，你不会也要去吧？”

　　“是啊，这次我们学校在每个学院有三个名额，我是我们学院的代表。”齐眉兴奋道，本来她今天上午接到这个通知还非常郁闷，因为她刚刚跟张庆元确立关系，正是火热甜蜜的时候，哪愿意跟张庆元分开。

　　而现在得知张庆元也要去，齐眉自然喜不自禁，一张俏脸荡漾开了花。

　　张庆元立刻恍然，齐眉成绩向来不错，而且她的能力得到黄老、黄志国和小朱一致认可就可见一斑，更何况齐眉还会扶桑语，而且也去过扶桑，她获得这个名额的确没什么意外。

　　两人又说了一会儿后，当张庆元看到方妙龄过来上班，张庆元跟齐眉说了两句后就挂断了，虽然方妙龄现在好像恢复了过来，但张庆元却总感觉有点怪怪的，这个时候他也不敢在方妙龄面前跟齐眉说太多，主要是怕刺激到她。

　　方妙龄看到张庆元挂断电话，心思细腻的她立刻猜到了一些，心里不禁有些黯然，有些僵硬的跟张庆元打了个招呼，随后拿起自己的教案就急匆匆走了，显然不想在张庆元面前多待。

　　过了一会儿后，葛建飞也来了，同张庆元打了招呼也赶着去上课了。

　　当上课铃声响了一会儿后，赵雅乐四女笑嘻嘻的进来，依然是那副青春活泼的样子，让刚刚因为方妙龄的事情有些郁闷的心情为之一松。

　　随后，张庆元一一看了她们的设计，在给出肯定后，又指出了一些不足的地方，让赵雅乐她们美眸不停闪烁，显然极为认可。

　　当这些说完后，第一节课的时间也差不多结束了。


第669章 取消的大学！

　　接下来的几天，张庆元过得非常惬意，有课上课，没课就飞到他当初突破筑基期的那处崇山峻岭修炼一指神通。

　　经过几天的揣摩和试炼，他对一指神通的领悟突飞猛进，但山岭里面却遭了秧，被张庆元毁了一块又一块的山头，所幸的是这一片山区绵延极为广阔，又草木茂盛，要不了几年就会恢复原状。

　　除此之外，张庆元就是陪齐眉了，在结束了长达二十五年的单身生活后，张教授终于体会到了恋爱的美妙和滋味，逛街、看电影这些张庆元以前嗤之以鼻的事情，这几天却让他乐此不彼，甚至，张庆元也开始学着齐眉窝在家里看电影或者电视剧。

　　齐眉除了偶尔看一些国内的都市剧外，就喜欢看美剧，而现在一边看的时候，齐眉就会问张庆元“你有他厉害没？”每一次张庆元点头有些不屑的说“太弱”的时候，看到齐眉眼里闪烁的小星星，他从没有过得虚荣心也情不自禁的滋生而出。

　　“或许，就是因为我对她在意，才会有这样的感觉吧……”张庆元后来想到。

　　而除了这些，张庆元也会抽出时间运用《兰亭集序》来提升灵魂境界，虽然只有短短的几天时间，但张庆元无论灵魂境界还是神识，都有了一定程度的提升。

　　无论自身实力还是爱情都有收获和进步，张庆元自然春风得意，教课的时候也笑容满面，虽然他察觉到了洪得胜几个学生似乎对自己有些敌意，但他也并没有放在心上。

　　到了周五的下午，张庆元给学生们布置了作业后就提前下课了，然后开车到大器集团接齐眉。

　　张庆元每天都会接送齐眉上下班，虽然从没有遇到过黄志国和小朱他们，但一些言语也传到了他们耳中，让他们明白当初黄老的判断何其准确，因为黄老当初见面就拿张庆元和齐眉开玩笑，显然认定他们有关系，而现在的事实正如当初他所言，两人确实走到了一起。

　　在知道这件事后，两人开心之余，也多了一丝谨慎，对齐眉更是倾心培养，同时在公司里找出了那几个长舌妇，警告的警告，开除的开除，这种风言风语立刻销声匿迹了。

　　齐眉在收到张庆元到了的短信时，正好结束了一个公司会议，赶紧给张庆元回了个电话，说她一会儿就下去。

　　而齐眉的电话被黄志国和小朱听到了，黄志国下意识的问道：“是张老师的？”

　　齐眉有些不好意思的点了点头，道：“是的，黄总。”

　　黄志国和小朱对视了一眼，黄志国笑道：“那行，会议记录的事情你就不用做了，交给别人，你先走吧。”

　　会议记录看起来是杂活，但实际上却非常重要，不仅仅是公司的机密，也更是一个非常好的学习机会，温故而知新，在会场上没有领悟到的、没有听懂的，下来后再经过整理，往往就能够领会高层的决策，无论是大局观还是宏观思维的开拓，都是非常有帮助的。

　　这也是往往一些公司的开创者会让子女在开会的时候旁听的原因，就是让他们从小耳濡目染、潜移默化的培养的意思。而自从齐眉来了之后，每次公司高层营运会议，齐眉无一缺席，而且本来应该是黄志国秘书做记录的事情，也都交给了齐眉。

　　齐眉听了黄志国的话后，却连忙摇头道：“不用了，黄总，我能做完，我现在跟庆元去接他妹妹放学，今晚上我加班做完，然后发到您邮箱。”

　　现在黄老已经完全退休，把公司工作都交给了黄志国，所以黄志国现在是公司的总裁。

　　见齐眉不愿意，黄志国一怔，有些为难的看向小朱，心想人家现在正是浓情蜜意的时候，自己却让齐眉晚上加班，那不是找不自在吗，张老师会怎么看？想到张庆元兴师问罪，黄志国心里就有些发慌。

　　小朱犹豫了一下，道：“齐眉，这个……张老师没准晚上还有别的安排呢，再说就这一次，不要紧的。”

　　齐眉愣了愣，有些勉强的笑道：“不用了，总监，我能做完，庆元会理解我的。”

　　齐眉心里叹息了一声，她想追上张庆元的脚步，想越来越好，却发现，自己始终在张庆元的光环下面，倒不是她对张庆元不满意，而是对她自己感到有些不满意。

　　齐眉情绪的变化没有逃过两人的眼神，而且见齐眉这么坚持，黄志国同小朱对视一眼，黄志国苦笑道：“那行，既然这样你也别弄太晚了，要是把你累坏了，张老师还不找我算账啊。”

　　齐眉笑着摇了摇头，道：“黄总，他肯定不会的，您放心吧，他知道公司现在对我的培养，能理解这些。”

　　“嗯，好，那你赶快下去吧，别让张老师等急了，另外替我们向他问个好，我们就不下去打扰你们的二人世界了。”黄志国笑道。

　　齐眉脸上顿时浮起两朵红云，点了点头道：“好的，黄总，那我先走了，再见。”

　　“再见。”黄志国和小朱笑了笑道。

　　下楼之后，齐眉开心的向张庆元扬起一张笑脸，不仅张庆元这些天过得惬意，齐眉的笑容也整天挂在脸上，因为父母去世后的些微忧郁也一扫而空。

　　而且，通过张庆元的话，齐眉也知道了张庆元的过去和家庭，当她得知张庆元也是普通人家时，她内心的欣喜和开心让她那一整晚都兴奋的无法入睡，更知道张庆元之所以这么厉害，就是因为有一个好师父。

　　除了这些外，张庆元也把自己怎么认识黄老，甚至吴老的事情也都告诉了齐眉，齐眉也终于明白黄老他们为什么那么尊敬张庆元，因为钱再多，也买不回一条命，而张庆元有那么高的医术，就是生命的保障。

　　至于扶桑的日川家族，张庆元也告诉了齐眉，齐眉也才知道，原来那家伙完全是被张庆元打怕的，这让她感到好笑的同时，也彻底放下了自己的心结，下定决心要跟张庆元好一辈子，再也不怀疑他。

　　不过在知道张庆元曾经因为练功而吃的苦后，齐眉又心疼不已，对张庆元更加体贴了。

　　上了车后，两人一路说说笑笑的来到一中，而齐眉又有些紧张起来。

　　“庆元，你说……小晴会不会不满意我啊？”齐眉有些患得患失的道。

　　张庆元笑道：“怎么会呢，要不是她，我现在还不能下定决心对你表白呢。”

　　“可是……可是……”齐眉欲言又止，她想说季若琳，但又怕张庆元不高兴，因为当时她在门外听到一些断断续续的话，猜到了一些张晚晴的想法。

　　齐眉对张晚晴倒没有什么意见，她也不是吃醋的人，只是担心因为张庆元只选择了自己，张晚晴会对自己有意见。

　　张庆元转过头看向齐眉，好笑道：“好啦，别可是了，放心吧，小晴一直就很喜欢你，早就希望你当她嫂子，就像小志早就希望我当她姐夫一样。”

　　“哼，不跟你说了！”齐眉听到张庆元再次提到当初齐志的话，顿时一阵泄气，对自己这个没脑子的弟弟感到一阵郁闷，不过她随后又想到，如果不是齐志口无遮拦，是不是自己和张庆元也发展不了这么快？

　　这样一想，齐眉倒又有些感谢齐志了。

　　张庆元笑了笑，就在这时，他眼神一转，指着跑过来的张晚晴笑道：“好了，小晴出来了。”

　　听到张庆元的话，齐眉脸上顿时一僵，再次紧张起来。

　　“放心吧，小晴很喜欢你。”张庆元冷不丁的突然在齐眉脸上亲了一口，把齐眉吓了一跳，但紧张的情绪也缓解了下来，不由对张庆元投去感激的笑容。

　　张晚晴眼睛尖，立刻从从挡风玻璃上看到了副驾驶上的齐眉，心里有些无力的叹息了一声，为季若琳一阵默哀，不过她脸上却没有任何反应，笑嘻嘻的跑过来，跳上车后，趴在张庆元和齐眉的椅背上，嘿嘿道：“哥，你还算有点良心，有了媳妇儿还没有忘记妹妹，不错，继续保持！”

　　张晚晴不等张庆元说话，立刻对齐眉笑道：“齐眉姐，做我嫂子的感觉怎么样，嘿嘿，你们可得谢谢我啊，要不是我给我哥这个榆木脑袋打了个电话，你俩现在还纠结着呢。说吧，你们该怎么好好感谢我这个红娘啊？”

　　张晚晴的话顿时把齐眉闹了个大红脸，张庆元转过头，回手敲了她的脑袋一下，没好气道：“你这算什么红娘，我们早就有那个意思，只是没有说开而已，没有你我们也会在一起，只不过你让这个时间提前了，这么点小事还敢要感谢？”

　　“哼，好啊你，刚刚我还在表扬你有了媳妇儿没有忘记妹妹，这一转眼的功夫你们俩就站在同一阵线了，唉，这好人做不得啊，简直太没良心了，看我不把你的劣迹告诉姑姑，让她好好说说你。”张晚晴气愤的握着小拳头，张牙舞爪道。

　　齐眉这时才羞红着脸道：“好啊，小晴，你想要什么，我帮你满足。”

　　张晚晴脸上顿时闪过一丝得意，横了张庆元一眼道：“看见没，还是嫂子好，至于要什么嘛，我现在还没想好，嘿嘿，等我想好了再告诉你。”

　　张庆元又要伸手拍张晚晴的脑袋，却被她闪身让开了，得意洋洋的道：“打不着！”

　　张庆元无语的摇了摇头，对齐眉道：“这丫头从小就不服管，无法无天惯了，你以后就习惯了。”

　　“好啊你，这嫂子还没过门，你就开始在她面前说我的坏话，这以后还得了，嫂子不得把我当成敌对分子啊，有你这样当哥的吗！”张晚晴瞪着张庆元道。

　　齐眉‘噗嗤’一笑，这俩兄妹的对话让她有一种别开生面的感觉，她这才发现无论张庆元还是张晚晴，都有如此童真的一面，又对张庆元多了一层认识。

　　随后，张庆元开车，带着两女在外面吃了顿饭，又逛了会儿街，然后看了个电影才回去。

　　夜晚的时候，齐眉果然加班整理会议记录，让张庆元大为心疼，责备道：“你怎么也不早说，要不然晚上就不玩这么晚了，你这些整理完，那得到几点去了？”

　　张晚晴也赶紧道：“是啊，嫂子，你怎么不早点说，这都快十二点了。”

　　齐眉柔柔一笑，道：“没关系，小晴好不容易出来放松一下，不能让她坏了兴致，再说这早就是计划好的，不能因为我影响了啊。”

　　张庆元有些无语的道：“明天后天也可以啊，又不用非得今天晚上，但是你这个却是今晚上要弄的。”

　　张晚晴却大为感动，拉着齐眉的手道：“是啊，嫂子，又不是非得今晚上玩，你这才重要啊。”

　　感受到张庆元和张晚晴的关心，齐眉心里一暖，笑道：“这个很快的，我一会儿就弄好了，别担心了啊，我没事的。”

　　说着，齐眉还把张庆元和张晚晴往外推，而张庆元却抓着她的手道：“行了，小晴上去，睡觉，我陪你加班。”

　　齐眉连忙摆手不同意，却坳不过张庆元的坚定，最后没办法只好同意。

　　在张晚晴上去睡觉后，张庆元就陪着齐眉，这一加班就是两个多小时，但有张庆元在一旁陪着，齐眉却精神百倍，比平时快多了。

　　在齐眉洗漱完后，张庆元抱着她，等她睡着后，又为她输入了一丝水元力，再才离开。

　　早上起来，齐眉感到一点也不累，好奇的问起张庆元，张晚晴顿时笑道：“嫂子，你这算什么，我哥可厉害着呢，以后你就会见识到了。”

　　听到张晚晴的话，齐眉更加好奇了，连忙道：“怎么回事啊？”

　　“因为我哥是修真者啊，那可是像神仙一样呢。”张晚晴一脸崇拜道，想到当初张庆元带着她在天上飞的情景，心里就激动不已。

　　张庆元把早饭端上来，笑着道：“别听小晴瞎说，什么神仙，先吃饭，马上都凉了。”

　　见张庆元现在不想说，她以为这是张庆元的师门秘密，也就没有再多问，笑道：“现在的日子简直太幸福了，每天早上都要这么丰盛的早饭。”

　　齐眉的话顿时激起了张晚晴的嫉妒，叫道：“哥，我也搬回来住好不好？”

　　“不好！”张庆元断然拒绝！

　　“哼，偏心！”张晚晴愤愤道，夹起一个煎蛋狠狠咬了一口，像是发泄一样，但却忘了她要求张庆元给她煎的外焦里嫩，里面的蛋芯顿时飙射而出，溅了她一脸，烫的她咧嘴就大叫了起来，也惹得张庆元和齐眉哈哈大笑。

　　“慢点吃。”齐眉一边笑着，一边抽了纸巾帮张晚晴擦干净，而张晚晴却立刻换上了一副表情，甜笑道：“嫂子真好！”

　　说着，张晚晴又瞪向张庆元，哼道：“这个家伙只知道幸灾乐祸，不知道的还以为是仇人呢！”

　　张晚晴的话再次让齐眉笑了起来，张庆元只无语的摇头。

　　周末两天，三人在一块儿玩的不亦乐乎，齐眉也把心收回了肚子里，感到特别踏实，因为她得到了张晚晴的认可。

　　当周一来临的时候，张庆元和齐眉也都收拾了各自的东西，跟着各自的学校，十个学校的人加起来有将近三百人，直接包了一架飞机飞往扶桑京都市。

　　在飞机上的时候，齐眉不好意思去找张庆元，只远远跟他打了个招呼，倒让她们学校的人都一阵诧异。

　　当一行人到达京都市的时候，受到了由文部省组织的欢迎仪式。

　　虽然欢迎的场面挺热烈的，但阵容却让交流团感受到了轻视，文部省事务官出面领导接待倒也没什么问题，而且此次行程中的大学也都派人过来迎接。

　　但是，除了一两个学校是大学校长亲自过来外，其他的都是校长助理或者评议会理事过来，让华夏这边带队的教育部国际合作与交流司司长王功臣听到介绍后直接皱起了眉头。

　　不仅是王功臣，十所大学的校长和一些明白的人也都极不舒服，但在这个场合也没法发作，只能都忍着心里的火气，在接待完成之后拒绝了参观的行程，直接回到了安排的酒店。

　　虽然接待方面有些敷衍，但安排的酒店倒还不错，让交流团的人心里的火气稍减，但所有人都从这点上看出来了，他们对国内的大学并没有太放在心上，这让所有人心里都憋着一股气。

　　“真谷先生，我想问问，为什么原定的交流大学就剩这么几所？”在回到酒店后，王功臣看到文部省那位迎接的事务官真谷一郎拿出的行程安排，顿时眉毛都拧了起来，沉声问道。

　　“不好意思，王司长，因为有几所欧洲的大学后天也要来交流，而且他们之间还有合作办学计划，所以这次的交流活动只能取消，不过他们保证，下一次会再次抽出时间来进行交流。”

　　真谷一郎有些歉意的微微弯腰颔首道，这倒不是他有多恭敬，而是扶桑习惯使然。


第670章 同样的事！

　　真谷一郎的话虽然说得客气，但王功臣在官场历练这么多年，什么样客气的话没听过？

　　“真谷先生，我记得我们八月份就达成了这个意向吧？”王功臣脸色有些沉郁。

　　“实在抱歉，王先生，欧洲的那些学校跟他们有合作关系，他们有接待的义务，所以……”真谷一郎顿了顿，依然是那副诚恳歉意的表情，像是有多真诚一样。

　　在扶桑，文部省主管教育、科学技术、学术、文化及体育等事务，全称文部科学省，与华夏教育部职能相当，而真谷一郎作为扶桑文部省事务官，在文部省仅次于文部科学大臣和副大臣，算得上是比较重要的官员。

　　所以，面对真谷一郎‘诚恳’的态度，虽然王功臣心里窝火至极，但却也无法直接冲着他发火，更何况他们只能算是合作关系。

　　而且，他们此次过来就相当于做客，别人可以接待也可以不接待，更何况想都不用想，来的那些欧洲大学绝对是世界名校，自然是需要他们巴结的。

　　虽然这次来的江南大学、江北大学和复旦大学在国内都是名校，但对此次交流的扶桑大学和京都大学这种世界前一百名的大学来说，还是有很大的差距，尤其是扶桑大学这种世界排名前三十、亚洲排名第一的顶尖大学。

　　而在国内排名丝毫不逊色与华清和京城大学的江南大学，在世界也排在三百开外，其他的学校就更不用说了，对于他们来说，国内的大学差的太远，他们自然轻视，而这次无法交流的大学，正是那几所名校。

　　而且在扶桑，政府对大学更多的是指导工作，具体行政事务还是他们自己管理，所以真谷一郎的实际权利比王功臣要远远不如。

　　见王功臣沉默着不说话，脸色有些难看，真谷一郎干笑了两声，才道：“王先生，非常对不起，给你造成麻烦了，那接下来的活动是否还按照原计划进行呢？”

　　原计划是四天七所学校交流活动，两天自由交流，最后一天旅游观光。

　　王功臣缓缓吐了口气，盯着真谷一郎道：“你觉得呢？”

　　真谷一郎讪讪道：“这个……这个……王先生，我这也是没办法，还请你理解。”

　　王功臣摇了摇头，道：“先不说这个，我要求见田中阁下，请你引荐。”

　　田中就是田中纪夫，扶桑文部省大臣，相当于华夏教育部部长。

　　真谷一郎脸色一僵，看了王功臣一会儿，确认他不是开玩笑的，脸微微一沉，道：“王先生，你确认要这么做？”

　　王功臣冷声道：“不是我确认要这么做，而是你们的做法让我非常不理解，所以我想问问田中阁下的意思，看看这件事究竟应该怎么处理。”

　　真谷一郎叹了口气，道：“王先生，咱们合作也不是一次两次，我想你应该也知道这些大学的性质同你们华夏不太一样，你即使见到了田中阁下，我相信情况也不会有太大的改变。”

　　“这个就不劳真谷先生多虑了，引荐与不引荐在你，结果怎么样是我的事情。”王功臣道。

　　见王功臣坚持，真谷一郎叹了口气，点了点头道：“那行，你稍等一会儿。”

　　随后，真谷一郎出外去打了个电话，过了好一会儿，真谷一郎才走回来，盯着王功臣看了一会儿，苦笑一声道：“王先生，您请跟我来。”

　　王功臣点了点头，出外跟他的副手说了声，就跟着真谷一郎离开了。

　　两个小时后，王功臣回来，脸色有些阴沉，敲开了副手的门。

　　见王功臣脸色不好，副手心里就明白了结果，不过还是问道：“怎么样？”

　　王功臣坐到沙发上，看到桌上有烟，抽了一根出来，点上后缓缓抽了一口，道：“交涉了半天，田中纪夫只松口了一个学校。”

　　副手哼了一声，闷声嘀咕了两声，道：“那咱们接下来怎么办？”

　　王功臣叹道：“能怎么办，只能这样了，我明白他也没太多办法，即使他强力要求，这种事情也不会有太好的结果。而且咱们如果就这么打道回府，面子上也过不去，就这样算了。以后这种事情就需要仔细斟酌了，难啊！”

　　副手点了点头，知道了王功臣的意思，无奈的也点燃了一根烟，两个人默默的抽着。

　　而此时，张庆元则带着齐眉出了门，坐上日川青亲自开的车上面。

　　“最近怎么样？”张庆元淡淡道。

　　“还好，谢谢张先生挂念。”因为有张庆元事前的嘱咐，在齐眉面前他只称呼张庆元为先生。

　　而且，在见到齐眉跟张庆元如此亲密的时候，日川青心里就一个咯噔，想到当初万一把齐眉怎么样了，那整个家族绝对要完蛋，所以此时的日川青低眉顺眼，比任何时候都要恭敬，生怕张庆元想起当初的情况，一个不好就把他给结果了，那他哭都没地方。

　　而齐眉见日川青依然对张庆元这么恭敬，心里有些奇怪，不过想到张庆元的厉害，随即也就释然了。

　　“我现在交代给你一件事情，你全力去做到，如果有任何问题告诉我，我去解决。”张庆元沉声道。

　　听到张庆元的话，日川青虽然有些疑惑，但却赶紧回道：“请张先生吩咐。”

　　“你记得之前欧洲各国因为战争时期的侵略而发表的致歉书吧？”张庆元淡淡道。

　　日川青心中一动，赶紧道：“日川记得。”

　　“你发动你的所有关系，对扶桑政府施加压力，要求他们也这么做，而且还是以旺素吉的名义。”

　　“啊？”日川青呆住了。

　　不仅是日川青，齐眉也目瞪口呆，一脸震撼的望向张庆元！

　　这件事他们当然知道，要知道前一段时间最火的有两件事，除了沙漠军团被灭外，就是欧洲各国的致歉书，而且因为这件事，旺素吉的声望在全球达到顶峰，到现在依然是人们津津乐道的话题，而对于那些被各国侵略的国家来说，对旺素吉的就不仅仅是好奇和称赞，而是感激和感动。


第671章 目瞪口呆！

　　当初在消息出来的时候，尤其是东南亚，无数人民走出家门，来到大街上匍匐跪下，嘴里高颂着旺素吉的名字，加上旺素吉多年的名望和善行，让他在短短几天时间内成了世界上如同救世主的形象。

　　一时间，旺素吉在世界上的风头无人能比，但却没有一个人去诋毁，因为即使不用想也知道，要做到这一步究竟有多难。

　　所以，现在听到张庆元的话，显然当初的事情并不是那么回事，日川青忽然想到张庆元的神通，心里突然浮起一个让他都感到有些难以置信的念头——这件事不会就是自己的主人做的吧？

　　齐眉心里虽然也掀起惊涛骇浪，但她也只是难以置信的盯着张庆元，却并没有开口询问。

　　“有什么问题吗？”张庆元见日川青脸上有些震惊的呆滞，不由问道。

　　“没……没有……”日川青吓了一跳，赶紧回话，但说完后立刻想到张庆元之前的要求，脸上立刻垮了下来，有些忐忑的道：“主……啊，不，张……张先生，有……有一个问题……”

　　“有问题就说！”张庆元没好气道。

　　“是……是！”日川青把头点的像个拨浪鼓似的，赶紧道：“在……在扶桑，现如今由自民党执政，我们家族控制的民社党占据的席位并不多，想通过这项决议不太可能……”

　　日川青看到张庆元眼神沉了下来，慌忙道：“不过……如果能让自民党提出这项决议，我再联合其他两个大党，共同召开议会，就基本可以拿到议会中绝大多数的席位了，到时候通过这项决议就可以了。”

　　张庆元眉头皱起，斜撇了日川青一眼，淡淡道：“我问你一个最简单的问题，据我所知，扶桑国内右翼势力不在少数，这么简单就能通过？而且，虽然我不知道你们一项决议从通过到执行需要多长时间，但我相信，有这么长的时间，你们国内的那些右翼分子足够发动成千上万的游行示威人群，到时候，将会把你们的议会堵满！”

　　看到日川青额头开始渗出汗珠，张庆元淡淡道：“到了那个时候，即使通过了决议又能如何？还不是要妥协？”

　　日川青脸色一变，这一点他确实没想到。

　　日川青生怕张庆元发怒，立刻绞尽脑汁的去想一个个解决办法，但却满头大汗的发现这简直太过困难，根本没有太好的办法去实现，随后又一个个推翻。

　　扶桑不同于欧洲各国，既然德意志国能为当年的希特勒道歉，这就说明他们的社会价值观是一致的，而扶桑却不一样，太过复杂，更何况这么多年了，那些右翼势力始终没承认过侵略，嘴里宣称的也是去帮助国外落后的地方。

　　这样的情况下，想让他们承认侵略并道歉，这无异于点燃火药桶，让他们炸锅，那些极端的右翼分子一旦发起疯来，谁知道他们会做出什么样的事情！

　　见日川青一阵沮丧的摇头，脸色有些畏惧的望着他，张庆元也知道有点难为他了，如果不是刚刚日川青的话，他也没想到这一点，现在看来，只能用最简单粗暴的方式了。

　　这样想着，张庆元开口道：“行了，这件事你就不用做了，我自己解决。”

　　见无法做到张庆元的事情，日川青一张脸有些发白，既紧张又害怕，想拍着胸脯说自己解决，但他又知道这样的下场绝对会更惨，因为他虽然在扶桑权势滔天，但也无法控制所有的人，更不可能用最短的时间来做到，到时候无法完成，张庆元会怎么处理他？

　　“是……是，张先生。”日川青僵硬了半天，才涩声说出这几个字，浑身像是被汗水洗过一样。

　　张庆元没有多说话，看着窗外，不知道在想些什么。齐眉转过头，看着张庆元的侧脸，似乎一瞬间，她又对张庆元有些迷茫了，不过现在的她却不像之前，一迷茫就感到恐慌，而是对张庆元依然充满信任。

　　到了日川庄园后，张庆元让齐眉在客厅里等着，然后跟着有些忐忑的日川青到了一间经过改造的房间外面。

　　当日川青打开门后，房间里面如同一个大展厅，高低错落的架子上摆了不少东西，像什么植物、金属、土壤、古董等等的东西不一而足，甚至还有一些养在笼子里或者是养在水里的动物。

　　这些东西有的看起来还比较正常，有的如果放到外面，能认识的人绝对寥寥无几，非常奇怪和罕见。

　　这自然就是上次张庆元离开的时候吩咐日川青搜集的，张庆元当初没有太多要求，就是看起来比较独特的，或者上了年份的东西，而这也是张庆元当初之所以要留日川青一命的原因。

　　地球并不小，凭张庆元自己绝对不可能每个地方都查探一番，而有日川青的财力和势力，做这些就轻松不少，对于欧洲的黑暗势力和光明势力也是如此。

　　张庆元环顾一圈后，忽然眼前一亮，走到进门不远处的墙根旁，那里的地上正放着一块黝黑的像石头一样的东西，看起来有足球那么大。

　　看到张庆元目光看向那块石头，日川青赶紧道：“主人，这是在北太平洋里一个岛屿上发现的，虽然只是那么小的一块，但却非常重，当初他们用船上的器械才弄起来，最后一称，这东西足足有两吨多。后来专家检测说这应该是陨石落下来燃烧过后的石头，而且不知道是什么物质，连最坚硬的器械——”

　　说到这个时候，日川青已经说不下去了，瞪大了眼睛望着张庆元，一脸呆滞之色。

　　因为此刻的张庆元将这块石头轻松的拿了起来，托在手中仔细的打量着。

　　张庆元非常满意，这块石头确实坚硬到了极点，但没有烧完的里面，却有一块不小的庚金，这可是炼器的好东西，属于玄级上阶的炼器材料，可以增加所有地级初阶以下法宝的坚硬程度。

　　张庆元打量了一会儿后就收进了空间戒指，随后手一挥，将屋里的东西全部收了进去，这让刚刚平复下心情的日川青再次目瞪口呆，倒吸了一口凉气。


第672章 你竟然跟别的男人在一起！

　　从日川青家离开后，张庆元看向一直歪着脑袋看着自己的齐眉，笑道：“怎么，想问什么？”

　　齐眉柔柔一笑，摇了摇头。

　　张庆元摸了摸齐眉的头发，手一揽，将齐眉揽进怀里，齐眉有些不好意思的看了看前面开车的司机，挣扎了一下，但张庆元却揽的紧紧的，她也就不再坚持，柔顺的靠在张庆元肩膀上，脸上却爬上了两朵红云。

　　“等过一段时间，我再一点一点的告诉你。”张庆元轻声道，鼻尖传来齐眉头上的发香，闻起来特别舒服，让张庆元下意识的把齐眉柔软的娇躯搂的更紧了。

　　“嗯。”齐眉低声道，感受到张庆元对自己的深情，揽住自己的那种踏实感觉，齐眉嘴角浮起一丝甜蜜的弧度，乖巧的不再说话，安静的闭上了眼睛，享受跟张庆元贴近的亲密。

　　回来的时候之所以没让日川青送，张庆元是不想让同来的人看到，毕竟日川青这张脸在扶桑上层社会并不算太过隐秘，如果被人认出来，张庆元势必也会受到关注，这自然不是张庆元希望的。

　　果然，在到达酒店门口的时候，就碰到正要出门的于长水，看到张庆元两人从奔驰S600上下来，而那司机还一副恭敬的样子，不由愣愣的道：“庆元，你……你这？”

　　说着，于长水看向齐眉的眼神还有些怪异，因为他依然记得，当初季若琳离开的时候，张庆元逃课去追她，结果还是没追到，还被学生举报他逃课，他把张庆元训了一顿。

　　可是，这才多长时间，这就又跟一个女孩子好上了？而且这个女孩子看着好像还有点眼熟，毕竟齐眉这种女孩子太过显眼，想不对她有印象都难。而且还是个学生代表，这小子又是玩的哪一出？

　　不过这种事于长水自然不会去问，没来由的讨人嫌。

　　而且，于长水不是没有见识的，这辆车最少也得一百多万，而且还是在扶桑这种国外，张庆元怎么在这里能坐上这种车，还被司机如此恭敬的对待？

　　张庆元笑了笑，牵着齐眉的手迎向于长水，笑道：“刚刚出去见一个朋友了。”

　　说着，张庆元又拉过齐眉的手，对于长水道：“于院长，这是我的女朋友，齐眉。”又对齐眉道：“这是我们学院的于长水院长，我的顶头上司，呵呵，对我很照顾。”

　　张庆元自然看见了刚刚于长水的眼神，也明白他在想什么，但张庆元除了无奈也不好说出口，只能用这种方式化解尴尬。

　　“于院长，您好，谢谢您对庆元的照顾。”

　　齐眉一听这位就是张庆元的顶头上司，赶紧伸出双手道，脸上浮起感激和谦逊的笑容，这是她发自心底的感觉，只是因为张庆元那句话，她就对于长水充满了感激。

　　于长水微微一愣，笑了笑后，也伸出手跟齐眉握了握，笑道：“呵呵，我没少敲打他才对，说照顾我老脸挂不住啊。”

　　齐眉看了张庆元一眼，微笑道：“于院长能敲打他，那是对他的鞭策，只有关注他才能这么做，换做别人，想被敲打还没这个福气呢。”

　　听到齐眉的话，于长水脸上微微露出讶异的神色，似乎没想到齐眉看起来年纪不太大，话却说得这么漂亮，不仅捧了人还能让人毫不反感，心里对齐眉高看一眼的同时，对张庆元更有些刮目相看了。

　　要知道，像这么聪明的女孩子，还这么漂亮大方，按现在网络上的说法，那就是女神级别的了，一般人别说追上，就是做朋友都有些吃力，而看齐眉对张庆元这么维护，显然早已情根深种，不得不让他佩服张庆元的手段。

　　“这小子的能力看来不仅仅在学术和工作上，对女人还有这么一套，无论季若琳还是这个齐眉，都是极为出众的女子，却都能被他虏获芳心，这小子年纪轻轻的，从哪儿学来的这些？”于长水心里嘀咕道，心里甚至有些微的吃味。

　　张庆元对齐眉这一番话却并没有什么奇怪，当初齐眉第一次见黄老时，除了最开始有些紧张外，最后越来越坦然，而且经过了这么长时间的历练，齐眉的水平只有上升的，绝没有下降的可能。

　　同时，张庆元也从齐眉最开始下意识的感激态度中，感受到了齐眉对自己的心意，心里不禁一暖。

　　就在这时，于长水对齐眉笑道：“你这丫头挺会说话啊，你都这么说了，让我以后再敲打这小子都有些不好意思下手了啊。”

　　听到于长水的话，三人都笑了起来，而于长水又看向张庆元道：“庆元，你挺有福气啊，找了个这么优秀的女朋友，不过当着你女朋友的面，我还是要说一句，以后可不要再逃课了啊。”

　　于长水的话把张庆元闹了个大红脸，尴尬道：“于院长，您就不能给点面子，不揭我的短吗？”

　　于长水却故意板着脸，没好气道：“这是让你以后好好工作，别老乱跑了，这对你只有好处没有坏处。”

　　说着，于长水看向齐眉，问道：“小齐，你说是不是这个道理？”

　　“呵呵，于院长说的对，以后我也帮着您看着他，让他安心工作，不给您找麻烦。”齐眉看了张庆元一眼，眼角含笑道。

　　张庆元有些无语的叹了口气，随即想到于长水出来，不由好奇道：“对了，于院长，您这是要去哪儿？”

　　“哦，我也是以前的同学，只不过当初我去了德意志留学，而他来了扶桑，这次正好过来，现在也没什么事，就准备去看看他，我刚刚还给你打电话，想着带你一起，结果你的电话没人接。”于长水笑道。

　　“我的手机放在房间充电，没有带。”张庆元解释道，随后说道：“于院长，这是你的朋友，你们是去叙旧，我去不合适吧。”

　　张庆元想跟齐眉过二人世界，自然不想去别的地方。

　　于长水见张庆元这么说，正想说些什么，忽然看向齐眉，顿时明白了过来，露出一个意味深长的笑容，点了点头道：“也行，那我就去了。”

　　齐眉被于长水的笑容看的有些不好意思，脸上再次一红，而张庆元也有些尴尬，就在这时，她忽然想起日川青派过来的司机，立刻转过身，那司机果然还在一旁恭敬的站着，张庆元对他招了招手，转身对于长水道：“等一会儿，于院长，正好让我朋友的车送送你，你的扶桑语好像还真不怎么样，这司机会华夏语，正好让他送你。”

　　“啊？不用，不用。”于长水赶忙摆手道：“还是让你朋友的司机回去吧，那么麻烦干什么，我能找到。”

　　此时司机也走了过来，恭敬的鞠躬道：“张先生，请问有什么吩咐吗？”

　　看到司机再次对张庆元如此恭敬的态度，于长水有些惊诧的望了望张庆元，疑惑道：“庆元，你这朋友是做什么的，他的司机怎么对你这个态度？”

　　张庆元笑了笑道：“没什么，我对这朋友有救命之恩，关系非常好，你用吧，没事，等你结束了再让他把你送回来。”

　　听到张庆元这么说，于长水也不好再多说了，他的扶桑语也确实不太好，而且他朋友现在还有点事没处理完，就给了他一个地址，让他记住照着念给出租车听就行了，不过既然有这样一个司机，他倒也方便一些，于是对张庆元点了点头，道：“那行，谢谢你，庆元。不过不用送我回来，回头让我朋友送我回来就行了。”

　　张庆元见状也就没有多说，笑道：“这样也好，你跟我就不用客气了。”

　　于长水点了点头，转头对司机道：“麻烦你了。”

　　“尊敬的先生，不麻烦，这是应该的。”司机见于长水这么客气，慌忙躬身道，他可是知道日川青对张庆元的恭敬态度，他在张庆元面前又哪里敢托大。

　　再次见到司机恭敬的样子，于长水有些发愣，疑惑的看了张庆元一眼，张庆元自然知道于长水想问什么，笑着道：“好了，于院长，不用想太多，直接去吧，没关系的。”

　　于长水苦笑一声，点了点头，在司机再次对张庆元鞠躬告辞后，跟着司机离开了，眼中却一片疑惑，怎么也想不明白。

　　而张庆元牵着齐眉的手，走进酒店。

　　随着两人感情日益加深，现在在外面的时候，齐眉也不再像以前那么害羞，可以自然的跟张庆元亲密一些，不过这只限于陌生人面前，熟人面前她还是有些不好意思。

　　“齐……齐眉，你……你竟然跟别的男人在一起，你……你简直太过分了！！！”

　　就在两人走进酒店一楼大厅，快到电梯区的时候，正好有一行人从电梯里出来，其中一个身形高大帅气的青年当看到亲密的挽着张庆元胳膊的齐眉时，顿时瞪圆了双眼，眼中几乎要喷出火来，一张俊逸的脸也因为激动而涨得通红！


第673章 带蒋欣悠出去逛逛！

　　齐眉被这青年的话说得极为生气，正要说话，却没想到刚刚说话的那个青年怒气冲冲的跑了过来，张庆元眉头一皱，往前一步挡在了齐眉身前。

　　被张庆元拦着，那青年走到离张庆元有一米多的距离停了下来，激动的喘气都带着风声，指着张庆元，带着责问的语气，像是压抑着怒火一样，对齐眉沉声道：“齐眉，你告诉我，他是谁？”

　　“赵岩，你是我什么人，我的事情凭什么要告诉你？”齐眉也有些生气，一张俏脸上布满寒霜。

　　说完，齐眉不等这个叫赵岩的青年发作，继续道：“赵岩，我以前只是跟你同学一场，但并不代表你喜欢某个人某个人就非得喜欢你，所以……请你自重，不要再这么幼稚！”

　　说完，齐眉根本不再去看气的脸色阴沉的都快滴下水的赵岩，继续挽着张庆元的胳膊，轻声道：“我们回去吧。”

　　张庆元点了点头，赵岩这种学生的心里非常正常，对于他的不理智张庆元也能理解，谁让齐眉这么出众呢？

　　所以张庆元也懒得跟他一般见识，点了点头，但是，两人正要走，那个叫赵岩的却大怒的张开双臂拦住张庆元两人的去路，一张英俊的脸因为愤怒有些扭曲，紧紧盯着齐眉，眼中失望和愤怒交加：“你……你竟然说我幼稚，我那么喜欢你，我送你东西你不要也就罢了，现在竟然当着我的面，故意找这么个人来羞辱我，你当我是什么？啊？”

　　此刻赵岩的神智因为愤怒有些冲昏了头脑，他根本不相信齐眉会有男朋友，而是下意识的认为齐眉是因为想拒绝他所以找了这么个人来羞辱他，深情激愤下，对齐眉也充满了怨气。

　　赵岩的话彻底激怒了齐眉，齐眉从张庆元身后站了出来，怒道：“你胡说八道什么，我至于这么无聊，来故意针对你？你也太把自己当回事了！这是我男朋友，以后也是我的老公，我以后也不再认识你，你让开！”

　　张庆元一愣，他没想到齐眉愤怒下竟然抛开了羞涩，竟然会这么说。

　　赵岩也愣住了，他也没想到齐眉会说的这么直白，血淋漓的撕开他的伤口，让他面对现实！

　　“混蛋！我要杀了他，我看你们怎么好！”赵岩呆滞之后，怒火冲天的咆哮道，说着就挥着拳头朝张庆元打去！

　　“赵岩！”站在他身侧的朋友吓了一跳，赶紧拉住赵岩，架住赵岩的胳膊，其中一个同样英俊帅气的青年冷眼看着齐眉，沉声道：“齐眉，你不觉得这样太过分了吗？”

　　齐眉气的娇躯微微颤抖，正要反驳，张庆元却拦住了她，转过头冷笑道：“过分？你这词用的真好，只看到别人过分，难道就没看到你的朋友怎么过分，说你们幼稚真不是污蔑你们！”

　　“混蛋！气死我了，你们放开我，看我打不死他，简直太嚣张了！”赵岩挣扎着想对张庆元动手，但却被几个人死死拉着。

　　刚刚被张庆元奚落一顿的那个青年一边拉着赵岩，一边盯着张庆元，眼神也有些阴沉，不过他环顾四周，看到不少人朝这边张望，忍了忍，没有多说什么，而是转身对赵岩压低声音道：“行了，在这里发什么疯，丢不丢人？”

　　赵岩显然没想到同伴不帮自己，反而训斥自己，不由一呆。

　　张庆元对这几个人根本没在意，见他们好歹还能克制，也懒得多说话，拉着齐眉朝前走去，齐眉怒视了赵岩一眼，也没再多说什么。

　　“以前还感觉他们几个人还行，比较热心，没想到这么无耻、无聊！”齐眉还有些愤愤不平道，显然刚刚他们的话让齐眉气的不轻。

　　“就像你说的那样，他们就是幼稚，觉得他对别人怎么样，别人自然也要对他怎么样，这样的人直接不理会就得了，不用跟他们说太多。”张庆元揽着齐眉的肩道。

　　“嗯，我听你的。”齐眉低声道，缩在张庆元怀里，感到自己再不是以前那么孤单，有什么事都要自己扛，终于有个可以依靠的肩膀。

　　而此时，看到张庆元几人进了电梯，那几个人才把赵岩放开，赵岩状若疯狂的要冲过去，之前训斥他的那个青年忽然冷冷道：“赵岩，你要不嫌刚刚没丢够人，你尽管去，闹得所有人都知道，你喜欢的人正跟别的男人在一块儿！”

　　被这个青年一喝，赵岩脚步踉跄了一下，僵在了那里，但眼里依然充满了不甘心，死死盯着电梯的方向，拳头捏的紧紧的。

　　“我知道，谁碰上这事都不好过，但你应该学会方法和策略，而不是莽撞的去打、去闹，这样除了让齐眉更反感外，没有别的作用。”

　　那个青年缓缓走到赵岩身旁，冷声道，眼里一丝冷意闪过，显然刚刚张庆元说他的话也被他记在心里。

　　似乎被这个青年的话说动了，赵岩眼中多了一丝色彩，转过头道：“对了，崔哥，你方法多，你说怎么做，我听你的！”

　　赵岩这几个人显然以崔光华为首，听到他的话后，都纷纷附和道：“对，崔哥，我也看刚刚那小子太不爽了，你说怎么做，我们听你的！”

　　崔光华似乎很享受这种中心的感觉，点了点头，阴沉的看了电梯的方向一眼道：“我爸有个朋友在扶桑势力不小，而且我跟他儿子也有些来往，我先给他打个电话。”

　　听到崔光华的话，众人眼前都一亮，看着崔光华掏出手机，脑海里已经不由自主的幻想着刚刚那个嚣张的混蛋被整惨的样子，都阴阴的笑了起来。

　　而张庆元跟齐眉在房间里腻了一会儿后，差点让两人突破最后一关，不过两人的感情越加升温起来。

　　“对了，我昨天告诉过你，蒋欣悠是蒋寒功的女儿，这次来也得照顾她一下，免得她在这边孤零零的，咱们带她出去逛逛吧？”

　　“嗯，我听你的。”齐眉甜声道，刚刚动过情的她俏脸红扑扑的，带着些妩媚的妖娆，让张庆元忍不住小腹中再次一热，上前去亲了她娇嫩的樱唇一下，两人又腻了一会儿，再才出门去找蒋欣悠。


第674章 惨叫不绝！

　　当张庆元敲开蒋欣悠的房间后，蒋欣悠顿时欣喜道：“张老师！”

　　只不过，在看到张庆元身边的齐眉时，蒋欣悠顿时一愣，有些不知所措。

　　张庆元笑道：“欣悠，这是我女朋友齐眉，我们带你出去逛逛。”

　　齐眉立刻上前拉住蒋欣悠的手，笑道：“好漂亮的女孩子啊，呵呵，听庆元提起过你好几次，没想到欣悠竟然这么漂亮。”

　　听到齐眉的夸赞，蒋欣悠顿时有些不好意思，俏脸微微一红道：“齐眉姐才漂亮，张老师真有福气，找了这么好一个女朋友。”说着，蒋欣悠还看了张庆元一眼。

　　听到蒋欣悠夸赞自己，齐眉也有些高兴，笑道：“你都像画里的仙女一样，皮肤还这么好，再过两年还会更漂亮，到时候姐姐就不敢跟你站在一块儿了。”

　　齐眉的话让蒋欣悠更不好意思了，正要再说些什么，张庆元笑着打断道：“好啦，你们再互相夸下去天都要黑了，你们都漂亮！”

　　张庆元笑了笑，接着道：“两位美女，咱们走吧？”

　　两女对视一眼，都忍不住笑了。

　　“欣悠，跟我们出去逛逛吧？”齐眉再次说道。

　　“好，稍等我一下，我进去拿下包。”蒋欣悠说着，就小跑了进去，拿了包后关上门，很自然的挽上齐眉的胳膊，一路说说笑笑的朝电梯走去，反倒是张庆元被撇在一旁。

　　张庆元有些无语的摇了摇头，跟在两人身后，看着两人像是多年未见的老友一样越聊越投机，不由怀疑两人以前是不是认识。

　　出了门后，三人没有叫车，只是随便沿着马路静静的走着，当看到一些店的时候，两人也会进去看看，而张庆元只好在后面跟着，不过两人都是只看不买，倒让张庆元庆幸不用拎包，心里一阵窃喜，因为他刚刚还在想让她们俩出来逛街是不是个错误的决定。

　　不过，当这种情况多了，张庆元又有些着急，因为逛了半天街，两人什么都没买，最后张庆元不得不注意她们的眼神，当看到她们喜欢的东西时，张庆元会直接买下来。

　　齐眉开始还阻拦一下，最后看张庆元坚持也就没再多说什么了，张庆元已经告诉了齐眉自己画的画挣了不少钱，而且买的也都是一些小东西。

　　但蒋欣悠还是有些不好意思，要掏钱自己付，但张庆元却根本不让，齐眉也跟着劝说，蒋欣悠才作罢。

　　最后看两人一直不去那些大商场，张庆元就强行把她们拉进去，要给她们买衣服。

　　只不过当看到那些衣服的价格时，两人都脸色微变，死活不肯要，但张庆元也有办法，趁两人试衣服的时候吩咐服务员把那些试过的，而且比较中意的衣服都包起来，一会儿他过来取。

　　虽然张庆元不会扶桑语，但做为国际化的大都市，又是这种大型商场，员工的鹰语水平还是不错的，闻言赶紧点头表示明白了，毕竟张庆元身上的衣服一看就价格不菲，所以对张庆元的话也没有丝毫怀疑。

　　而且，这员工答应的时候，还对张庆元眨了眨眼睛，眼中带着一丝挑逗之色，显然对张庆元这种既多金又年轻还帅气的金主非常感兴趣，如果能勾搭一下，她们非常愿意，要是能更进一步嫁给他，那更是飞上枝头变凤凰，她们自然不会犹豫。

　　只是，让这个员工失望的是，张庆元没有丝毫意动之色，甚至眼神都没有任何变化，显然对她没有意思。

　　随后，张庆元又跟着她们接着逛下去，每一次都不肯要，张庆元也不勉强，最后都依样画葫芦那么告诉员工，让她们都欣喜异常，其中也不乏用火辣辣的眼神勾引张庆元，甚至还故意贴近过去，但都被张庆元躲了过去。

　　临到走的时候，张庆元让她们下去等自己，说是要去上厕所，随后，张庆元像是暴发户一样，去那些刚刚两人试过衣服的厅一一付款，乐得那些员工笑开了花，连连夸赞张庆元体贴，更夸齐眉两女幸福，甚至把两女都当成张庆元的女人，让张庆元哭笑不得。

　　做完了这些后，张庆元进到卫生间，把那些衣服都塞进了空间戒指，随后才下楼。

　　而齐眉对张庆元了解一些，有些担心张庆元会不会趁她们下来了去买衣服，但看到张庆元空着手出来了，脸上立刻浮起一丝笑意，随后继续逛着。

　　虽然刚刚两女逛了不少厅，但除了最开始试了一些衣服外，后面怕张庆元再让给她们买，所以试穿的并不多，哪怕张庆元坚持让试衣服，两女试的衣服加起来总共也不到二十件，但两人满意的也就十件左右，花了张庆元二十多万，虽然对普通人来说是一笔不少的钱，但对张庆元来说根本算不上什么。

　　三人坐在路边随便喝了点东西，吃了些点心后，又逛了一些小店，至于大型商场则是坳不过张庆元，才勉强逛了两个，试穿的衣服也不过寥寥几件，张庆元虽然有些无奈，但也无可奈何，而他依然按照之前的方法，付款后塞进了空间戒指。

　　虽然齐眉对张庆元一下午上了三趟厕所感到好奇，但张庆元毕竟没有拿什么东西，也就没有多问。

　　当夜幕降临的时候，张庆元带着两女来到京都的夜市，品尝扶桑的风味小吃。

　　扶桑因为是个岛国，所以夜市的大部分小吃都是海鲜，烤鱿鱼这些在国内常见的，在这里遍地都是，只要你能想象得到的海鲜，在这里都有，蒸的、炸的、烤的、烫的应有尽有，咸的、甜的、辣的、怪味的一应俱全。

　　在夜市里，不仅齐眉和蒋欣悠两女吃的不亦乐乎，张庆元也吃了不少，而且在张庆元身边，齐眉和蒋欣悠都并不像平日里那么注意形象，都吃的快撑了。

　　最后，几人找了一个买饮品的小摊，正好有位子，一人点了一杯喝的后就坐在那里聊天。

　　过了没多大一会儿，八个染着各种颜色、留着各种发型的青年，穿着夸张的衣服，摇摇摆摆的径直朝张庆元这边走来。

　　而周围的食客看到这些人，脸色都微微一变，见机不对的赶紧朝一边躲闪，而那卖饮品的老板脸色大变，赶紧迎上去说些什么，但却被那几个青年粗暴的推到一边，店老板一脸颓丧之色，可怜巴巴的望着张庆元几人。

　　张庆元眼中闪过一丝寒意，在刚到夜市不久的时候，他就注意到有人在跟踪他们，不过他并没有在意，现在看到终于来了，心里一思索，已经猜到了一些。

　　张庆元来扶桑也就两次，除了跟日川家发生过冲突外，也没什么人要针对他，至于齐眉和蒋欣悠就更不用说了，虽然两女都是一顶一的大美女，但在这个夜市里，漂亮的女孩太多了，显然不是因为她们。

　　除了这些，那就只有一个可能了，就是之前在酒店大厅里有过冲突的赵岩几人。

　　“美女，你们喝的什么啊，一起坐坐好不好？”其中一个染着红头发的显然是为首的头，笑嘻嘻的用扶桑语道，眼神在齐眉和蒋欣悠两女身上来回打量，一副色迷迷的模样。

　　齐眉和蒋欣悠脸色都微微一变，不过随后两人都想到张庆元在身边，也就不再害怕了，齐眉是见过张庆元大发神威的时候，更何况日川青那么大的家族族长，对张庆元都毕恭毕敬的，齐眉并不担心。

　　而蒋欣悠虽然没有见识过张庆元的厉害，但她曾经听蒋寒功说起张庆元，听得耳朵都快起茧子了，在转过脸看到张庆元一脸淡然的神色时，也渐渐把心收回了肚子里，而且，她也听不懂扶桑语，自然不知道说的什么。

　　见两女不吭声，这青年眉头一拧，刚想说什么，张庆元就将杯子里的东西泼到了他的脸上，加了冰块的饮料泼到青年的脸上，虽然没什么伤害，但也把他吓了一跳，惊叫一声慌忙站了起来。

　　张庆元也不说话，站起身，抬起一脚踹出，那青年就飞了出去，同时撞到了后面的两个青年，三人同时飞了出去，足足摔在了五六米开外才砸到地上，又滚了几滚才停下来，痛的捂着肚子在地上打滚，惨叫不止。

　　其他五人脸色一变，手一摸，每人手里突然多了一把匕首，在夜色的灯光下闪着寒芒，厉喝一声都朝张庆元扑去！

　　“啊！”蒋欣悠惊呼一声，脸色大变的站了起来，齐眉也吓得脸色一变，就在此时，张庆元眼中厉声一闪即逝，飞起一脚，将五人全部踹飞，‘砰砰砰！’的声响中，五人全部砸到了之前的三人身上，惨叫声和痛呼声不绝于耳，看的周围所有人都一脸呆滞，对张庆元的厉害感到极度震惊！

　　但这还没完，那五柄匕首在五人被踹飞的时候，像是从他们手里甩出去的一样，在五人落下后，五柄匕首也都好巧不巧的扎到了他们身上，痛的他们再次发出一声声凄厉的怪叫！


第675章 石原家的人！

　　看到张庆元如此厉害，蒋欣悠眼睛都直了，过了片刻后才欢呼出声，鼓着掌，兴奋的俏脸红扑扑的望着张庆元，一脸崇拜之色，丝毫没有平日里恬静的姿态。

　　不仅齐眉有些诧异的望向蒋欣悠，连张庆元都有些愣神。

　　而此时，周围的人也都轰然叫好，不知是谁起的头，都鼓起掌来，反正现在灯光并不是太亮，人又这么多，他们也不用担心被那些人看到，更何况其中有很多人都对这些混混深恶痛绝，现在有人教训他们，这些人自然感到高兴。

　　而蒋欣悠兴奋过后，才看到张庆元和齐眉都用惊讶的眼神望着她，顿时想起刚刚自己兴奋的有些忘形了，不由讪讪的放下手，吐了吐舌头，有些不好意思的看了两人一眼，低下头羞道：“干嘛用这种眼神看着我，我这也是突然有点激动嘛。”

　　张庆元和齐眉对视一眼，齐眉笑道：“真没看出来，你不仅不怕，还这么兴奋，呵呵，我当初第一次看到庆元打架，还吓得尖叫呢。”

　　“是吗？齐眉姐，你跟我讲讲。”蒋欣悠再次被吸引了注意力，顿时挽住齐眉的胳膊道。

　　张庆元有些哭笑不得的摇了摇头，想起曾经看过的一本书，里面有一句话：每个人心中都藏着一只魔鬼，所以你永远也不知道自己下一秒会有什么样惊人的举动，甚至是完全颠覆你性格的表现。

　　而此刻的蒋欣悠，显然就是这样一种情况，平日里一直是一副乖乖女的形象，但内心里，她其实也有少女的活泼和对新鲜的好奇，只不过多年来家人还有周围的环境让她成了这个文静恬淡样子，甚至她自己也认为，这就是自己的本性。

　　但在某一个特定的时刻出现时，就像现在，她曾经被压制的天性就会不自觉的展露出来，正如刚刚她的激动和兴奋一样。

　　毕竟张庆元当初就学过青少年心理学，也在教课的过程中对学生心理有很深的了解，再加上吴道子的言传身教让他会用心去观察别人，察觉对手的心理，对这些有一定的研究。所以张庆元虽然不知道蒋欣悠曾经发生过什么，但他也片刻间就猜到了原因。

　　看到齐眉在跟蒋欣悠讲张庆元以前救她的一些事情，而蒋欣悠听得聚精会神，眼里那丝兴奋的光芒不断闪烁，小拳头攥的紧紧的，显然因为齐眉的讲述而紧张。

　　张庆元有些无语的摇了摇头，不再去管他们，而是走到那一群叫的抽着凉风的八人身前，一脚一脚的朝下踢去，将上面的七个人都踢了下去，最下面的那个，就是最开始过来说话的青年。

　　“是谁派你们来的？”张庆元声音很平静，似乎他刚刚做的事情很微不足道。

　　青年眼神阴冷的盯着地面，因为疼痛让脸上不断抽搐，但却依然一声不吭。

　　“不说？”张庆元淡淡道。

　　青年依然一声不吭。

　　张庆元突然上前一步，一脚踩在青年的胳膊上！

　　“嗷！”凄厉的惨叫划破夜空，连远处纷乱的市场也能清晰的听到，所有听到的人都惊骇的朝这边看来，一些好事者都纷纷围了过来，想看看到底发生了什么。

　　与此同时，齐眉和蒋欣悠也都停止了说话，全都把目光看了过来，齐眉眼神里有些担忧，她不止一次见到张庆元用这种狠辣的手段对付敌人，虽然感到畅快，但她也怕张庆元控制不住自己，虽然她现在感到自己似乎想的有点多，但依然还是担心。

　　反观蒋欣悠，眼神一跳，在惊吓过后再度闪过一丝兴奋，小碎牙一咬，心里恨恨的道：“让你们还来找麻烦，也不看看师叔祖有多厉害！”

　　就在此时，外面响起警笛的声音，还有喇叭的声音在大声的叫道：“散开，我们是警察，都散开，发生什么事情了？”

　　而且这声音还是清脆的女声，但语气中却透着严厉！

　　扶桑的警察每次出动都特别快，这点齐眉上次和张庆元他们在银座买衣服的时候就见识到了，现在见到警察再次来了，不由感叹为什么国内的警察不能来这么快呢？虽然如此，但齐眉并不担心，上次连麻生英智这个相当于扶桑公安部副部长的孙子都要道歉，更何况是一般的警察。

　　而且，前几天聊到扶桑的事情，齐眉才知道当初张庆元就是给日川青打电话解决的，既然如此，她又有什么好担心的，只是她现在开始疑惑，这几个混混为什么要来找他们的麻烦。

　　蒋欣悠此刻脸色却有些变了，张庆元的厉害只是功夫，但这次来的可是警察，如果警察抓他，他难道还能反抗？

　　想到这里，蒋欣悠就有些害怕的抓住齐眉的手，焦急道：“齐眉姐，这……这可怎么办啊？”

　　齐眉有些无奈的看向蒋欣悠，心道刚刚你不是还挺兴奋的吗，现在怎么又吓成这样了？不过齐眉也没故意隐瞒着逗她，而是拍了拍她的胳膊道：“没事，庆元能解决，放心吧。”

　　就在这时，齐眉忽然愣住了，因为此刻警察进来，她看到了为首的两个警察竟然是女的，不仅如此，她还都认识——正是当初在银座同麻生英智发生冲突的时候，过来处理的两个女警！

　　齐眉愣了一下后，顿时感叹这世界也太小了点。

　　要知道扶桑常住加上外来人口上千万，来了两次却都碰上这两个女警，还能有比这更巧的事吗？

　　齐眉却不知道，因为上次的事情，这两个女警被从银座调到夜市区来了，虽然两个地方都非常繁华，但地位却天壤之别，这里脏乱差，极不容易管理，哪有银座舒服。

　　不仅如此，两人级别也降了一级，只比普通的巡逻警察高一级，那个时候，她们才猜到，当初那个年轻的华夏人究竟有多大的来头，她们心里除了后悔还是后悔。

　　两女带着几个警察挤进来后，立刻看到中间站立的张庆元，还有他身前地上横七竖八躺着的一堆人，不由脸色一沉，握着电警棍就冲了过去，指着张庆元道：“住手！”

　　但两女刚跑了几步，就停了下来，因为她们现在才看清，那个身影她们认识，不仅认识，还曾经做过关于他的噩梦。

　　“是……是你！”其中一个警察惊声道，下意识的脚步一顿，心里微微惊慌。

　　“真是好巧，我们又见面了。”张庆元淡淡道，他自己也有刚刚齐眉的感觉，觉得这个世界太小。

　　张庆元随即指着地上的一群人道：“刚刚他们过来要对我们不利，我正当防卫下把他们都打倒了，周围的人都可以替我作证。”

　　本来见到警察来了正欣喜不已的一众混混，其中两个懂鹰语的听到了张庆元的话，顿时有些呆滞，丝毫不明白这个华夏人为什么还能认识这里的警察。

　　而两个女警嘴角有些抽了抽，心道你这么厉害，还用得着正当防卫？

　　但这话她们却不敢说，有些讪讪的不知道怎么办，而跟在她们身后的警察们见头儿都不动，他们自然也站在后面不敢多嘴，因为两女自从调过来后，因为心情不好已经修理过几个人了，他们自然不想触霉头。

　　“既然你没有意见，那我就接着问几个问题，然后你再把他们带回去，我怀疑他们还有别的案件。”

　　说着，张庆元不等两个女警开口，再次把脚放到青年的另一只胳膊上面，只要张庆元的脚一使劲，那个青年的这条胳膊也要像刚刚那只一样，会变成粉碎，那他将来就没有手了。

　　“我耐心有限，三个数，如果不说，这条胳膊也就没了。”张庆元冷冷道，说完就开始数第一个数：“一！”

　　做混混这么多年，这个青年还从没见过这么狠辣的人，说动手就动手，没有丝毫犹豫的，而且还这么厉害，更让他震惊的是，现在连警察来了都那他没办法，还敢当着警察的面这么做，这人究竟是什么来头？

　　这让他有一种后悔的想撞墙的冲动，现在听到张庆元开始数数，慌忙道：“我……我说……我说！”声音颤抖的，还倒吸着凉气，显然刚刚的剧痛让他有些忍受不了，如果他知道，张庆元还帮他减缓了一点疼痛感，免得他昏厥过去后，他不知道又该怎么想。

　　两个女警对视一眼，有些无奈，但面对张庆元这种强势的，背景又深不可测的人，她们一点办法都没有。

　　“是……是石原小夜……”青年哆嗦着道，嘴里的话都有些含糊不清了。

　　“石原小夜是谁？”张庆元皱眉道，这同他想的不一样，他以为是赵岩，却没想到是个扶桑人。

　　但这时，这家伙已经痛得浑身哆嗦的颤抖不止，而其中一个女警却忽然道：“石原小夜是石原家的人，石原一鸣就是我们国家现在的首相大人。”

　　听到女警的话，张庆元一愣，他没想到竟然扯到这种大家族子弟，他之前在日川家的时候就问过扶桑的首相，知道石原一鸣，却没想到针对自己的竟然是石原家的人。


第676章 张庆元的行动！

　　那个女警见竟然是石原家的人，就更不敢轻举妄动了，两方都是庞然大物，没有一个她能招惹得起的，甚至她有些悲哀的想到，难道我的运气就这么差，要不然为什么接二连三碰到这种神仙打架的事情？

　　这石原小夜在石原家虽然很边缘化，但也依然是石原家的一份子。

　　女警担心张庆元不知道石原小夜的身份，把事情闹大了，那她就彻底完蛋了，所以她不得不小心翼翼的提醒了一句，现在见张庆元没有下一步动作，不由有些安心。

　　但就在此时，她突然听到一声凄厉的惨叫，吓得她脸色一变，定睛看去，只见那混混的另一只胳膊也被张庆元踩断了，顿时傻了眼，浑身僵硬在那里，大脑一片空白。

　　“完了……完了，石原小夜就是石原家的纨绔，这人这么做，绝对是点燃火药桶啊……”

　　另外一个女警嘴里喃喃道，脸色有些苍白。

　　张庆元看着已经昏死过去的青年，眼里闪过一丝冷厉，他正要找石原家的人，没想到就自己送上门来了，虽然不知道那石原小夜为什么要对付自己，但既然找自己麻烦，张庆元自然不会客气。

　　更何况，石原家族长石原一鸣做为扶桑自民党党魁，现如今的扶桑首相，也是扶桑国右翼势力的号召者。

　　而且，石原家族是扶桑右翼的中坚力量，一直亲欧美而敌对华夏，自从石原一鸣成为首相后，不止一次在公开场合否定当年的侵略，甚至还将其美化，对于靖国神社也不止一次公开参拜，是典型的右翼分子。

　　张庆元犹豫了一下，单手将那昏死的青年提了起来，手按在他的脑袋上，进行搜魂。

　　现在随着张庆元的灵魂境界元婴期，无论神识还是这种搜魂功法更是突飞猛进，像这种普通人的搜魂毫无压力。

　　过了一会儿，张庆元终于明白过来，石原小夜是受到华夏一个叫做崔光华的华夏人拜托，之所以找了这些不入流的小混混，就是让他们当着两女的面羞辱张庆元，更让两女知道，张庆元根本保护不了她们，而崔光华他们再出面，扮演英雄救美的老套角色。

　　虽然老套，但无可否认非常有效，至少对一般人来说非常有效。

　　张庆元根本不用想，这崔光华就是赵岩他们几个人之一，而且张庆元脑海中已经不由自主的浮现出一张面孔，那是一张俊逸的面孔，眼神比较沉稳，在张庆元用话讽刺他的时候还能忍住，反而拉住要暴走的赵岩，这人显然有些城府。

　　张庆元冷冷一笑，眼中杀机一闪即逝，虽然石原小夜在石原家不入流，但能让石原小夜帮忙，显然这崔光华来头不小，但就算来头再大，张庆元也不放在眼里，杀他跟踩死一只蚂蚁难不到哪里去。

　　张庆元神识瞬间而出，看到崔光华和赵岩等人正在离这里不远的一辆车上，崔光华正在打电话说些什么，不仅是他，赵岩几人脸色都有些难看，显然没想到张庆元这么厉害，而且警察去了还不敢怎么样。

　　突然间，崔光华脸色一僵，感到心口猛地绞痛起来，随即眼前一黑，昏死过去，与此同时，赵岩也同样昏死了过去。

　　“崔哥！赵岩！”其他几人吓了一跳，脸色大变的叫了起来，但却发现两人依然在微微抽搐，眼神紧闭。

　　“怎么办？”一个人六神无主的焦急道。

　　“赶快送医院！”其中一个还算有点主见，赶紧道。

　　听到他的话，坐在驾驶位的那个人慌忙拧钥匙，发动汽车就开走了，他们不知道的是，车刚开走没多久，崔光华两人就没了呼吸，不再是昏死，而是彻底死了。

　　而这时，张庆元已经带着齐眉俩女离开了。

　　看到张庆元几人离开，人群主动给他们让开位置，没有一个人是傻子，既然警察来了都不敢管，甚至还提到这些混混是石原家的人派来的，却依然能让他们离开，连屁都不敢放一个，显然也是大有来头的人。

　　两个女警对视一眼，脸色都难看到极点。

　　“怎么办？”两人同时开口。

　　说完后，两人有些苦涩的摇了摇头，其中一个人对后面挥手道：“再给医院打电话，催催他们怎么还没来！”

　　在回去的路上，蒋欣悠忽然道：“张老师，你能不能也教我功夫？”

　　张庆元没好气道：“我记得成风老道也教过你吧，你自己到现在也才武道一层，你要是能下定决心去练，以你的资质也不可能这么点实力吧？”

　　蒋欣悠是五条火灵根，这是张庆元早就发现了的，但他这段一直都没有时间找蒋欣悠，其实他早就存了心思收她为徒，至于蒋寒功，那是从成风老道那里来的辈分，张庆元自然可以不用管。

　　不过，蒋欣悠体内明显有成风老道那种真气运转，与成风老道和蒋寒功一脉相承，显然也修炼过，但她资质这么逆天，却到现在也不过武道一层，张庆元自然忍不住说她两句，敲打一番。

　　蒋欣悠脸色一僵，随后讪讪道：“这……这是以前不懂，现在才发现这么有用……”

　　张庆元有些无语的摇了摇头，而蒋欣悠看到张庆元摇头，心里顿时一阵沮丧，但她自己也知道自己有些不争气，自然不好意思再多说，心想着回头好好把师祖的功夫坚持着练下去，即使不如师叔祖，也不至于再让师叔祖小瞧吧？

　　看到蒋欣悠的表情，张庆元一阵好笑，但他也不说，就让这小妮子先郁闷一会儿。

　　就在这时，日川青打来一个电话，听了一会儿后，张庆元平静道：“我知道了，其他的你什么都不用做，我来做就行了。”

　　挂断电话后，张庆元对齐眉道：“我去找日川青有点事，你把欣悠带回去吧。”

　　齐眉也没多问，笑着点了点头，蒋欣悠眼巴巴的看了张庆元一眼，最后见张庆元故意不看她，心里一阵郁闷。

　　随后张庆元拦了一辆车，送两女上车后，张庆元就离开了。


第677章 国会大厦里的惊变！

　　按照之前日川青给的方位，张庆元神识很快找到扶桑国会大厦，身形一纵，瞬间消失在原地。

　　与此同时，扶桑国会大厦议会大厅里灯火通明，四百八十个众议院席位，以及二百四十二个参议院席位几乎座无虚席，人声鼎沸，都不知道这个时候被召集过来是为了什么，不仅是他们，此刻还有电视台的工作人员正在紧张的调试设备，对于有经验的人来说，这种场景一般只有电视直播才会有的情况。

　　但等了一会儿，还没见到首相石原一鸣，而且问这些电视台的人也并不清楚具体是什么事情，只是接到通知要来架设直播器材，这个回答更让所有人都迷惑起来。

　　“渡边先生，您知道是什么事吗？”

　　一个坐在第二排的中年人对坐在他斜前方一个大腹便便的胖子道，而这个胖子，就是扶桑首相石原一鸣的内阁成员之一、经济产业大臣渡边村正，在石原一鸣的十九位内阁成员中，渡边村正同石原一鸣的关系最近。

　　所以，一般有什么事情渡边村正都会提前知道。

　　听到问话，周围所有人的耳朵都竖了起来，眼睛全都集中到了渡边村正身上。

　　渡边村正有些皱眉的摇了摇头，道：“我也不知道，接到通知的时候我还给首相大人打过电话，但却告诉我不要多问，等会儿就知道了，不过他透露是一项紧急的事情需要集体讨论表决。”

　　听到渡边村正的话，所有人都面面相觑，都感到有些不可思议。

　　能进入两院的人，没有一个不精明，更何况是坐在前几排的人。他们能看出来渡边村正没有隐瞒，因为渡边村正的表情看起来也有些走神，显然他自己也疑惑万分，甚至，他的眼神里还有些不满和失望。

　　如果说渡边村正遭到石原一鸣的排斥，才没有知道确切的消息，没有一个人会相信。

　　要知道，石原一鸣和渡边村正两人共事了十多年，从基层议员就开始在一起，渡边村正一直是石原一鸣的助理，在石原一鸣当选首相之后，渡边村正就正式进入内阁，被认命为经济产业大臣。

　　在外界媒体和国内称呼中，一直都把石原一鸣、渡边村正，以及石原一鸣的秘书官野田名司三人称为铁三角，而且就在今天中午，石原一鸣还在财务会议上夸赞了渡边村正，要是有嫌隙，怎么还会这么做？

　　既然这样，为什么连渡边村正都不知道？而连渡边村正都不知道的消息，又该是什么？

　　随着渡边村正都不知道会议内容的消息传遍会场，所有人都迷惑了。要不是他们明白无误的确定，这个通知是由首相官邸秘书官野田名司亲自打的电话，而且声音也确认无误，他们真要以为这是一场闹剧，甚至是一场阴谋。

　　就在人们的喧闹声越来越大，极为不满的时候，石原一鸣终于带着秘书官野田名司姗姗来迟。

　　如果有细心的人可以发现，石原一鸣的眼神有些发直，但这个发现，并没让人怀疑什么，相反，那些看出来的人心里还咯噔一下，以为出了什么大事。

　　与此同时，张庆元正盘腿坐在扶桑国会大厦楼顶，神识如铺开的一张网，将议会大厅牢牢锁住，同时，那张神识大网在锁定之后，张庆元的神识化作几百个光点，进入会场中所有议员的脑海。

　　刹那间，张庆元浑身一颤，汗水渐渐从张庆元脑门渗出！

　　同一时刻，议会大厅里所有议员猛地一直，变得有些呆滞起来，但片刻后，又恢复了一丝色彩，没有了刚刚那种空洞。

　　石原一鸣走上半圆形的议会大厅正中的讲台，环顾四周。而秘书官野田名司则走到电视台监控调频那里，说了几句后就走了回来，对石原一鸣道：“首相大人，已经可以了。”

　　石原一鸣点了点头，清了清嗓子后，朗声道：“各位议员，今天我把大家召集过来，是有一件重要的事情要宣布！”

　　台下一片寂静，眼睛都紧紧盯着台上，像是在等待石原一鸣继续说下去似的，但此刻这些议员们的眼神也都有些发直，如同石原一鸣一样，但却没有人能发现，至于那些没有被张庆元神识操控的电视台人员，则都在忙碌自己的机器，根本没有注意到这些。

　　“诸位，前一段时间，欧洲各国为战争期间的侵略道歉让我们深受震动，也让我们重新审视当年的行为，发现当初的扶桑政府对世界犯下了不可饶恕的罪行！”

　　此刻，全场鸦雀无声，那些议员是因为被操控，但电视台的人却全都瞬间傻了，根本没想到让电视全球直播的竟然是要说这些！

　　负责人刚想关闭直播线路，但突然看到首相石原一鸣和秘书官野田名司同时投过来的凌厉目光，顿时吓得手一抖，脑海中情不自禁的想起进来前野田名司告诉他的话：“等会你的工作就是现场直播，其他什么话不要说，什么动作都不要做，否则你的工作不仅会丢掉，你也会受到最为严重的惩处！”

　　当时负责人以为是有什么重要的内容，所以并没有太过在意，毕竟每次一些极为重要的报道，他们都要被告诫一番，已经成了习惯。

　　但是，他怎么也没想到，被告诫的原因，竟然是他们要说这些内容！

　　想到这里，负责人环顾四周，但让他震惊的是，现场没有一个人反对，甚至连一点喧闹都没有，就像是全都在安静听首相大人讲话一样！

　　“这……这……怎么可能？”负责人喃喃道，眼中一片呆滞，似乎怎么也想不明白究竟发生了什么，就像是这个世界都知道，而他不知道的被抛弃了一样。

　　首相这么说他还能理解是个人行为，但所有人都没有反对，这也太过蹊跷了！

　　更何况，他可是知道，在场的右翼势力不在少数，而且，站在台上正神色激昂讲话的那位，就是一位不折不扣的右翼分子，以前的他别说为侵略道歉，就算承认都做不到，反而不少次在公开场合粉饰当年的侵略！

　　为什么今天就突然转变了？

　　而且还带着所有议员一起转变？

　　负责人感觉自己脑袋都要炸掉了，看向场内四周的摄像师，看到他们也都一片茫然的眼神，有些不知所措的样子，负责人有些无力的抓了抓头发。

　　犹豫了一会儿之后，负责人叹了口气，茫然的看了一会儿台上神色激动的叙述着那些侵略惨祸往事的石原一鸣，最后终于打消了这种极度别扭和憋屈的感觉，开始按照之前秘书官野田名司交代的那样，一边用对讲吩咐几个摄像师将镜头转到议员席位上，一边开始切换镜头。

　　此刻所有的议员微微低着头，如同忏悔一般的聆听着，非常安静，只有石原一鸣的声音：“在我们这个国家的发展过程中，因为一些人的狂妄和野心，对外发动了不少战争，尤其是近代以来，以明治天皇、昭和天皇等为首的一批军国主义分子，在东条英机、东乡茂德等人的鼓动和怂恿下，对亚洲、美洲甚至大洋洲国家发动侵略，造成无数死难和毁灭……”

　　从最开始的心惊肉跳，到现在的麻木，电视台负责人经历了一种难以度过的煎熬，此刻只是机械的切换镜头，保持通讯畅通、实时直播！

　　与此同时，在扶桑电视台综合频道，以及国际频道正在对内、对外实时直播，瞬间传到世界各个角落！

　　直播间里，数名工作人员的神色和表情与在现场的那些电视台工作人员如出一辙，呆滞的根本不知道做什么好，但看着站在周围的黑衣人，像是忍者一样的服装，阴冷的目光中透露出来的寒芒，让他们根本不敢有任何异动，只能僵硬的关注着直播镜头，只要没有问题，他们就不用什么动作。

　　而此时，历数了扶桑侵略各国的血泪史，忏悔了扶桑在各国犯下了滔天罪行之后，石原一鸣终于说出了最关键的话：“现在，我替天皇、扶桑政府以及全体扶桑国民，对那些受过我们国家侵略的国家和国民真诚的说一句对不起，我们国家当年错了，祈求你们的原谅，也感谢旺素吉大师在欧洲做的那些事情，要不是旺大师，我们还不会有现在的醒悟！”

　　“全体起立！”

　　所有议员全部同时站起，每一个人的脑袋都像是极为羞愧的低沉下去，一脸苦痛和悔恨，甚至有些人还流出了眼泪，而摄像机清晰的记录了这一幕，全部直播了出去。

　　“让我们向那些国家深深鞠上三躬，以此表达我们的忏悔和道歉！”

　　说完，在石原一鸣的带领下，所有人都深深鞠躬，一连三个，每一个都弯下了腰，没有一个人有任何异样，除了那些带着耳机，把脸埋进摄像机里的摄像师，全部都真诚的鞠躬。


第678章 扶桑暴乱！

　　一句道歉，三个鞠躬，通过同步直播传递出去后，掀起全世界的惊涛骇浪！

　　此刻无论扶桑国内，还是国外，都一片喧哗，无数人都在奔走相告，尤其是华夏、棒子国这些被扶桑侵略的血泪国家，更是如同点燃了一把熊熊火焰，瞬间以燎原之势传遍所有区域！

　　能看到扶桑国际频道的人都激动万分的看着电视，看不到的人就在网上找到实时直播网址，有的更是一边看，一边解气似的大声欢呼，这一刻的氛围，绝对超过了这些年的春晚，达到了九十年代看电视连续剧、看春晚那种万人空巷的境地！

　　此刻的电视画面早已经被各国转换了自己的文字，全世界同时接收转播，所有电视台都撤下即将要播出的节目，全部换上了这个画面！

　　这一次扶桑国道歉造成的轰动，比前一段时间欧洲各国的道歉要来的更加震撼，因为欧洲道歉所有人还能理解，但在世界各国人的印象中，让扶桑官方因为当年的侵略而道歉，无异于让母猪上树，绝对不可能！

　　但是，这才隔了多久，扶桑国就真的道歉了，而是还是通过这样一种方式，不是某一个人行为！

　　带头人，是扶桑国现任首相石原一鸣，而且是比较著名的右翼分子。

　　参加人，是扶桑国参众两院所有议员！

　　地点，在扶桑国会大厦议会厅！

　　这三个标志，足以说明了扶桑全体官方的意志，代表了扶桑国的意志！

　　不仅世界震撼了，扶桑全国也震撼了！

　　而且，再一次因为扶桑首相带领参众两院的集体道歉，旺素吉这个名字响彻全球！

　　扶桑的这一举动，更是让各国高层全都坐不住了，全部召集到了一起，眉头紧皱的看着电视画面，像是在确认扶桑这次究竟是不是阴谋。

　　可是，无论他们怎么讨论、分析，也无法揣测扶桑这么做的用意。

　　“难道石原一鸣那家伙真的转性了？”华夏某个房间里，十来个电视里的熟面孔都满脸疑惑，其中一人喃喃道。

　　“这种道歉除了对他们不利外，对世界各国，尤其是我们和棒子国都有利而无害。”另外一个人道。

　　“话也不能这么说，前段时间欧洲各国发表致歉书，虽然最开始他们国民不理解，但随着各国的赞誉和好评，他们的国际形象反倒有一定程度的提升，而且数据显示一些大财团的投资也加大了、国内满意度也提升了。”

　　“这倒也是，难道扶桑看到了这种好处，而且他们正好也出于经济低迷期，矛盾有些激化，想通过这种方式来扭转形势？”

　　“这话很有道理，而且除了这么一种解释外，好像还真的找不出其他的原因，不过他们两院能在这个方面达成一致，倒是很不简单啊。”

　　“如果是这样的话……石原这一届内阁很有魄力，也很有智慧，而且……通过这一点，充分说明他们对两院的掌控达到了一个很高的高度，你们看，现场没有一个人反对，石原一鸣很有手腕啊……”

　　“这确实要引起我们的警惕，回头让安全局时刻注意扶桑高层的动向，现在看来，石原一鸣很有可能可以完全掌握住两院，以后只要他能拿出站得住的理由，恐怕任何命令都可实施，一旦他自信心达到膨胀，未来的扶桑很难说不会走上老路……”

　　在华夏高层商讨石原一鸣这么做的用意和影响时，却不知道石原一鸣和会场里的所有议员都快疯了！

　　与国外的各种震撼相反的是，扶桑国内此刻掀起了惊天狂潮，各种右翼势力和右翼分子已经愤怒到了极点，甚至很多人没有看完直播就冲出了家门，直奔国会大厦而去！

　　大部分人手里握着能找到的各种东西，准备去发泄自己满腔的怒火，更要把那一个个议员和最混蛋的首相的脑袋打碎，看看里面究竟发生了什么问题，竟然能对全世界说出这种话，简直太让人愤怒了，这与叛国有什么区别？

　　而且，这群混蛋的议员竟然没有一个反对，他们的脑子难道都被狗吃了吗？花着我们纳税人的钱，难道就是让他们把国家搞垮？

　　在这些右翼分子看来，石原一鸣他们发布这样的道歉声明，而且还是面向全世界，简直是耻辱到了极点，比当年的投降还要罪无可恕！

　　在外面闹成一团的时候，整个会议厅也几乎被这些议员的愤怒掀翻，有些人呆若木鸡，而更多的人则愤怒的咆哮，不管是左翼右翼，或者是中立的，一想到刚刚的事情，刚刚的道歉，他们的鞠躬竟然被现场直播，传遍世界，他们就感到莫大的羞辱！

　　那群电视台的工作人员首当其冲，被愤怒的失去理智的议员们打得抱头鼠窜，但四面八方都是冲过来的议员，他们又哪里逃得掉，被打的哭爹喊娘，最后奄奄一息的全部昏死了过去。

　　不仅是这些电视台的员工，石原一鸣内阁的十来人也遭到攻击，全部被打倒在地，大声惨叫着，却没有一个人住手，疯狂的殴打着、辱骂着，如果不这样，他们似乎就不能发泄心中的怒火！

　　石原一鸣瘫软在地上，看着一群怒不可抑的议员大骂着冲过来，他连解释的勇气都没有，催促着秘书官他们赶紧把自己架走，而且，他自己根本不知道刚刚自己为什么会那么说，又该怎么去解释。

　　可是，一部分极端的右翼分子此刻却根本没工夫去想这件事的原因，也没有去想他们自己刚刚也同样道歉鞠躬，只对石原一鸣这个卖国贼怒到极点，纷纷冲上来拳打脚踢，不一会儿的功夫，石原一鸣就被打的浑身是血，即使昏死了过去，也无法消减掉这些右翼分子的怒火，还在被残虐的暴打。

　　这一刻，扶桑人性子里的残忍阴暗被发挥到极致，当他们发觉的时候，石原一鸣已经被打的没有一点呼吸，死的不能再死了……

　　当察觉到这一状况时，这些右翼分子终于停了下来，一个人呼吸有些粗重的伸手去试探了下石原一鸣的鼻息，却立刻像是被蛰了一样，迅速收回手，脸色瞬间一片苍白，头皮发炸的颤声道：“死……死了……”

　　所有人顿时一僵，脑袋‘嗡’的一下，他们刚刚被充血而愤怒的脑袋似乎再才回过来点神，呆呆的望着地上浑身是血一动不动的石原一鸣，都有些傻眼了。

　　“这……这……怎么会这样？”

　　一个人喃喃道。

　　听到这人的声音，所有人都感到自己的脑袋要炸开一样，手足无措。

　　就在此时，一个警卫慌慌张张的冲了进来，看到里面乱成一团时，顿时呆了呆，随即尖着嗓子大叫道：“不……不好了！”

　　警卫的声音让大厅里的人都吓了一跳，全都回过头来看向他！

　　突然被这么多人盯着，警卫顿时心里一颤，但想到外面的情况，还是硬着头皮道：“外……外面有好多人，拿着各种武……武器，冲……冲击大楼，而……而且，人……人越来越多，我……我们快挡不住了……”

　　听到警卫的话，这些议员们都脸色一变，脑袋里再才恢复一些神智，一些人想到刚刚的事情可能带来的后果，都感到一阵手脚冰凉，而更多的人心里却更加慌乱起来，赶紧朝外面冲去！

　　随着一个人跑，越来越多的人都朝外冲去，几个门被挤作一团，哪怕有一些人还能保持镇定想控制局面，但在这种情况下也无济于事，只能跟着往外跑，还有几个人慌不择路中被挤倒，紧接着就被踩在地上，即使大声惨叫着却也没人理会，随后就失去了意识，再也没能爬起来！

　　他们不能再待在这里，得赶紧逃出大楼，否则被群情激奋的右翼分子围住，等待他们的将是被暴打，失去理智的那些人就像刚刚的他们一样，绝对能把他们打死！

　　不仅仅是扶桑国会大楼，还有扶桑各个地方也都发生不同程度的暴乱，右翼分子和一些别有用心的人手持武器冲上大街，冲向政府大楼，还有不少人则趁机打砸商店，抢掠一空！

　　整个扶桑都乱了！

　　即使警察出动也无法阻止这些人的行动，只能眼睁睁的看着暴乱越来越剧烈，甚至还有一些右翼势力的警察却恨恨的道：“奇耻大辱，打吧，最好把那些没脑子的政客全部打死！”

　　在全世界发生狂潮的时候，在扶桑国内一片暴乱的时候，在国会大楼被越来越多的人包围的时候，张庆元却瘫软在楼顶，连动也不想动一下，浑身大汗淋漓，像是被水洗过一样。

　　刚刚他用神识控制数百人，而且每一个人都不能相同的动作和眼神，相当于将神识分散数百份，每一份独立操控，这种精神强度可想而知，即使张庆元灵魂境界突破到了元婴初期也依然把他累得够呛。

　　往嘴里扔进几颗丹药后，张庆元调息了一会儿，恢复了些真元，重重的吐了口气，将脸上的汗擦了擦，再才站了起来。


第679章 掌控扶桑！

　　看着下面一片嘈杂的乱象，张庆元有些无语的摇了摇头，这个结果根本是他没想到的，他想不到扶桑的人对这个道歉会有如此激烈的反应。

　　但这已经不是张庆元操心的事，因为张庆元的手机响了，掏出来一看，竟然是齐眉打的。

　　张庆元刚接起电话，就听到齐眉在电话那头颤声道：“庆元，你……你在哪儿，我……我害怕……”

　　张庆元心中一惊，神识一扫，立刻发现他们这次交流团住的酒店也被一些手持棍棒等武器的人冲撞，这些人显然不是什么右翼分子，而是趁机生事的地痞流氓和混混！

　　而且，此刻已经有人往楼上冲，张庆元不禁脸色一沉，赶紧道：“别害怕，我这就回去，一分钟就到了！”

　　收起电话，张庆元身形一纵，瞬间消失在了楼顶！

　　与此同时，在距离国会大楼不远处的一栋楼里，日川青呆呆的听着手下的汇报，望着电视屏幕，一动也不动，像是被抽空了灵魂一样。

　　日川青一直以为自己看到了主人的恐怖手段，但每一次张庆元都会给他新的‘惊喜’，冲刷他越来越坚韧的神经，但每当他以为了解了张庆元后，却又发现那只是冰山一角！

　　就像现在，日川青怎么也理解不了，之前国会大厦里的事情是怎么发生的，那么多的议员，那么多的政客，甚至发表致歉声明的还是扶桑右翼势力的中坚力量——石原家族的族长、扶桑首相石原一鸣！

　　在现场没有一个人反对，就像是在电视讲话之前全部达成一致一样，这在扶桑绝对是不可能的事情！

　　但是，事实就摆在面前，就在电视屏幕里，而且还直播到了全世界！

　　“除了神……恐怕没有人能做到这些……”

　　过了半响，日川青心里才缓缓浮起这一句话，在他的心里，对张庆元的敬畏再次达到一个巅峰。

　　就在这时，日川青心里忽然一动，认识到这是让日川家绝佳的上位机会！

　　在扶桑十大家族中，日川家排行第三，而第一家族石原家高层伤亡惨重，其他家族还没反应过来，日川青正好可以利用这次机会扭转局势，趁机崛起！

　　张庆元曾经说过，日川青除了不得针对华夏外，做事不用向他汇报，只要张庆元吩咐他的事情办好就行了，所以日川青并没有给张庆元打电话，而是迅速的拿起电话，发布了一条条命令！

　　当张庆元赶到酒店的时候，大门已经被那群趁机起哄的人打破，冲进酒店一通打砸，更有一些人去疯狂的砸一个个门，一些门被砸破，甚至一些人已经开始把一些女人按倒在床上，听着她们声嘶力竭的惊恐尖叫，一边兴奋的撕她们的衣服！

　　看到这一幕，张庆元心里的杀意瞬间冲涌而出，手一挥，一丝丝真元进入那些人的体内，搅进心脏，生机顷刻间断绝！

　　张庆元根本不停留，因为他神识里已经发现有些人已经冲到楼上，开始砸门，其中几个门正是华夏交流团的！

　　幸好华夏交流团的人住在楼上，如果在楼下的话，此刻早就已经被那些人破门而入了。

　　张庆元手一挥，一团火焰就将他们烧的灰都不剩，连惨叫都没发出来！

　　做完了这些，张庆元走到齐眉屋外，此刻蒋欣悠也在齐眉屋里，两人神色紧张的站在门后，一个手里握着水壶，一个抱着一把椅子。

　　张庆元拍了拍门，喊道：“小眉，开门，是我！”

　　听到声音，两人吓了一跳，娇躯微微发抖，脸色猛地一白，但随即听到是张庆元的声音，两人对视一眼，齐眉凑到猫眼前看了下，看到果然是张庆元站在门外！

　　齐眉惊喜的打开门，当看到门外站着的张庆元时，立刻扔掉手中的水壶，扑进张庆元的怀里，低声抽泣起来！

　　蒋欣悠也如释重负的放下手中的椅子，擦了下额头微微渗出的汗水，看到被张庆元抱在怀里的齐眉，心里突然有些羡慕起来。

　　张庆元拍了拍齐眉的背，温声道：“没事，我在这里呢，没人能伤害到你。”

　　齐眉却低声抽噎着，她想止住哭泣，但紧张的神经却让她一时间无法完全停下来，搂着张庆元的腰不松手。

　　张庆元苦笑的看了蒋欣悠一眼，见她有些失神，不由赶紧道：“欣悠，你没事吧？”

　　蒋欣悠心里一惊，立刻回过神来，有些不好意思的道：“我没事，张老师。”

　　而齐眉也想起来蒋欣悠还在这里，赶紧松开张庆元，站到一边，有些不好意思的俏脸微红。

　　张庆元关上门，道：“这次的暴乱估计要持续不短的时间，你们就在房间里，哪儿也不要去，等结束了咱们再回国。”

　　齐眉一呆，惊愕道：“那……那交流呢？”

　　张庆元愣了愣，微微苦笑道：“在这个情况下，恐怕也没法再进行了，不过这只是我的猜测，一切看扶桑的高层怎么平定这场骚乱了。”

　　让张庆元没想到的是，只过了一夜，这场骚乱就被迅速平定了下去，虽然街上商铺、国会大楼、电视台等政府机构被打砸的有些破烂，但秩序却已经恢复，一队队的持枪警察、自卫队军人，还有巡逻车在大街上巡逻，一旦看见形迹可疑的人就上前盘问，发现不对立刻带走！

　　而张庆元却从日川青那里知道，昨天夜晚扶桑十大家族紧急召开会议，商讨对策，随后插手所有行政事务，接管武装力量，组织自卫队和警察在全国巡逻，同时下达严令，发现违法犯罪就地击毙！

　　如此一来，整个形势顿时为之一肃，暴乱也以最快的速度被平息，据说昨天晚上全国范围内击毙的人数不下百人！

　　就在今天上午，由十大家族主导重新召开议会，按照宪法规定的特别时期选举法规定，直接指定几位首相候选人，由全体议员选举，而不再由全民选举。

　　而且，经过昨晚上的肃清，那些右翼议员基本被清理殆尽，而替换上了日川势力的人，但这些人的身份只有日川家少数的几个人知道，实际上明面的身份却是各大家族的人。

　　虽然其他家族感到有些蹊跷，但这些新晋议员只有日川家少部分人，他们的家族都有名额，看起来就像是平均分配一样，这倒让他们挑不出毛病。

　　经过选举后，民社党党魁井上松二以百分之七十六的得票率一举成为扶桑新首相，虽然只是特别情况下的暂代，但也终于让一些家族感到有些不对劲了。

　　但此刻木已成舟，他们即使不满也无可奈何。

　　即使有些家族寻求米国支援，但日川青的行动太快了，米国还没反应过来，井上松二就已经组建了内阁，宣布正式就职上任！

　　更何况，井上松二在重新组建内阁后，立刻发表电视讲话，对昨天晚上的事情进行说明，虽然没有再提昨天石原一鸣的电视讲话，但他也并没有推翻甚至否定，明眼人一看便知道，道歉事件就此定性！

　　虽然扶桑国人依然感到不满，但绝大多数人清醒过后，也知道事情既然以这种形式发生，那就再也无法挽回，而井上内阁的做法在他们看来，显然是想不再提起，让这件事渐渐淡化。

　　而米国除了表达一番不满后，也无能为力，最后在同井上松二通过电话后，承认了他的地位。

　　但米国也通知了一件事情，就是让井上松二彻查这次的事情缘由，同时暗中派遣特工前往扶桑调查。因为这件事太过蹊跷，蹊跷的甚至有些诡异，让米国这个世界的卫道者感到超出了自己的掌控，他们不能不警惕。

　　不仅是这一次，在沙漠军团被灭的时候，他们就监控到了一些奇怪的画面，再加上后来旺素吉的出现，以及欧洲各国的道歉，还有地中海里爆发的那次强烈海啸，再到前几天华夏发生的那起强烈的爆炸，都让他们嗅到一种危机感——这个世界上竟然还有他们无法了解的事情！

　　这种脱离他们掌控的感觉让他们赶到非常别扭，甚至有些不安，他们必须要以最快的速度搞清楚原因，要不然上至白宫，下至各路特工，都会睡不着觉。

　　而井上松二在同米国通完电话后，就带领着新内阁接管政府职能部门，除了巡逻队伍依然存在外，各种禁令已经渐渐解除。

　　至此，这场喧闹了一夜的暴乱，“在扶桑政府的强势干预下，得到了有效的控制，国内形势迅速安定下来，恢复生产和经营，民众对此表示满意！”

　　这是国际媒体对此次事件的评价，同时，扶桑的道歉也被各国接受，纷纷致电称赞，而一些亚洲国家也开始了各种庆祝，但对扶桑的印象显然有所好转。

　　这种情况让扶桑民众渐渐接受了道歉的事实，而且还感到一种以前从未有过的踏实，同时对新政府也开始认可，民心也逐渐稳定了下来。


第680章 帮我拿一下换洗的衣服！

　　这件事虽然对扶桑的经济造成不小的影响，但日川青的收获却是最大的，经此一事，奠定了日川家成为扶桑第一家族的基石，而且随着时间推移，这种根基将会越来越稳，直到无人可以撼动。

　　而且，一个国家重中之重的武装力量已经被日川青悄然间掌握在手中，虽然在二战之后，扶桑不准有军队，但这些对于掌控扶桑已经足够了。

　　当张庆元知道这是由日川青主导的结果后，倒对日川青有些刮目相看，能在这种时候把握时机，而且还处理的这么好，非大魄力、大智慧而不可为！

　　而且经过这次的事情，日川家族一跃成为扶桑第一家族，取代了之前石原家的地位，倒是张庆元乐于成见的事情。

　　听完日川青的汇报后，张庆元好生夸奖了日川青一番，让日川青兴奋的握着电话跪倒在地，激动的脸都红了！

　　没有人能比日川青了解张庆元的恐怖，而能得到这样一个神的夸奖，对他来说就是无上的荣耀，比他一夜之间掌控扶桑还要来得满足！

　　挂断电话后，张庆元看到齐眉和蒋欣悠投过来的疑惑目光，高深莫测的笑了笑，并不解释，这种事情对现在的她们来说还有点遥远，不过，此刻的张庆元却有更重要的事，那就是让齐眉和蒋欣悠开始修真。

　　蒋欣悠的资质就不用说了，五条火灵根，绝佳的资质，修炼起来绝对是飞速，但是齐眉的资质让张庆元就有些头疼起来，因为齐眉是杂灵根，一条水灵根、一条金灵根，还有一条土灵根，这样的资质也就是勉强够修真，但进境却非常慢。

　　虽然头疼，但张庆元也必须要让齐眉修真，只有这样，他才能跟齐眉长相厮守。

　　“欣悠，想学我的功夫吗？”张庆元忽然道。

　　蒋欣悠和齐眉正在疑惑张庆元刚刚的电话是什么时，突然听到张庆元这句话，顿时都愣住了，但蒋欣悠随即惊喜的站起来，激动道：“张……张老师，您……您说的是……是真的？”

　　张庆元点了点头，笑道：“当然是真的，想学就拜我为师吧。”

　　齐眉在一旁有些羡慕的看着蒋欣悠，她虽然也想学，但张庆元后面的话立刻让她打消了这个念头——竟然要拜师才能学？

　　她才不想，拜师了岂不就是比张庆元矮了一辈，还怎么跟他结婚？

　　虽然有过神雕侠侣里面的师徒恋，但齐眉才不想那样被人戳脊梁骨，能这样跟张庆元长相厮守她就非常满足。

　　而蒋欣悠听到张庆元的话后，再次愣在那里，眨着眼睛道：“那个……张老师，您……您不是我爸那个……那个……”

　　蒋欣悠的意思张庆元自然明白，蒋寒功都要叫张庆元师叔，张庆元再收蒋欣悠为徒，那岂不就是乱了辈分。

　　“没关系，我跟成风老道结拜那是我和他的事，那老牛鼻子不用管他，我们各分各的。”张庆元毫不在意的挥手道。

　　听到张庆元的话，蒋欣悠顿时喜不自禁，毕竟她是受现代教育的，虽然在蒋寒功的耳提面命下不得不叫张庆元师叔祖，但心里对张庆元的尊敬却不是这个身份，而是他的能力。

　　而现在能拜张庆元为师，而且不用顾忌那些辈分，蒋欣悠自然是巴不得，但蒋欣悠随即又犯难了，她不知道该怎么拜师！

　　蒋欣悠面红耳赤的讪讪道：“师父……那个那个怎么拜师啊？”

　　张庆元顿时一阵无语，不得已，又教了蒋欣悠一遍，让蒋欣悠扭捏了好一会儿，最后想到张庆元的厉害，反正不管拜不拜师张庆元都是长辈，她心里也就没了障碍。

　　房间里没有茶，蒋欣悠只能用开水代替，按照张庆元教的那样，蒋欣悠跪下去磕了三个头，然后从齐眉手中接过茶，恭恭敬敬的端到张庆元手中，然后道：“师父在上，请喝徒弟敬的茶！”

　　声音清脆，但蒋欣悠脸上却浮起一阵红晕。

　　张庆元笑意吟吟的接过杯子，喝了一口后放到桌子上，点头道：“我对你的要求只有一点，当你修为高深之后，不可为祸世间，否则我定惩不殆！”

　　蒋欣悠脸色一白，心里微微一颤，赶紧恭敬道：“是……是，师父！”

　　“好了，你起来吧。”张庆元点头道。

　　蒋欣悠刚刚被张庆元的话吓得心里有些发颤，起来的时候要不是齐眉扶一把，踉跄一下差点扑到张庆元怀里，让齐眉没好气的横了张庆元一眼，意思是吓唬她干什么。

　　张庆元笑了笑，没有说话，这番话是吴道子告诫张庆元的，而且经过这些事情，张庆元也明白修真者对凡人的毁灭能力，自然要提个醒，包括对他自己也是一个警醒，不要因为修为越来越高而漠视生命，虽然他现在已经杀了不少人了，有些还罪不至死，但能避免张庆元就会避免。

　　随后，张庆元帮助蒋欣悠进行一番洗髓，要不是他没有培元丹了，也不会这么费力。

　　看到蒋欣悠进入入定的状态后，张庆元看向齐眉，将她拉进怀里，齐眉挣扎着低声道：“欣悠还在这里呢。”

　　张庆元嘿嘿笑道：“没有两个小时她醒不过来。”

　　说着，张庆元就吻上了齐眉的樱唇，齐眉挣扎了一下，片刻后就陷入了一片柔情中，忘我的回吻了过去，伸出自己的小香舌，随即就被张庆元含在嘴里一番吸允。

　　一番长吻后，两人的嘴唇才分开，齐眉睁开双眼，媚眼如丝的望着张庆元，俏脸一片殷红，娇艳欲滴。

　　张庆元将齐眉揽进怀中，而齐眉则温顺的靠在张庆元的胸膛上，两人享受了一番宁静后，张庆元感觉到齐眉的心绪渐渐平静了下来，开口道：“想不想学我的功夫？”

　　齐眉一愣，赶紧直起身体，惊讶的望向张庆元，眼中满是疑惑的道：“我……我也可以吗？”

　　张庆元微笑着点了点头，道：“虽然你的资质比欣悠差了点，但修炼还是不成问题的。”

　　齐眉脸上浮起一片难色，犹豫着道：“可……可是，我……我不想做你的徒弟……”

　　张庆元哑然失笑道：“谁说学我的功夫就要拜我为师？”

　　齐眉一呆，愣愣的转过脸，看向蒋欣悠，而张庆元立刻回过神来，笑道：“她不一样，你是我的女人，以后就是我的老婆，你我还分什么？”

　　听到张庆元叫自己他的女人，还是以后的老婆，齐眉羞涩之余，心里顿时充盈着暖暖的满足，直直的望向张庆元，眼里一片浓情蜜意，忽然展颜一笑，道：“教我，我也要学，我也要跟你一样厉害。”

　　看到这次齐眉没有羞怯的反驳自己的话，说什么‘臭美’‘谁要嫁给你’之类的话，反而深情的望着自己，张庆元笑了笑，在齐眉光洁嫩滑的俏脸上亲了一口，道：“你也学欣悠这样，盘腿坐下来。”

　　“嗯。”齐眉喜滋滋的答道，有些期待，又有些忐忑的盘腿坐好，闭上了双眼，但微微发颤的睫毛却显示着她心里的不平静。

　　等齐眉心绪平静下来后，张庆元依样画葫芦的为齐眉进行洗髓。

　　当蒋欣悠转醒过来后，闻着周围的恶臭，顿时皱起眉头，捂起鼻子道：“怎么这么臭？”

　　但手刚拿到眼前，就看到手上黏附的一层像泥一样的污垢，还有扑鼻而来的臭味，顿时惊呼了一声。

　　看到蒋欣悠出糗的样子，张庆元笑道：“赶紧去洗个澡吧，这是洗髓后必须的，你身体里的杂质基本上被排除出来了，这些都是你体内的毒素。”

　　听到张庆元的话，蒋欣悠这才回过神来，赶紧逃也似的跑下了床，只是当看到盘膝坐在床上的齐眉时，眼中闪过一丝疑惑，不过现在的她已经顾不得这些了，女孩子最忍受不了的就是脏，更何况还是她自己身上的味道，只看了一眼就跑了出去，直奔自己房间！

　　过了半个小时后，齐眉也苏醒了过来，与蒋欣悠一样，闻到自己身上的恶臭后，顿时也顾不上说什么，在张庆元解释后就钻进了浴室！

　　听到浴室里传来窸窸窣窣脱衣服的声音，透过毛玻璃看到里面若隐若现的窈窕身影，张庆元眼睛都直了，脑海里不由自主的幻想出齐眉光着身体的样子，顿时感到小腹一阵燥热。

　　过了好一会儿功夫，张庆元才缓过劲来，心里想着是得找个机会吃了齐眉，要不然整天这么只能看不能吃，也太难熬了一点，再说张大教授已经金丹期的修为，元阳对于他已经不是那么重要了，破不破都无所谓。

　　而且，他跟齐眉的感情已经稳定，他相信齐眉也该有一定的心理准备，因为这些天张庆元在跟齐眉亲热的时候，都能感受到齐眉的动情。

　　就在张庆元想入非非的时候，忽然听到浴室里花洒的声音停了下来，过了一会儿，齐眉弱弱的声音道：“庆……庆元，能不能帮……帮我拿一下换洗的衣服？”


第681章 你属狗的啊！

　　听到齐眉的声音，看到只开了一条缝隙的门，张庆元虽然透过毛玻璃看到一个不太真切的影子，但强大的思维幻想能力依然让张教授脑海中勾勒出一幅让他血脉喷张的玲珑娇躯，一股热血立刻不受控制的往他脑子上冲去！

　　“庆……庆元，你……你在吗？”见张庆元没有回答，齐眉羞臊之余，又大着胆子喊了一句，但声音明显比刚刚低了不少，鼻音也随着呼吸粗了一些。

　　“啊，我……我在，在！”

　　张庆元慌忙答道，站了起来就要过去，但随即想到齐眉的话，立刻转过头看向进门地方的行李架，那上面有一个包，张庆元知道那里面装的就是齐眉的衣服。

　　张庆元赶紧走过去打开包，最上面的粉色胸罩立刻映入眼帘，张庆元顿时呆了呆！

　　毕竟胸罩容易被压变形，所以齐眉自然把它放最上面，来之前她根本没想过会让张庆元看到，甚至还让他帮自己拿。

　　张庆元忽然感到自己的心跳有些加快，虽然他以前也见到过女士内衣，但这可是齐眉的，想到齐眉把它穿在身上的感觉，张教授小腹顿时一热！

　　齐眉听到外面张庆元答应了一声后又没了声音，不由又低声道：“庆元，你……你找到了吗？”

　　说这话的时候，齐眉感到自己脸上滚烫的感觉越来越盛，声音中的羞怯之意让她心跳加快，但又有一种别样的心绪在心头萦绕，甚至她自己都没想过为什么会让张庆元去拿内衣，要知道浴室里就有浴袍。

　　听到齐眉的话，张庆元吞了吞口水，赶紧道：“找……找到了……”

　　张庆元看到胸罩有三个，粉的、黑的和红的，下面放着的内裤也是三个颜色的，每一个都带着蕾丝边，这种女人独有的衣着，着实让张庆元看的有些想入非非，心底的火焰升腾间，让他再次动了现在吃了齐眉的心思。

　　想到这里，张庆元对立面喊道：“要什么颜色的？”但他的脸上已经露出了一丝期待的渴望。

　　听到张庆元的话，齐眉想象着那些内衣在张庆元眼前的情景，顿时羞不可抑的低声道：“要……要粉色的……”

　　“那外套呢？”张庆元继续道。

　　“就……就那件碎花连衣裙吧……”齐眉忽然发现自己有些傻，干嘛让这家伙找，直接让他把包拿过来不就行了？

　　而这时，找到连衣裙的张庆元嘿嘿一笑道：“来啦！”

　　说着，张庆元已经快速的拿着衣服来到浴室门口，看着微微开着一条缝隙的门，想象着里面的情景，呼吸也微微有些粗了：“开门呀！”

　　齐眉臊的面红耳赤，低声道：“你……你递进来……”说完后，齐眉突然又紧张的补充道：“别……别偷看！”

　　说着，齐眉让那道缝隙开的大了点，张庆元把衣服递了进去。

　　看到张庆元伸进来的手，还有他手上的衣服，尤其是内衣时，齐眉慌忙接了过来，但却碰到了张庆元的手，两人经过刚刚短暂的‘交流’，身体都有些反应，这一碰触，齐眉顿时感觉一股酥麻的感觉袭来，像电流一样，张庆元也心里一荡，情不自禁的反手抓住了齐眉的手！

　　“啊！”齐眉惊呼一声，大惊失色，想要挣脱，但却被张庆元紧紧抓住！平时两人手挽手都没有电流般的感觉，但此刻却不同于以往，齐眉娇躯顿时微微一颤！

　　感受着齐眉手上湿漉漉的温热，张庆元再也忍不住心里的躁动，让他做出了一个大胆的举动——伸手去推门！

　　但是门刚开大一点，就被齐眉的身体抵住，她有些慌乱的道：“你……你要干什么？”

　　“我也洗澡好不好？”张庆元内心的躁动让他的智商也直线下降，涎着脸道。

　　“不……不好！”齐眉赶紧拒绝，但声音却有些慌乱。

　　“为什么不好？”张庆元继续挑逗。

　　“因为……因为……”齐眉语无伦次，不知道该怎么说，大脑有些空白，不知道该不该答应张庆元的要求。

　　“因为什么？”张庆元嘿嘿笑道。

　　听到张庆元的怪笑声，齐眉也有些回过味来，顿时有些羞恼，伸出另一只手在张庆元手上拍了一下，嗔道：“哎呀，人家还没穿衣服呢！”

　　“没穿衣服咱们正好洗鸳鸯浴！”张庆元开始口花花，心道刚刚自己怎么就没想到呢。

　　“可是我洗完了啊！”齐眉也不甘示弱。

　　“没准你洗的不干净呢，我帮你检查检查！”自从结束了单身生涯，进入恋爱期，张教授开始在无耻的路上越走越顺畅，绝对的无师自通，而这也是每个男人都要经历的一步！

　　“你……你真不要脸！”齐眉有些羞恼的恨恨道，但脸上却多了丝好笑。

　　“要脸的话也找不到这么漂亮的女朋友啊！”张教授快无敌了。

　　齐眉一阵无语，她怎么也想象不到以往都是一本正经的张庆元会有如此无耻的一面，顿时接不下去了，不过张庆元说她漂亮，却让她心里甜滋滋的，知道自己嘴上输了，也不跟张庆元说话，开始用另一只手去掰张庆元的魔爪。

　　张庆元却存了心逗齐眉，故意被齐眉掰开，但每到最后关头的时候又突然使劲握住，到最后齐眉气喘吁吁的也没能掰开，不由气的伸嘴去咬！

　　“啊！”张庆元正在这种游戏中乐此不彼，冷不丁被咬上，手上吃痛的张庆元叫了一声赶紧缩回手，齐眉却趁机关上了门！

　　“你属狗的啊！”张庆元看到被关上的门，鼻子都快气歪了，悻悻道。

　　“哼，谁让你使坏的！这就是下场！”齐眉得意洋洋道，丝毫忘了刚刚自己的羞怯，而且现在的她正赤身裸体的与张庆元只有一门之隔。

　　张庆元自然是闹着玩的，否则以他的能力，别说齐眉并没有使劲去咬，现在就算钢钳去夹，张庆元的手也不会有任何事，但如果面对齐眉还要使用修真的手段，那也太无趣了。

　　只要张庆元愿意，神识一扫齐眉就在他眼里一览无余，而且世界上任何一个女人他都可以看光光，但这一点意思也没有。

　　张庆元知道太突然了齐眉肯定接受不了，刚刚也是冲动之下才做出的举动，如果能进去他也不会放过，没进去他也不遗憾，反正齐眉是他的，早一天晚一天也没什么区别，相反这样还有着别样的乐趣。

　　张庆元忽然想起以前看过的一句话：男人对太容易得到的女人往往不会特别珍惜，如果一个女人第一天跟你认识，晚上就跟你上床，那你自然也会轻看这个女人，觉得这个女人太随便，因为她能这么对你，也能这么对别人。

　　但是，如果一个女人老是吃不到，男人也就越容易产生兴趣，更会越来越着迷，这也是女人常说男人贱骨头的原因，因为吃不到嘴的往往都是最好的，而聪明的女人都会利用这点来利用男人。

　　齐眉自然不是故意这么做，从没有谈过恋爱的她只是纯粹的害羞和紧张，就像网上流传的那句：初恋女友用了两年才上床，而现任女友只有了两天就上床。

　　青涩的女孩自然有她独有的魅力。

　　张庆元笑了笑，坐回到床上，一会儿之后，齐眉就穿着连衣裙走了出来，看到坐在床上的张庆元时，顿时横了他一眼，哼道：“坏蛋！”

　　张庆元突然站了起来，脸上挂着怪异的笑容朝着齐眉就走了过去，齐眉被张庆元笑的有些心里发毛，不由往后退了退，紧张道：“你要干嘛？”

　　张庆元上前一步就把齐眉抱在怀中，深深嗅了一口出浴后的清新芳香，看着近在咫尺的俏脸白里透红，嘿嘿笑道：“你不是说我是坏蛋吗，那我就坏一次给你看看！”

　　说着，张庆元突然抱起齐眉，吓得齐眉惊呼一声，赶紧扶住张庆元的肩膀，随后锤着他的肩膀，惊声道：“坏蛋，放我下来！”

　　张庆元却不管不顾，抱着齐眉就来到床边，弯下腰就把齐眉压在身下，齐眉赶紧抱着张庆元脖子抬起头，大声道：“哎呀，别闹，我头发还是湿的呢，等会儿把床弄湿了我怎么睡？”

　　听到齐眉无意间说起的‘湿了’，张庆元即使再是初哥，在网络年代也自然容易想歪，一股热流顿时从小腹升起，用脑袋抵着齐眉的头，再次把她按倒在床上，毫不在意道：“湿了就让服务员换一套！”

　　说着，张庆元的嘴就亲了上去，齐眉只来得及发出一声‘唔’的声音，就被张庆元堵上了樱唇，香甜的味道立刻让张庆元着迷，舌头轻轻一探，就撬开了齐眉的牙关，缠绕上了她的小香舌，愉快的吸吮起来。

　　渐渐的齐眉也陷入其中，开始回吻，抱住张庆元脖子的手也更加用力。

　　这一次，张庆元的手却不老实起来，上下其手，就在他的手要摸到齐眉的胸部时，齐眉顿时收回一只手抓住，不让他继续摸上去，但张庆元的力气怎么是齐眉可比的，此刻齐眉浑身酥软，也动了情，又哪里抵挡得了张庆元的魔爪，随即就被张庆元占领了高地，而齐眉鼻腔里顿时发出一声醉人的鼻音！


第682章 张庆元的不爽！

　　张教授最后始终没能突破那一层，就在他的手要褪下那薄如蝉翼的一小片，占领最后的高地时，却被蒋欣悠的敲门声打断。

　　“师父，你们在吗？”蒋欣悠在门外声音清脆的喊道。

　　“不在！”

　　张庆元没好气的道，没有男人会在被人打断好事的情况下有好心情，但齐眉却像受惊的兔子一样赶紧推开张庆元，娇艳的脸颊一片通红，赶紧坐起来，急速的喘了两口粗气后，才稳定心绪道：“在，我这就给你开门！”

　　喊完后，齐眉转过头，看到张庆元还赖在床上，一脸幽怨的眼神，不由‘噗嗤’一笑，推了他一把，压低声音道：“起来啦，欣悠还在外面呢！”

　　说着，齐眉赶紧站起身，把自己的衣服整理了一下，回头看张庆元还在床上躺着，又好气又好笑，赶紧把他拉起来，整理了一下张庆元的衣服，自己深呼吸了两口，随后摸了摸脸颊，感觉脸上的热度消减了才跑过去开门。

　　门开了后，蒋欣悠一脸疑惑的看向齐眉，当看到齐眉脸上还有一丝未曾退却的红晕时，蒋欣悠突然像是想起了什么，脸颊顿时飞起一抹红晕，心跳也突然间快了不少。

　　虽然蒋欣悠从没有谈过恋爱，但现在无论网络还是电视上这种情节太多了，看到齐眉脸上的红晕，再加上这么长时间才开门，哪还想不到刚刚房间里发生了什么。

　　蒋欣悠有些慌乱的低声道：“我刚想起来还有点东西要写，齐眉姐，我先回去了啊！”

　　说完，蒋欣悠就心慌意乱的跑了，一瞬间脸红到了脖子根。

　　看到蒋欣悠的反应，齐眉一愣，随即就明白这小妮子从自己身上看出了什么，脸也唰的一下红了。

　　转过头，看到张庆元又坐回了床上，似笑非笑的看着自己，齐眉顿时瞪了他一眼，哼道：“还笑，都怪你！”

　　关上门，齐眉坐在张庆元身边，捂住脸，心慌意乱道：“这可怎么办，以后还让我怎么再见欣悠啊？”

　　张庆元笑着揽过她：“你是我女朋友，男女朋友在房间里还能做什么，反正以后都要嫁给我，有什么好担心的。再说了，欣悠又不是小孩子，我还没跟她算破坏我们好事的账呢！”

　　“别！”齐眉一脸慌张的道。

　　张庆元再次把齐眉按到床上，嘿嘿笑道：“这下咱们可就清静了，把刚刚没做完的事情做完！”

　　“啊，讨厌！”齐眉惊呼道，嘴再次被张庆元堵上！

　　但两人刚开始不到半分钟，门再次被敲响是，张庆元愤怒的抬起头，有一种想要抓狂的愤怒！

　　不仅是张庆元，齐眉也有些不高兴，但看到张庆元的样子后，顿时忍俊不禁，嘴角浮起好笑的弧度。

　　“哼，还笑！”张庆元没好气的瞪了她一眼。

　　齐眉脸上的笑意更浓了一些，就像刚刚张庆元笑她一样，刚刚因为蒋欣悠知道而有些不安的心情顿时一扫而空。

　　张庆元神识一扫，当发现外面是于长水时，不由一愣，赶紧站起身对齐眉道：“是于院长！”

　　齐眉吓了一跳，赶紧从床上下来，两人整理好衣服后才开门把于院长迎了进来。

　　于长水看到齐眉微微有些红晕的脸颊，想到过了这么一会儿才开门，心里顿时恍然，略有深意的望了张庆元一眼，笑了笑，不过他脸皮可没蒋欣悠那么薄，依然当做不知道的样子，转过头对张庆元道：“庆元啊，明早八点在楼下集合，咱们去盛田大学参加交流活动！”

　　张庆元和齐眉正在因为于长水刚刚的眼神而尴尬，但听到这话都一愣。

　　凌晨的时候张庆元还说这次交流可能要夭折，但没想到不仅继续，而且明天就开始，不由疑惑道：“他们大乱不是刚刚平定吗，怎么这么快就进行交流活动？”

　　于长水摇了摇头，道：“我也感到奇怪，不过具体什么情况我也不知道，这也是刚刚通知的。”

　　就在这时，张庆元忽然想起昨天发给每个人的交流计划，皱眉问道：“于院长，我记得昨天发的计划上面写的，咱们交流的第一站应该是扶桑大学，第二站是京都大学，至于盛田大学可是最后的几所大学吧？而且盛田大学还不在京都市，这不是舍近求远吗？”

　　听到张庆元的话，于长水脸色微微阴沉了下来，道：“情况有了变化。”

　　“什么意思？”张庆元疑惑道，于长水的态度让他感到出了问题。

　　“昨天扶桑方面跟王司长说，那几所名校因为一些欧洲的大学过来，因为他们是合作办学，所以他们要优先接待，所以……也就只能这样了……”

　　于长水得知这件事的时候，就知道那些什么优先接待根本就是托词，根本原因就是那些欧洲大学是世界顶级名校，这些扶桑的大学自然要巴结一番，这明显就是歧视，于长水怎么能不生气。

　　听到这话，张庆元眉头皱了起来，不过也没有多说什么，点了点头道：“行，我知道了，于院长，我明天八点前就到楼下。”

　　于长水点了点头，因为他心情不好，没多说什么就离开了。

　　对于这种歧视，张庆元心里自然有些生气，不过这次交流他本来就没放在心上，他来扶桑主要的事情已经办完，再说扶桑这些大学的学术水平张庆元还真没太放在眼里，对他来说跟谁交流都是一样，也就没打算强出头。

　　因为连续两次被打扰，再加上于长水说的事情，张庆元也没了再跟齐眉亲热的兴致，中午陪着齐眉和蒋欣悠吃过饭后，下午让日川青派了个人开车带着他们到富士山逛了逛。

　　因为这里是旅游区，所以并没有受到这次暴乱的影响，他们一直到天黑才回去。

　　张庆元晚上虽然想跟齐眉一起睡，但齐眉这一次说什么也不愿意，张教授只能跟齐眉亲热一番后，回了自己的房间。

　　夜晚张庆元先是琢磨了一会儿一指神通，感觉到又有一些领悟后，再才继续温养神魂。

　　一夜无话，早上八点的时候，在人员集合完毕后，交流团一行就坐上扶桑方面安排的大巴赶往盛田大学。

　　崔光华和赵岩的突然死亡还是让交流团蒙上了一层阴影，再加上这次遭到了歧视，一行人早已没了初来的兴奋和喜悦，大多都默然无语的望着窗外，只有少部分人在小声的交谈着。

　　张庆元和齐眉因为分属不同的学校，两人也没有那么高调的要求坐在一起，所以还是各自上了自己的车，张庆元是和蒋欣悠坐在一起，最开始的时候蒋欣悠问了张庆元一些修炼上的问题，随后张庆元让蒋欣悠自己闭目修炼，而他自己倒没有修炼，而是继续闭目感悟一指神通。

　　因为大家都在沉默，所以倒也没人来打扰他们。

　　盛田大学在扶桑中部的盛田县，距离京都市有三百多公里。

　　这所大学虽然办学时间并不算太长，在扶桑的地位也不是太高，但因为学校有几个专业比较突出，所以也被列入此次交流考察的范围。

　　而这几个专业首当其冲的就是纺织工程方面，还有服装设计方面，以及相关的机械工程。

　　至于原因，则是因为盛田县一直以来都是扶桑的纺织中心，后来因为工厂越来越多，为了满足自身需要，当地政府创办了这所学校，最初的目的就是为了培养纺织方面的人才，后来因为纺织机械的重视，又开设了机械工程专业。

　　因为教学与实践相结合，又有当地的企业为依托，所以这几个专业不断有突破和创新，才跻身扶桑二流大学之列。

　　而盛田大学，是张庆元他们学校除了扶桑大学和京都大学外最重视的学校，因为他们两个学校渊源相似，都是以纺织方面的专业起家的。

　　当来到学校的时候，倒也受到校方的热烈欢迎，不得不说，扶桑人虽然不怎么样，但他们的务实精神还是颇让张庆元欣赏的，欢迎会很简短，随后就是参观。

　　参观之后，华夏交流团的各学校再次打散，按照不同的专业同盛田大学不同的专业进行交流探讨。

　　张庆元他们学校也分了几批，校长黄定波做为华夏纺织工程界的泰斗，尤其受到学校的欢迎，在盛田大学分管教学的副校长亲自陪同下，他自然是到了纺织院系交流。

　　至于张庆元、蒋欣悠和于长水，则是同华夏交流团另外一些学校设计专业的师生到了设计院系交流讨论。

　　看得出来，学校对这次交流讨论颇为重视，连设计学院已经毕业的，而且还考入到帕森斯设计学院研究生的山本耀司也被请回了学校，要知道，现如今的山本耀司可是扶桑时尚界鼎鼎大名的人物，即使在国际上也有一定影响力。

　　只不过，张庆元从山本耀司说话开始，就对他极为不爽了，因为这家伙始终都是一副说教的口吻，那种高高在上的感觉不仅是张庆元，就是华夏交流团其他人也都纷纷皱眉，但考虑到他的名气和成就，却也没人指责他。


第683章 你们够格吗？

　　山本耀司的名字张庆元当然听说过，算起来，他跟季若琳还算是同校同学，只不过山本耀司已经毕业有些年了。

　　想到帕森斯设计学院，张庆元又情不自禁想起了季若琳，心里忽然有些想念，不知道她在那里还好不好。

　　不过，张庆元听到台上山本耀司的话后，顿时皱起眉头。

　　“设计并不是理性的产物，而是感性的，它是一种感觉，而这种感觉的培养需要地理环境，还有人文的熏陶，而我们扶桑就有这样一种得天独厚的优势。”

　　山本耀司顿了顿，他的脸很容易让张庆元想到马脸，但因为留有一头蓬松的长发，倒把他脸型的缺点进行了遮挡，让人一眼看上去不仅协调，而且还有一种艺术家的气质。

　　山本耀司环顾台下的众人，淡淡笑道：“据我所知，华夏因为历史的缘故，虽然这些年服装设计也有了很大的突破和改进，但却依然不太敢尝试和创新，用华夏的话来说叫做因循守旧、固步自封，裁剪、色彩这些方面一直突破缓慢，反倒加工业比较盛行。”

　　山本耀司说到这里时，嘴角浮起一丝鄙夷，显然对华夏的‘拿来主义’感到不屑。

　　张庆元和其他华夏人虽然不满，但却也知道人家说的是事实，无法辩驳，一个个脸色都有些不好看。

　　而山本耀司却接着道：“就拿我设计的时装来说，很多华夏的服装厂，甚至是一些在华夏很出名的服装厂，把我的设计拿去改动一下，就变成了他们自己的设计。不仅仅是我的，世界上所有进过发布会的时装，都能在华夏找到改良版，而且他们还沾沾自得的说这是他们的创新，这种做法我真的感到特别不理解。”

　　山本耀司笑了笑，谁都能看出他表情的讽刺，但他偏偏却又道：“当然，我这倒不是指责的意思，这么多年我没有去华夏维权就说明我没有在意，但我要说的是，这种做法纯粹是自欺欺人，如果华夏的服装设计，还有诸多的设计师一直这么下去，我敢说未来华夏将再无创新，全都是抄袭和模仿，就像你们华夏说的那个词，对，就是山寨！而你们的东西，也只能在华夏卖，绝不可能走到世界上。”

　　山本耀司的话让下面‘嗡’的一声，喧哗了起来，都对他的话感到有些愤怒，这让山本耀司脸上闪过一丝不虞，不过随即自我解释为华夏人的素质就是差。

　　张庆元感到心里有一股火在烧，但同时脸上也有些火辣辣的，这正是华夏的现象，的确很严重，除了民族服装还有自己的特色外，绝大多数都有抄袭国外的习惯。

　　但张庆元眼神也有些阴沉，山本耀司这些话说的有些夸大其词，甚至还有点危言耸听，显然山本耀司虽然对华夏有一些了解，但是很片面，张庆元忍不住举起手。

　　山本耀司看到台下有人举手，还是一个年轻人，心里嗤笑一声，脸上却淡淡一笑道：“你好，请问我刚刚说的有什么不对的吗？”

　　张庆元站了起来，拿起座椅上的话筒，沉声道：“我承认山本先生说的是事实，现在华夏的确创新不够，但我却不敢苟同你的观点，任何事物的发展，都是由借鉴走上自己的创新，这是一个无法避免的过程，而且华夏现在的教育和一些新兴公司也开始意识到这个问题，坚持自己的创新之路，也获得过不少国际大奖，我相信，在未来我们的借鉴会越来越少，而自主创新会越来越多。”

　　山本耀司摇了摇头，露出惊讶的表情，道：“难道抄袭别人的作品当成自己的还有理了？那我是不是该去华夏打官司，索要我的侵权费呢？”

　　山本耀司说完后，自己就笑了，而台下的扶桑人也都附和着笑了，显然对张庆元的话感到不屑，一个小年轻跟山本耀司说这些，不是自取其辱吗？

　　张庆元盯着山本耀司，等他笑完了才道：“那照你这么说，你们扶桑用了我们华夏一千多年的文字，是不是也该给我们侵权费呢？除了文字，你们扶桑有太多的东西是从华夏过来的。”

　　山本耀司的笑容僵在脸上，其他扶桑人的笑声也停了下来，看向张庆元的眼神带着恼怒，张庆元却不为所动，淡淡道：“我也并没有指责的意思，虽然扶桑没有给我们任何费用，我们也没想过来打官司！”

　　听到刚刚山本耀司的话原封不动的被张庆元送回去，华夏人都笑了起来，而这次轮到扶桑这边脸色不好看了，而山本耀司更是脸色阴沉的盯着张庆元，像是要把他的样子记住一样。

　　张庆元没有笑，他知道自己刚刚有点诡辩的成分，事实不容置疑，华夏现在虽然有进步，但创新还有很远的路要走，虽然现在已经有很多人意识到这个问题，但更多的人却只是着眼于现在的利益，更何况还省了设计师的费用，一般的大学毕业生去了就能上任，毕竟不是设计，而只是改动。

　　这些设计师的工作不是创新、突破，而是整日关注世界时尚潮流，看到什么好就改什么，而学校的培养方向也只是学生毕业，至于毕业后怎么样，却从来不关注，甚至还有很多教师教学的时候就灌输‘改’而不是‘设计’的观念，长此以往就会形成一个死循环。

　　张庆元心里有些沉甸甸的，他不知道华夏有那么多的文明和创新，为什么到了现在却成了从国外‘拿’，而且拿也拿的不地道，怪不得当年鲁迅会写那篇文章，现在的张庆元就有那样的感觉，有些难过。

　　不过张庆元即使忧虑，也知道这不是一人之力可以扭转的，必须他们自己意识到不创新没出路的时候，才会去那么做。

　　山本耀司和众多扶桑人虽然感到张庆元的话有点问题，但一时间却也想不出该怎么反驳。

　　随后，山本耀司话语间收敛了一点，不再像之前那么趾高气昂的夸夸其谈，开始真正有了一些学术上的交流，这对他来说并不是什么难事，无论他的经验还是眼界都不俗，确实有突出的地方。

　　虽然中间有了一个小插曲，但后面还算一团和气，双方你来我往的一番交流讨论，山本耀司也渐渐收拾了一些轻视的念头，毕竟这次来的都是这些大学的顶尖人才，虽然经验上比不了他，但一些有创新的地方也让山本耀司眼前一亮。

　　结束的时候，山本耀司突然对张庆元道：“我看这位同学始终没有发言和讨论，难道你不是来交流的，只是来旁听的吗？如果你愿意的话，倒可以转到盛田大学，我相信你会受到很好的培养。”

　　见山本耀司找上自己，张庆元即使懒得跟他一般见识，也被他的话说的有些不爽，就在他想开口的时候，于长水突然道：“山本先生，张庆元可不是学生，而是我们学校的一名副教授。”

　　于长水知道张庆元的脾性，担心出现什么状况，就赶紧替他说了，张庆元看了于长水一眼，既然他开口了，张青也就没有再多说，按照他的想法，他绝对会嘲讽一番，盛田大学他根本没看上眼——培养我？你们够格吗？

　　听到于长水的话，不仅是山本耀司等人，包括华夏交流团其他学校的那些设计院系师生都有些惊讶，虽然他们一些人听说过有这么一号人，但却从没见过张庆元，而扶桑的那些人则就有些震惊了，没想到张庆元看起来这么年轻，竟然是副教授！

　　至于华夏美院的那些师生，看向扶桑人的眼神都流露出一丝不屑。张庆元本就是他们学校毕业的，还在华夏美院做了两年的讲师，更何况还是华老破例招手的弟子，他们当然清楚张庆元的厉害，而且他们跟张庆元想一块儿去了——教他？你们够格吗？

　　山本耀司震惊过后，眼中闪过一丝怀疑的不相信，笑道：“张老师看起来挺年轻嘛，不过不管身份怎么样，最重要的还是能力，这一点对教师来说尤为重要，不知道张老师同意我的观点吗？”

　　张庆元虽然知道这家伙依然对之前的事情耿耿于怀，但他也丝毫不惧，而且他更想知道这家伙想干什么，淡淡道：“没错。”

　　山本耀司道：“既然如此，我想请问张老师参加过国际比赛，获过奖吗？”

　　“没有。”张庆元皱眉道。

　　听到张庆元的回答，山本耀司脸上露出一副果然如此的表情，淡淡道：“在我们扶桑，只有获过国际奖项，才有成为教授的资格，这只是其中一个条件，也是证明能力的一个原因。而据我了解，在华夏，好像发表几篇论文，再有几个推荐人就能成为教授吧？”

　　听到山本耀司的话，所有人都明白了他的意思，他这是说张庆元这个教授徒有虚名，而这个教授说不定还是通过关系得到的。


第684章 不自量力！

　　知道张庆元是真材实料的江南工业学院和华夏美院的这些人眼中露出一丝冷笑，而不知道情况的其他学校的人都有些怀疑的看向张庆元，至于扶桑的那些人，眼里都流露出一丝鄙夷。

　　坐在张庆元身边的蒋欣悠听到这家伙竟敢质疑自己的师父，不由杏眼圆睁的瞪向山本耀司，却发现山本耀司看向她的眼神毫不掩饰着欲望，蒋欣悠顿时有些恼怒，皱起眉头的扭过头去。

　　张庆元也明白了山本耀司的意思，但他也不想跟他多纠缠，冷冷道：“我怎么成的教授跟你有关系么？”

　　山本耀司没想到张庆元竟然不解释，反而来了这么一句，不由一愣，随即淡淡笑道：“跟我确实没有关系，但我想我也明白了华夏的教育为什么始终上不去，而且至今为止还没有能进入全球一百名的大学，原来如此。”

　　说着，山本耀司还一脸感叹的摇了摇头，像是对华夏的教育有多关心一样。

　　山本耀司虽然没明着说，但话里的意思却非常明显，听到他的话，华夏交流团的所有人都有些怒了，但还保持着理智没有起来多说什么。

　　张庆元本来没准备跟山本耀司计较，现在听到这家伙越来越蹬鼻子上脸，心中的火气瞬间起来了，脸色阴沉道：“你们扶桑把你当个人物，难道就是因为你的嘴上功夫？白痴！”

　　华夏这些师生保持着理智，张庆元却没那么多顾忌，直接骂了出来，华夏交流团的所有人都感到一阵解气！

　　听到张庆元骂人，山本耀司脸色瞬间阴沉了下来，冷眼盯着张庆元道：“你说什么？”

　　“说你白痴！”蒋欣悠对山本耀司感觉非常差，不仅仅是因为那家伙讽刺张庆元，还因为他的眼神一直都没离开过蒋欣悠。

　　山本耀司霍然站了起来，怒道：“这就是你们华夏的礼仪之邦，原来就是这种满嘴粗话的浑人，还教授，连乞丐都不如！”

　　于长水本来听到山本耀司一直相逼，也感到有些火气，但现在看到自己带来的两个人都跟山本耀司杠上了，担心不好收场，不由瞪了两人一眼，站起来道：“山本先生，我替我们的老师和学生向你道歉，但就像张庆元说的那样，他怎么成的教授跟你没有任何关系，而且，我可以毫不客气的告诉你，别看你有如今的地位和成就，但你专业技能上还不一定有庆元强！”

　　说到后来，于长水也显露了他的傲气，这个傲气不是因为他自己，而是他对张庆元的相信！

　　于长水软中带硬的话让华夏这边心里大感爽快，尤其是江南工业学院和华夏美院的师生们，因为知道张庆元的厉害，自然不把山本耀司放在眼里，但其他学校的一部分师生还是抱着怀疑的态度，不知道刚刚于长水的话是不是一时生气说的，毕竟山本耀司在扶桑名气太盛了。

　　而扶桑这边的人都一阵哗然，扫了张庆元一眼，都不相信的笑了起来，笑容里满是不屑，在他们看来，山本耀司已经够有天分的，即使这样，他也用了十来年，现在三十多岁的年龄达到这样的高度，但张庆元才多大一点？

　　即使他有山本耀司的天分，是个天才，但年龄摆在那里，又怎么可能比得上山本耀司，于长水的话在他们看来没有任何怀疑的成分，而是当个笑话！

　　山本耀司做为现在扶桑时尚界的一面旗帜，他的骄傲比谁都强，嘴角抽了抽，随即浮起一丝毫不掩饰的冷笑，道：“好大的口气，我今天倒要看看，你一个刚学设计没几年的家伙，怎么比我强！”

　　说着，山本耀司对坐在台下第一排的几位老者道：“谷司院长、山太教长、小野教授，我想跟这位华夏来的张教授比试一下，还请你们允许。”

　　扶桑同样有尊师重教的传统，这几个人当初都是山本耀司的老师，他对他们还是比较尊敬的，所以要征询一下他们的意见。

　　见山本耀司尊重自己的意见，这几个老家伙心里都感到非常有面子，盛田大学设计学院的院长谷司上村虽然对于长水的‘狂妄’，还有张庆元的‘不逊’感到极为恼怒，但毕竟他们是客人，谷司上村迟疑了一下，看向华夏交流团此次设计方面的带队人——华夏美院的副院长林云德道：“林院长，你看这个？”

　　即使谷司上村非常想山本耀司教训下这个不知天高地厚的家伙，但也得考虑客人的意见，如果林云德不愿意，他自然不能勉强。

　　林云德可是亲眼见识过张庆元的‘崛起’，更是当初张庆元拜华老为师的见证人，而且严格的算起来，林云德跟张庆元还算是师兄弟，因为林云德也是华老当年带的研究生，只不过林云德没有被华老收为关门弟子。

　　而且，林云德更知道张庆元的能力可不简单的在国画上，设计方面任何方面，无论基础的素描、速写、色彩还是设计软件的操作，或者是创意构思方面，张庆元都极为出色，算是美术这个大类上的全才，更是天才！

　　林云德对于长水的话不仅没有任何奇怪，反而觉得理该如此，而且因为他跟张庆元接触的更多，所以对张庆元的能力更清楚，现在听到山本耀司要跟张庆元比试，林云德早就憋着一股子气，正好可以让张庆元帮着出一口，顿时笑道：“呵呵，谷司院长不用担心，只要庆元不反对，我这里就没问题。”

　　林云德的话让华夏交流团这边不认识张庆元的师生都有些吃惊，听林云德的意思，他没有一点担心，难道张庆元真的有这么厉害？

　　想到这里，华夏交流团的师生们都情不自禁的望向张庆元，眼里一片疑惑。

　　就在这时，有一个老师忽然道：“对了，我想起来了，我教的那本速写书，就是张庆元主编的！”

　　“我也想起来了，国庆六十周年画展的时候，张庆元还得过一等奖！”

　　“对，对，现在全国院校推行的新编设计教程总主编也是张庆元！”

　　……

　　渐渐的，大家都七嘴八舌的说起了张庆元的‘光辉’事迹，渐渐的传遍了来设计学院的这些华夏交流团的师生，张庆元的厉害，却又这么年轻，让他们一阵咂舌，看向张庆元的眼神都变了，那是崇敬和崇拜！

　　只不过他们是用华夏语交流的，扶桑人根本不知道他们说的什么，不过他们也从林云德的态度中看出一丝蹊跷。

　　林云德能这么爽快的答应，像是丝毫不担心丢脸一样，不仅谷司上村皱起眉头，山本耀司也有些狐疑的看过来，见到林云德脸上不像伪装一样，山本耀司皱了皱眉，随即撇了撇嘴，一点都不放在心上！

　　到了山本耀司现在的水平，经过十来年的历练和成功，他早对自己形成了强大的自信，而且张庆元的年纪在这儿摆着，他怎么也不相信张庆元能够逆天到比他强。所以，山本耀司只是一晃之间就调整了过来，转过头看向张庆元，眼中带着挑衅，淡淡道：“张教授，你敢吗？”

　　山本耀司的‘教授’两字咬的特别重，明显的不屑。

　　“不自量力！”蒋欣悠哼道，心里对山本耀司恼怒到极点，其实她以前学习服装设计时看过山本耀司的介绍，还对他挺佩服的，甚至有些崇拜，但现在却对他满是厌恶。

　　似乎听到了蒋欣悠的声音，山本耀司望向她，眼里依然是毫不掩饰的色迷迷的眼神。

　　张庆元这次终于注意到山本耀司的眼神，眼里闪过一丝凌厉，站了起来，冷冷道：“就怕你等会儿输了，你在扶桑的名气可就全毁了！”

　　山本耀司哈哈笑道：“我怎么感觉这么好笑？你也别自夸，还是先比了再说！”

　　张庆元不耐烦道：“比什么？”

　　山本耀司淡淡道：“在我们时尚圈，聚会的时候偶尔也会有一些这样的比试助兴，我们经常玩的就是用最简单的一块布，一根绳子，再加上一把剪刀，设计出指定服装。”

　　山本耀司的看了看张庆元的脸色，见他没有任何变化，心里不屑的想到装腔作势，嘴上继续道：“先各自挑出一个模特，限定时间半个小时，等设计好后由模特穿上，设计的服装上不能有任何标记，也不能有任何提示，选出一批人投票，谁设计的服装票数高，那谁就赢了。”

　　说完后，山本耀司淡淡笑着望向张庆元，道：“怎么样，如果你现在认输还来得及，我也不会计较，一旦答应比赛，我可是要叫电视台全程跟踪的，那时候可就丢脸到国际上去了。”

　　听到山本耀司的话，即使对张庆元绝对信任的林云德也脸色一变，就更不用说其他人了。虽然他们对张庆元再相信，但如果曝光出去，那可不仅仅是两个人的事情，而是国与国之间的比试，如果有任何疏忽，那可就是为国家抹黑了！

　　这样的情况不能不慎重！


第685章 找虐！

　　无论在哪里，知识分子都是一群清高孤傲的人，不仅仅在华夏，扶桑也是这样，对于沽名钓誉的人是最看不起的，而在这些扶桑人的眼中，张庆元就是这类人，靠着关系上位的。

　　所以，他们在听到山本耀司准备通知电视台后，都心想着张庆元这下绝对不敢答应了。

　　山本耀司虽然不是右翼分子，但对华夏也并不怎么友好，这样一个能够提升他的名气，又打压华夏的机会他自然不会放过，所以叫上电视台也并不奇怪。

　　“我没有意见，我倒是担心一会儿你输了，那你以前积累起来的名声可就全毁了，而且连带着你们的国家都为你丢脸！”

　　张庆元像是没有看到林云德投过来的眼神一样，拨过于长水扯过来的手，声音平静道，但看向山本耀司的眼神已经有些凌厉了，他对这厮的嚣张和险恶用心已经不是不满，而是真的生气了。

　　在所有人的瞩目中，在鸦雀无声的会议厅中，张庆元的这句话虽然声音不大，但却准确无误的传进每个人的耳中。

　　扶桑人的脸上都浮起一丝惊愕，连山本耀司都有些意外。而华夏代表团的人眼中都流露出深浅不一的担忧，甚至还有个别人对张庆元感到愤怒，心道到底还是年轻，这么沉不住气，这可不是私下里交流的比试，而是要曝光出去的，关系到国家荣誉的！

　　更何况，就算你张庆元赢了，这里可是人家的地盘，人家说不播，你难道还强制人家播出，这岂不是太没有脑子，意气之争有什么用？

　　张庆元看向于长水，笑道：“于院长，不用担心，他会输的很惨，而且电视台那边不敢不播，我在扶桑也有自己的关系。”

　　随即张庆元又看向林云德，对这个以前的副院长点了点头，微微一笑。

　　像是被张庆元感染了一样，林云德心里立刻心安了下来，他对张庆元有一种莫名的信任，要不是当初华老保证让张庆元去别的学校历练一圈，以后还要回到他们华夏美院，他当初是绝对不会放人的。

　　而于院长听到张庆元这么说，知道他从来不会妄言，心里也安定了下来，没有再反对。

　　准备的东西很简单，就每人一块两平方米的布，再加一根绳子和一把剪刀，在电视台过来之后就他们就进入到隔间。

　　至于模特，国际上除了华夏外大学外是没有专门的服装表演专业，所以盛田大学挑选了两个身材不错的女孩儿做为两人的模特，但两名女孩是进到隔间之后才会由两人挑选，所以外面谁也不知道这两人会穿上谁设计的衣服出来。

　　看着面前的女孩，张庆元对她笑着点了点头，这一刹那间，这名女孩的双眼就变得木然起来。

　　张庆元知道两个女孩都被交代过，无论谁被张庆元选中，都会尽量拖延，把张庆元的进度拉慢，扶桑方面显然从张庆元的反应，还有林云德的默认中察觉到了不对，自然要防着点，免得阴沟里翻船。

　　“既然你们来阴的，那就不要怪我不客气了！”

　　张庆元眼神一冷，神识立刻穿透隔壁的房间，此刻山本耀司一边裁剪衣服，一边跟那个女孩说说笑笑，手时不时的就摸到女孩儿的身上，那女孩儿也没有任何拒绝，反而娇笑连连的欲拒还迎，看着山本耀司的眼神充满了痴迷。

　　做为扶桑时尚界的顶级设计师，山本耀司身上的光环太耀眼，再加上他的那种艺术家气质，对女性是致命的吸引，就更不用说这种涉世未深的女孩子了。

　　张庆元没有对他们做什么，只有到了最后一刻他才会下手，那样才会让山本耀司从云端跌到谷底。

　　两方各显神通，虽然扶桑方面准备充分，但想算计张庆元，那只有找虐的份！

　　不过不得不说山本耀司确实有他骄傲的本钱，虽然跟这女孩子打情骂俏不亦乐乎，但手上依然不慢，甚至他连用来画线的划粉都没用，只看了一会儿就直接裁剪，手法娴熟而充满艺术的美感，看的那女孩惊呼连连。

　　山本耀司虽然心里极为得意，但脸上却没有丝毫表露，一副淡淡的神色，却让那女孩感到更加的高深莫测。

　　裁剪了初步的布样后，山本耀司微笑着看向女孩，用他那充满磁性的声音道：“把衣服脱了。”

　　女孩一愣，随即羞红了脸，但她知道会有这一项，早已经有心理准备，而且这还是她期待的。

　　羞羞答答的把自己的衣服脱光后，女孩身上只剩下内衣，挺拔的胸脯颤颤巍巍的被内衣包裹不住，滚圆的翘臀高耸，白嫩的皮肤因为激动和羞涩泛出淡淡的粉色，看起来娇艳欲滴，山本耀司体内火焰顿时升腾起来，一把抱住她的腰！

　　“啊！”

　　女孩惊呼一声，但并没有任何反抗，反而任他施为，浑身的粉色渐渐透着一种情动的红晕。

　　“晚上等我电话。”

　　山本耀司终究还是记得自己现在正在做什么，强忍住在这里吃了她的冲动后，嘴凑到她的耳边挑逗的道，说完还伸出舌头在女孩的耳朵转了一圈，让女孩浑身一颤，娇躯顿时酸软起来。

　　在山本耀司离开女孩之后，过了一会儿，女孩儿才渐渐恢复了一些力气，媚眼如丝的望着山本耀司，神色里一片渴望。

　　“小骚货，晚上看我怎么收拾你！”山本耀司恶狠狠道，眼里淫光闪闪！

　　女孩儿妩媚的‘咯咯’一笑。

　　随后，山本耀司将裁好的布料搭在女孩的身上，随后一边小范围的裁剪，一边利用绳子穿插，片刻后，一个别样的礼服就出现在女孩儿凹凸有致的娇躯上，女孩眼里满是惊叹，嘴里满是崇拜的低喃，当山本耀司的心理得到巨大满足。

　　山本耀司下意识的朝隔壁看了一眼，虽然隔着墙壁什么都看不到，但他眼里的冷笑却表明他并没有把张庆元放在眼中，哪怕张庆元刚刚表现的有多淡定。

　　而张庆元此刻早已经结束了自己的设计，走出了房间！


第686章 你输了！

　　当看到首先出来的竟然是张庆元时，华夏交流团的师生们都露出一丝惊喜之色，看着穿在女孩身上虽性感，但却又简单大方的礼服，所有人都眼前一亮，而且，张庆元设计的晚礼服上还用丝线打了几个结，结成一朵花，正好在几个关键部位，不仅不突兀，反而起到了画龙点睛的惊艳感，这让华夏一众师生赞叹连连！

　　如果不是亲眼看到，他们怎么也无法想象仅仅二十分钟的时间，张庆元就设计出了这么别致的礼服，而且那几朵花显然非常难，但张庆元却依然在这么短的时间内完成，这让他们对张庆元的信心瞬间升温，也终于明白为什么之前林云德会那么淡定。

　　而扶桑众人眼神则有些阴沉，好的设计都是相通的，与国籍无关，张庆元能在这么短的时间里设计并做出了这么一身极具特色的礼服，他们自然明白张庆元的自信来自哪里，但山本耀司还没出来，他们虽然有些焦急，但依然还能耐住性子等待，而电视台的人却已经开始围着这个女孩拍了起来。

　　设计学院的谷司上村院长嘴角却浮起一丝冷笑的弧度，早在发现张庆元极为自信的时候，他就做出了安排，但这也只有他知道，其他人并不清楚。

　　张庆元坐到一边，一脸淡然的神色，这一次他并没有精心去做，不是他不想，而是没必要。

　　当三十分钟的时间到了的时候，山本耀司正好出来，看到张庆元已经坐在一边，众人都盯着他看，才知道自己晚了一会儿，但他也毫不在意，因为输赢是按投票来计算，时间快慢对结果没有任何意义。

　　不过，张庆元设计的礼服确实让他有眼前一亮的惊艳感，如果不知道这是张庆元设计的，他还真以为是某个国际大师的作品。

　　虽然张庆元的设计很突出，但山本耀司却感觉自己的并不逊色，更何况，他相信谷司上村院长他们为了荣誉绝对会有安排，这是他对谷司上村的了解。

　　这样一来，他还担心什么？

　　看到山本耀司投过来的目光，那目光里的得意，张庆元心中冷冷一笑，他当然知道，此刻在另外一个房间，即将投票的那些学生面前有一个电脑屏幕，上面正是这间会议厅的监控录像，他们早已经知道哪个是张庆元设计的，哪个是山本耀司设计的。

　　“山本，把你的模特请出来吧。”谷司上村微笑道。

　　看到谷司上村的表情，山本耀司一颗心就彻底安定了下来，要是谷司上村没有安排，他对投票还真没太大的把握，这也给他提了个醒，以后对待华夏人倒是要慎重了。

　　当山本耀司的那个模特出来后，众人眼前再次一亮，山本耀司设计的礼服裁剪的极为贴身，将女孩玲珑凸翘的性感最大程度的展现出来，而且丝带的缠绕从两腋一直交错延伸到胯部，奔放之余又带着火辣辣的性感，与张庆元是两个方向。

　　其实就作品来看，两人丝毫不逊色与对方，这让华夏交流团的师生们又开始忐忑起来，心道盛名之下无虚士，山本耀司能有现在的成就，果然有他的过人之处，虽然时间上慢了几分钟，但对这一次比试来说根本没关系，这让他们的脸色又沉郁了下来。

　　看到山本耀司的作品，扶桑众人心里稍微松了口气，而谷司上村微微颔首，极为满意，点了点头道：“两位的确都是天才，设计的作品虽然风格是两个方向，即使以我的眼光来看也难以分出高下，难啊！”

　　谷司上村一副为难的神色，随后他神色一缓，叹了口气道：“既然这件事是山本提出来的，即使他输了，那也是他的水平不够，不过能见识到这种比试，无论对我们还是对华夏的诸位，都是一场极有教育意义的事情，就算放到世界上也是极为顶尖的水平，给了我们很多的启发，这是我们的幸运，谢谢两位！”

　　说着，谷司上村站起来，先后朝张庆元和山本耀司鞠了个躬，山本耀司看到院长竟然朝自己鞠躬，慌忙回礼，但两人低头的瞬间，眼里的得意就忍不住显露出来。

　　看到谷司上村的惺惺作态，张庆元心里冷笑一声，也微微回了一礼，笑了笑没有说话。

　　“好了，该来的总会来，下面，请两位各自回到位置上做好，在投票没结束之前，任何一方出声就算作弊，既然这两个模特和投票的学生都是我们的人，所以他们如果有任何一个人开口说话，那也算山本耀司输。”

　　说着，谷司上村挥手让人去叫那些准备投票的学生，而另外有人将两个透明的玻璃箱放到两个模特的身前。

　　听到谷司上村如此‘公平’的话，华夏众人心里微微松了口气，他们感觉张庆元的设计与山本耀司不相上下，张庆元也并不一定会输。

　　就在这时，一群学生走进来，没有一个人说话，进来后先对在场的众人鞠了一躬，倒让华夏众人再次感受到了扶桑的多礼。

　　在鞠躬之后，学生们就站在一侧，没有一个人吭声，显然进来前就有人告诉过他们。

　　“好了，你们总共是五十个人，等会儿站在离两个模特五米远的地方观察她们，不准发出任何声音，否则就算山本耀司输了。”

　　谷司上村低头看了看表，沉声道：“五分钟后开始投票，现在计时开始！”

　　听到谷司上村的话后，学生们都静静的走到距离两个模特五米的地方，老老实实的观察，心里其实早就知道哪个是山本耀司的设计，这些学生城府自然不深，所以看的时候，他们的眼神中就流露了出来。

　　渐渐的，场中的人看到更多的人在看山本耀司的设计，华夏人则都心里一沉，而扶桑人脸上则露出高兴的神色。

　　山本耀司看到这一幕，微微一笑，斜眼看了下张庆元，却发现张庆元闭上了眼睛，额头微微渗出的汗珠，心中顿时更加得意，心道还跟我较劲，等会儿看你怎么哭，看你们华夏的人怎么跟我求饶！

　　从学生进来后，电视台的人就已经开始拍摄，看到这些心中已经了然。

　　“好了，时间到，开始投票！大家更喜欢哪一件设计，就把这个乒乓球投到那个模特身旁的玻璃箱中。”

　　谷司上村朗声道，眼里的得意微微露出一丝，他已经有些迫不及待看到华夏人后悔的神色，看到张庆元和于长水吃瘪的样子。

　　但却没有人发现，每一个学生眼中的神采渐渐暗淡，再到木然，再到恢复。

　　学生们接过乒乓球后，开始朝两个模特走去，而张庆元选的那个模特在她出来的时候已经恢复过来，如果说有人感到奇怪的话，也只有她了，但她从出来后却只能干着急，却根本不敢吭声，生怕因为这个让山本耀司输了。

　　就在这时，让她不安的情况终于发生了，随着第一个学生走到她身旁扔进一颗乒乓球后，一个又一个的学生径直走到她身侧，扔进一颗乒乓球，而山本耀司选的模特那里到现在还没有一个人投票！

　　台下所有人都被这一幕看愣了，目瞪口呆的望着排成队到张庆元的那个模特那里投票，每个人都感到匪夷所思。

　　华夏交流团的人还好，这一幕正是他们乐于成见的，而扶桑众人的嘴却像是吃了个苍蝇一样，脸色难看到极点，至于谷司上村和山本耀司更是浑身僵硬，在他们看到几乎超过一半的人都到张庆元那里投票后，两人的心跳开始加快、额头虚汗不断渗出，眼中的难以置信和呆滞让他们看起来更像一个小丑。

　　“不！这……这不可能！这绝对不可能！”

　　山本耀司终于受不了了，霍的站了起来，声音有些慌乱的大叫道，随即就冲了过去，拦在那些准备投票的学生面前，揪住一个人的衣领，双眼通红的怒吼道：“你们眼睛瞎了吗，为什么都给这个投票？为什么！！！”

　　张庆元缓缓睁开眼睛，擦了把额头的虚汗，但也仅仅如此，经过了昨天操控几百人的锤炼，张庆元对神识的运用已经到了出神入化的程度，这才不过区区五十个人，对他来说是小意思。

　　如果不是让每个人看起来不是呆滞，眼神依然清明，这点虚汗他都不会出。

　　就在这时，张庆元看到电视台的人低下了镜头，不准备拍了，忽然站起来冷声道：“你们干什么，继续拍！”

　　电视台的人被张庆元吓了一跳，赶紧再次举起镜头。

　　而张庆元说完后转过头，冷笑着看向脸色苍白的谷司上村，道：“古寺院长，结果已经出来了，无论是投票还是山本耀司犯规，他都输了！”

　　谷司上村身体晃了晃，身旁的人赶紧扶住他，而谷司上村眼神紧紧盯着张庆元，眼中闪过一丝颓然，但眼里的难以置信却依然存在。

　　“山本，回来，你输了！”谷司上村朝有些失魂落魄的山本耀司怒喝道！


第687章 齐眉的请求！

　　山本耀司浑身一僵，缓缓转过身，扫了张庆元一眼，脸上的肌肉抽了抽，颓然的低下头，但眼中的难以置信却不减反增，他始终想不明白，为什么结果会是这样！

　　不过，无论是山本耀司还是院长谷司上村并不担心，电视台虽然在张庆元的‘淫威’下不得不继续拍，但他们相信即使拿回去了电视台也不会播，更不敢播！

　　一众学生在张庆元恢复清醒后，都有些茫然的看向四周，刚刚他们就像做了一场梦，好像在投票，但又有些不真实的感觉，当听到台下议论纷纷的内容时，才知道刚刚发生了什么，五十名学生顿时面面相觑，呆若木鸡。

　　与扶桑人的颓丧不同，华夏交流团的所有人兴奋之情溢于言表，都惊喜莫名的看着张庆元，虽然他们也感到有些蹊跷，但疑惑也只是一晃而过，现在结果就是张庆元赢了，而且赢得如此没有悬念！

　　就在这时，张庆元神识看到电视台的人正准备偷偷摸摸的删除刚刚拍的东西，冷笑着走到他身旁，一拍他的肩膀，冷声道：“你在干什么？”

　　那摄像师吓了一跳，手一抖，摄像机就摔落下去，张庆元手一抄接在手中，淡淡道：“这东西不便宜吧，可别摔坏了！”

　　看到张庆元接住，摄像师惊魂未定的点了点头，正要接过摄像机，张庆元却转过身，根本不递给他，而是掏出自己的手机拨出了日川青的电话。

　　后面的事情就简单多了，日川集团旗下的NHK基本垄断了扶桑大多数电视台业务，日川青一个电话就打到盛田电视台的台长那里，让他把这个视频剪辑后立刻拨出。

　　对于日川青来说，国家荣誉不如家族利益，而张庆元就掌握着他们家族利益，他自然要听张庆元的话，而国家荣誉就不值一提了。

　　当这段短片拨出后，虽然不及扶桑首相石原一鸣带领全体议员的致歉声明，但依然引起一阵不小的风潮，不仅山本耀司的形象地位一落千丈，盛田大学也被骂惨了，更有甚者，一些人直接到盛田大学抗议示威，让盛田大学焦头烂额，而学校方面无论是给电视台打电话，还是亲自前去拜访，电视台台长都避而不见，而电视台其他的人只知道是台长亲自下令播出，其他的却一概不知。

　　而这个时候，张庆元他们已经坐在前往滨城大学的大巴上。

　　这两天，上到交流团团长、教育部国际合作与交流司司长王功臣，下到每一个学生都知道了他们交流团遭受的不公正待遇，那些顶级大学为了接待欧洲名校，单方面取消同他们的交流，这让每一个人心里都憋着一股子气。

　　但是，今天在盛田大学，张庆元轻而易举赢了扶桑时尚界大师的山本耀司，而且还被放到电视台上播出，这种打脸的劲爆，着实让所有人这两天的郁气一扫而空。

　　现在每一辆车上都在讨论当时的情景，眉飞色舞的议论纷纷，齐眉听着身边人不断讨论张庆元的厉害，眼里满是骄傲之色，但她并不是爱出风头的人，只含笑听着，不时的附和两句，随后掏出手机，给张庆元发了个真棒的表情。

　　片刻后，张庆元就回了句话：既然觉得榜，是不是要奖励一下？还配了个露着大牙笑嘻嘻的表情。

　　齐眉心里暗哼了一声，回道：那你想要什么奖励呀？

　　“你知道！”张庆元快速的打出几个字。

　　“你有什么想法我怎么知道啊。”齐眉继续装聋作哑。

　　“你是我女朋友，咱们可是心连心，你当然知道！”张庆元锲而不舍。

　　“哼，我才不知道呢！”齐眉皱了皱鼻子，心道这家伙太坏了。

　　“你不知道也没关系，晚上把房间门给我留着就行！”张庆元单刀直入，还配了个奸笑的表情。

　　齐眉看到过来的信息，顿时愕然，脸上瞬间浮起一朵红晕，回道：“我才不呢，万一有小偷进来了怎么办？”

　　“来多少也不怕，我给他打出去！”

　　“哼，不干！”

　　“你不开我就自己进去，嘿嘿……”张庆元不达目的誓不罢休。

　　“你就会欺负人，我不跟你说了！”齐眉咬了咬嘴唇，眼角含笑，但心里却有些紧张。

　　……

　　两人就这么你来我往的聊着，乐此不彼，直到车到了下一个学校。

　　这个学校显然知道了盛田大学的事情，无论交流还是探讨都没有再出现那样的状况，一切都和和气气。

　　当结束后，张庆元他们一行住进了酒店，夜晚这家伙果然摸进了齐眉的房间，但齐眉始终坚守着最后一步，张庆元无奈，只好搂着她睡了一夜。

　　当第二天又交流了两个学校后，他们此行除了几个毁约的学校外，交流已经完成了。

　　虽然有张庆元的打脸行动，长了华夏交流团的脸，但再度想到那几个毁约的学校，所有人又开始闷闷不乐起来，但张庆元这两天却比较开心，跟齐眉的关系又有了进一步的突破，不仅上了她的床，还能搂着她睡觉，除了没能进行最后一步有些遗憾外，他无比满足。

　　而且，张教授自我安慰饭要一口口的吃，说不定下一次就能把这丫头就地正法了，到时候就功德圆满、皆大欢喜！

　　“老公，日川青在扶桑不是有很大的势力吗，你能不能让他给那几个学校打个招呼，让咱们这次的交流能够继续下去？”

　　张庆元虽然没能突破最后一步，但在他的厚脸皮下，要求齐眉不再叫他的名字，而是称呼老公，开始齐眉不愿意，最后张庆元威胁，说如果不同意就使坏，齐眉不得已，只能羞羞答答的答应了。

　　经过了两天的练习，齐眉由最开始的生涩和扭捏，到现在已经可以自然的叫出来了。

　　当然，这只限于他们两人的时候。

　　张庆元看向齐眉，笑道：“你可从没向我提过要求，这次怎么了？”

　　齐眉叹了口气，朝其他人努了努嘴，道：“我看大家都有些闷闷不乐，所以想让你帮大家一把。”

　　“既然媳妇都这么说了，我当然得答应啊！不过你也是的，自己的事情从不找我，偏偏别人的事情那么上心。”张庆元笑着刮了刮齐眉的鼻子，嗔道。

　　齐眉柔柔的笑了，挽住张庆元的胳膊，感觉无比幸福，随后像是想起什么一样，再次抬起头看向张庆元道：“老公，你这话可不对了，这可不是别人的事情，这是大家的事情，你也是大家的一份子呢。”

　　张庆元哑然失笑，有些无奈的摇了摇头，揽住齐眉的肩膀，笑道：“你啊！”

　　张庆元本来对这次交流就并不怎么上心，而且他一向都不是悲天悯人的救世主，更没有大公无私的高度和胸怀，虽然感到那几个大学有点狗眼看人低的态度，但他开始的确没打算去动用关系去压迫那些大学‘回心转意’。

　　就像张庆元说的那样，齐眉从没求他做过什么，第一次让他帮忙，他怎么都不能拒绝。

　　随后，张庆元给日川青打了个电话，一个小时后，日川青就打来电话，说解决了。

　　与此同时，华夏交流团团长王功臣也接到了扶桑文部省事务官真谷一郎的电话，接到电话后的王功臣愣了半响，直到真谷一郎喊了一声才回过神来，喉咙里咕隆一声，问道：“真谷先生，这……这是怎么回事？”

　　别说是王功臣，就是真谷一郎此刻还迷糊着，心道我要是知道怎么回事就好了，嘴上却笑道：“呵呵，王司长，虽然那几所大学因为欧洲学校过来的关系取消交流，但我们却一直没有放弃，一直找他们，也或者是你们这两天的交流活动非常成功，让他们不得不重新重视，反正不管怎么样，现在他们答应了，也算我们的努力没有白费，也可以让你们此行圆满。”

　　真谷一郎说这番话的时候，没有任何脸红，他自己都不知道什么情况，而且王功臣的反应显然也表明这几所大学的转变跟他们无关，既然这样，他干嘛不把功劳往自己身上揽，让王功臣感激一番。

　　听到真谷一郎的话，王功臣顿时感激不尽，想到之前自己对真谷一郎的强硬语气，还跑到文部大臣那里告他的状，不由极为不好意思，连忙道歉。

　　一番客套后，两人都心满意足，而真谷一郎则笑道：“王司长，鉴于你们现在离京都还有不近的距离，所以你们今天晚上好好休息，明天上午咱们赶路，下午两点交流正式开始。”

　　“好，好的，多谢真谷先生！”王功臣赶紧道。

　　一夜无话，在第二天上午十一点多的时候，交流团一行赶到京都市，受到了扶桑大学、京都大学的热情接待，每个学校都是校长亲自出面，这么大的面子，这么隆重的接待，着实让王功臣吃了一惊。

　　不仅是王功臣，在听到介绍后，交流团所有师生也都瞪圆了双眼，根本想不明白为什么短短两天的时间，这些名校的态度怎么转变这么大，几乎是天上和地下的区别，哪怕他们昨天晚上得知消息的时候已经吃了一惊，也不可避免的在此时再度震惊。


第688章 这人该不会是疯子吧？

　　看到大家都一副目瞪口呆的样子，齐眉不由看向张庆元的方向，心里开心之余，也对张庆元又多了一丝疑惑，心道功夫厉害真的可以有这么大的作用，竟然能让日川青这些大人物这么听话？

　　交流活动一开始进行的还是比较顺利的，但终究还是出了状况。

　　起因则是一些本来要同欧洲几所大学交流的教授，因为扶桑上层的施压，被派往华夏交流团这里，而扶桑大学方面现在两边都不敢得罪，只能骗欧洲几所大学说这些教授生病。

　　虽然张庆元他们进学校的时候并没有太多的欢迎，而且欧洲的交流被安排在别的地方，但依然引起了他们怀疑，经过他们的调查，知道了这些教授被派往华夏这边交流，自然让他们极为愤怒。

　　欧洲代表团的负责人之一，牛津大学副校长安德鲁只身一人来到扶桑大学校长福井彦宏办公室里，脸色有些阴沉道：“福井校长，我希望你能给我一个交代，为什么明明是我们先达成的意向，这些一开始就说好的教授却不在，偏偏却被派到华夏的交流团？”

　　“安德鲁先生，不好意思，其实我们同华夏交流团的意向早在两个月前就达成了，但为了你们的到来，我们不得不把他们推掉了。但不知道怎么回事，华夏的那群家伙找到了政府上层，给我们学校方面施加压力，我们不得已，只好这么做，希望您能原谅，而且……我们只派给了他们几个教授，并不影响同你们的交流。”

　　扶桑大学校长福井彦宏压低声音道，对于原因没有丝毫隐瞒，而且显得有些低声下气，虽然说的华夏先达成意向，但他面对强势的安德鲁时，还是情不自禁的矮了一头。

　　虽然他的声音低，但却依然没有逃过张庆元的耳朵，张庆元心里顿时一怒：这老混蛋，竟敢说是因为合作关系才必须得接待欧洲这些大学，你他吗的明显就是要抱人家的大腿！

　　而安德鲁做为欧洲牛津大学副校长，显然一直都是受人崇敬的角色，不是一般的强势，虽然福井彦宏解释的极为诚恳，但他依然极为不满，挥手道：“这些我不管，福井校长，我只知道我们已经确定了交流项目，你现在把给我们的人抽调走了，这就是不对，希望你让他们过来。”

　　说着，安德鲁眼中露出轻蔑之色，道：“至于华夏那边，你随便派一些教师过去不就行了，应付一下，就他们那些不入流的大学，就算这样恐怕他们还要感激不尽！”

　　听到安德鲁的话，张庆元再也忍不住了，走出了会议厅，直奔楼上而去，到了福井彦宏的办公室时，他看到福井彦宏已经把安德鲁迎进了办公室，还一边道：“安德鲁先生，你看，能不能给他们留两个人，要不然我们对上面也没法交代啊？”

　　安德鲁脸色立刻就沉了下来，沉声道：“福井先生，做人得有诚信，既然是我们达成的计划，就应该按照计划执行，那些教授必须得过来，否则我无法向我们交流团的人交代。”

　　说到这里，安德鲁顿了顿，冷眼看向福井彦宏，淡淡道：“至于合作办学计划，如果这边的事情传到学校去了，不知道学校方面会有什么样的态度，万一他们非常不高兴，到时候影响了合作办学，你可不要怪我没有提醒你！”

　　安德鲁的威胁很直白，但收到的效果却很明显，福井彦宏脸抽了抽，最后颓然的叹了口气，道：“我知道了，安德鲁先生您放心吧。”

　　“砰！”

　　突然间门被踹开了，福井彦宏和安德鲁都吓了一跳，看向门外，看着一脸陌生的张庆元，福井彦宏上前一步，冷声道：“你是谁，想干什么？”

　　张庆元却不理福井彦宏，径直朝安德鲁走去，冷冷道：“你是哪个学校的？叫什么名字？”

　　安德鲁什么时候受过这样的问话，不由大怒的呵斥道：“你是从哪里来的混蛋，滚开！”

　　但突然间，安德鲁就看到眼前一花，自己脖子立刻被一只手抓住，随即他就感到浑身一轻，整个人立刻悬空起来。

　　“啊！你……你要干什么！”安德鲁吓得双手想去抓张庆元的手，但他的力气却在张庆元抓住他的时候像是消失的一干二净一样，根本抬不起来，就连声音也变得越来越微弱，白眼直翻。

　　福井彦宏被这一幕吓得呆住了，正要呼喊，张庆元忽然转过头，眼神如箭般直射他的双眼，福井彦宏顿时感到像是一桶冰水从头淋下，遍体生寒，情不自禁打了个哆嗦。

　　“再问你一遍，你叫什么名字，来自哪个大学？”张庆元声音非常冷。

　　安德鲁忽然感到卡住自己脖子的手稍微松了点，赶紧大口喘着气，力气也恢复了一点，双手抬起想要抓张庆元的手，但张庆元的声音再次冷冷传来：“再不回答，我就把你从窗户扔下去！”

　　福井彦宏的办公室虽然不算太高，但也不低，五楼的高度落下去，绝对没有活命的机会，不仅安德鲁浑身一颤，眼中射出惊恐的眼神，福井彦宏也被吓得后退一步。

　　两人根本不知道这个恐怖的家伙究竟是谁，要来做什么！

　　“我……我是牛……牛津大学，副……副校长，我……我叫安德鲁·汉斯……”安德鲁喘着粗气道。

　　他刚说完，张庆元就把他扔到地上，随即掏出手机，直接打给了森道尔。

　　“告诉牛津大学，让那个叫做安德鲁的副校长滚回鹰国去，其他的事情你看着办！”

　　说完，张庆元不等森道尔说什么，就把电话挂了。

　　听到张庆元的电话，正在地上像个濒死的鱼一样大口喘着粗气的安德鲁，还有一侧惴惴不安的福井彦宏都呆住了，两人心头都禁不住浮起一个念头——这人该不会是疯子吧？

　　但十分钟后，安德鲁的电话就突然响了，不仅安德鲁心中一惊，福井彦宏也顿时呆住了！


第689章 明照神镜

　　经过这次的事情，张庆元也明白了一个道理，无论是修真界还是世俗界，都是谁的拳头大谁厉害，只不过在修真界是实力，在世俗界是势力，而本质没有什么区别。

　　有了森道尔的压迫和敲打，欧洲各大学校不仅夹起了尾巴，反而展开了三方交流合作，至于牛津大学副校长安德鲁一回到鹰国，就被撤了职，而这些张庆元自然不知道。

　　因为多了三方交流，所以时间又有延长，原计划六天交流完毕的，这一次却足足交流了十天，加上最开始耽误的两天，就有十二天了。这让上至教育部的王功臣，下到每一个华夏学生代表虽然满腹疑惑，甚至感到匪夷所思，但任他们想破脑袋，也想不出究竟是什么原因。

　　原计划最后一天用来旅游，也改为三天，而且各大学校长亲自作陪，让华夏交流团感到从未有过的面子，更让王功臣乐得差点找不到北。

　　而除了齐眉外，没有一个人会猜到，这一切的转变只是因为张庆元。

　　在交流的前几天张庆元还能耐着性子交流，后面的时间他干脆带着齐眉和蒋欣悠窝在房间里修炼，如果不是于长水相信张庆元不会乱搞，还有华夏美院的林云德开脱，还真要引起交流团的怀疑。

　　六天的时间，张庆元已经把一指神通领悟到了五成左右，而且他的灵魂境界自从扶桑国会大厦楼顶的损耗后也全部恢复，还再次提升，灵魂境界距离元婴中期也不远了，这让张庆元大感欣慰，那一番劳累没有白费。

　　不仅仅是张庆元，旺素吉也给张庆元打过电话，告诉了他的情况。

　　早在欧洲各国宣布道歉后的一段时间，旺素吉的实力已经突破到筑基大圆满了，而经过这一次扶桑的致歉，依然把功劳算在旺素吉的头上，他的实力也水到渠成的突破到了金丹期，无论基础还是境界都已经稳定了下来。

　　不仅仅是旺素吉，教皇阿诺夫和森道尔也有不同程度的突破，而且森道尔还告诉了张庆元一个消息，当初的黑暗王者——避尘已经离开了欧洲，走之前找到了森道尔，得知张庆元回到华夏后也就没说什么，虽然避尘没说，但张庆元也知道她是根据自己给她的药方去寻找那些天材地宝。

　　对于避尘，张庆元更多的是同情和怜悯，但两人萍水相逢，张庆元不可能损耗自己的修为去帮她破除禁制，一切只能靠她自己。

　　虽然蒋欣悠虽然资质上佳，但毕竟时间尚短，自然不可能这么快就进阶凝气期，不过张庆元相信，按照她现在的修炼速度，再有两个多月恐怕就能进阶凝气一层，而那时候，她的实力就堪比后天初期了。

　　至于齐眉，现在也只刚培养出气感，可以小心翼翼的按照张庆元为她量身定制的功法运转，不过她心性上比蒋欣悠坚韧一些，所以修炼起来也更加刻苦，但因为资质的限制，如果没有张庆元为她准备灵丹，她恐怕一年后也无法进入凝气一层。

　　这让张庆元对资质再次多了一些感叹。

　　这一次，华夏交流团经历了扶桑名校的轻视，再到扶桑高层致歉和暴乱，再到张庆元在盛田大学的高调赢了扶桑时尚大师山本耀司，再到扶桑大学态度的转变，甚至最后欧洲大学的主动提出交流，让华夏交流团的师生们像坐过山车一样，高低起伏，锤炼了他们心境的同时，也让他们永远记住了此行。

　　他们还在扶桑，但这里的事情早就被他们传了回去，引起几所大学的热议。

　　最开始耽误了两天，十天的交流，还有三天的旅游，华夏交流团原计划七天的行程翻了一番，但是这些都是王功臣往回做了汇报，也让上到教育部，下到各个大学也大惑不解，不过这是好事，高兴之余自然批准。

　　所以，当张庆元他们坐上回去的飞机时，时间也到了10月30号。

　　当到达东海的机场后，张庆元他们坐上了学校安排的大巴，杭城此次参与交流的有三所高校，分别是齐眉她们的江南大学和张庆元他们的江南工业学院，以及华夏美院。

　　三个学校，三辆大巴，朝杭城驶去。

　　因为盛田大学的事情，张庆元成了华夏交流团的明星，在江南工业学院里更是如众星捧月一般，在回去的车上，大家都围着张庆元说话，甚至连于长水都上阵，到最后连齐眉的事情也被挑了起来，把张庆元闹了个大红脸。

　　“小张，这次你在扶桑做的不错，为我们赢得了荣誉。”黄定波乐呵呵的听完大家的话，看到张庆元有些不好意思，不由笑道。

　　张庆元一愣，随后笑道：“黄校长过誉了，这是我应该做的。”

　　黄定波点了点头，指着张庆元对大家道：“看到没，人家小张老师年纪轻轻就成了教授不说，难得的是还能不骄不躁，这份沉稳就算是我也不得不佩服啊，你们别看小张老师小，他身上的亮点还是值得我们大家学习的。”

　　一般的嫉妒总会发生在两方力量悬殊不大的人身上，一旦悬殊过大，就不会产生嫉妒，而只是羡慕了，张庆元现在就是这样，他身上的光环太多了，让别人根本无法生出嫉妒和针对之心，所以黄定波这番话赢得了众人的赞同。

　　一路聊着、笑着，不知不觉间就回到了杭城，三辆车开到大学城后就分道扬镳，各回各的学校，下车后，黄定波笑道：“这次大家都做的非常好，今天就给你们放半天假，明天再上班、上课。”

　　听到黄定波的话，大家都欢呼一声，对黄定波一番感谢。

　　众人离开后，张庆元给齐眉打了个电话，得知她也放假了，就让她在学校等着，一会儿去接她，而齐眉却不愿意，最后两人商定直接回家。

　　挂断电话后，张庆元看到蒋欣悠还站在自己身旁，不由好奇道：“你不回家还在这儿干什么？”

　　“等师父你啊！”蒋欣悠笑道。

　　“等我干什么？”张庆元讶然道。

　　“呵呵，就是想跟您说声谢谢，谢谢您能收我为徒。”蒋欣悠道。

　　张庆元哑然失笑道：“这有什么好谢的，以后跟师父不用说谢，咱们不需要，行了，赶紧回家吧！”

　　“嗯，师父再见！”蒋欣悠点了点头，笑了笑，随后也离开了。

　　看着蒋欣悠秀美的背影，张庆元有些莫名的摇了摇头，不知道蒋欣悠为什么会说这些，他却不知道，蒋欣悠随着修炼，昨天按照张庆元的指导，通过法术发出一丝火苗后的激动，那对她来说就像展开了一片新天地，颠覆了她的人生观，更改变了对这个世界的认识。

　　张庆元回到家后，齐眉因为距离学校远一些，所以还没回来，张庆元手一挥，招出那明。

　　此时的那明的身躯比之前更加凝实，实力也进阶到了元婴后期，这让张庆元对魂天的那种阴煞法宝多了一丝好奇，不过他现在实力还比较低，根本不敢查探，但从那明来看，那法宝绝对是非常好的东西。

　　前两天在扶桑旅游的时候，张庆元感受到那明在空间戒指里的骚动，就把它放了出来，才知道这里是那明以前修炼的地方，而那明也从地底找出了一堆东西，都是一些阴煞之物，张庆元随意查看了一下，除了一个圆镜外没有什么特殊的东西。

　　至于那个圆镜，因为当时没有时间，所以张庆元没有过多查探。现在回来了，自然要看看。

　　张庆元手一招，被那明抓在手中的圆镜就到了张庆元手中，那明一愣，随即有些愤怒的咆哮了两声，但在张庆元抬起头扫了他一眼后，立刻蔫了下来，缩在一旁不敢吭声。

　　这圆镜触手森寒无比，哪怕是张庆元现在实力堪比元婴中期，握在手中也能感到那种刺骨的寒冷，不过好在对他没有太大的影响。

　　不仅仅感触上怪异，形状上也非常奇怪，这圆镜通体黝黑，雕刻有一些张庆元从没有见过的纹路，像草藤，又像虫豸，反正张庆元看不出来是什么东西，而材质上张庆元也分辨不出来，但质量很轻，拿在手中就像塑料的一样，但张庆元自然知道绝对不可能。

　　张庆元同那明沟通了一下，这家伙虽然已经元婴后期了，但沟通上依然存在不小的障碍，虽然不像以前只能吐出一些音节，但现在也好不了多少，只是一些不太连贯的词汇。

　　费了一会儿的功夫后，张庆元才弄清楚，这个镜子叫做明照神镜，当照在对手身上后，就可以像太阳光一样融化对手，实力不如自己的片刻间就能融化，实力比自己高的也会有不同程度的伤害，是当初那明最厉害的武器。

　　当张庆元疑惑这家伙一个阴煞之体，为什么能用这个至阳的东西时，那明也说不上来，一阵屋里哇啦，显得有些烦躁。

　　见那明说不出太多，张庆元也懒得理会他，神识分出一丝进入明照神镜！


第690章 你是怎么害死我儿子的！

　　张庆元刚一进去，就感到眼前一花，已经进入到另一片天地。这让张庆元心神一凛，他知道，只有法宝非常高阶，才会有其中的空间，张庆元手中的空间戒指、万道珠，以及五行灵牌都是这样的情况。

　　而这个明照神镜竟然也有这样的空间，显然不凡，那明了解的恐怕只是皮毛，它还有别的功能。

　　这样想着，张庆元不由一阵激动，尽管他手里已经有不少好东西，任何一件拿出去都会在修真界引起轩然大波，但没有人遇到好东西会嫌多的。

　　神识在空间里扫射的时候，张庆元也发现了，这东西恐怕同太阳有不小的渊源，如果不是张庆元可以吸收星辰之力，也就是恒星之力，绝对无法在这里悠游自在，因为这里是一片光芒和火焰交错的世界，就像恒星表面一样。

　　但张庆元却知道，这只是一种半虚半实的情况，如果真的是恒星表面，即使自己也要被化为灰烬，除非他的修为再高几级。

　　张庆元手一挥，一道法诀打出，那光芒和火焰立刻缠绕过来，在张庆元手中凝结出一个球状光球，其中火焰流转，煞是好看。

　　张庆元微微一笑，他刚刚凝结的这个球好看是好看，但威力也绝对惊人，以他的估计，这个光球如果扔出去，绝对不下于一个核弹爆炸，而这只不过是这个镜子里少的不能再少的部分。

　　如果，这铜镜里的所有光和火全部炸开，那毁灭？

　　想到这里，张庆元突然打了个寒颤，有些不敢想下去了。

　　不过有一点张庆元却可以肯定，能炼制出这种法宝的人，修为绝对极高，而且这材质也绝对非常顶级，否则这种威力的恒星之火，什么烧不掉？

　　知道了这点后，张庆元更是对这个明照神镜爱不释手，在里面转悠了一会儿后，张庆元就退了出来。

　　其实，说的通俗一点，这明照神镜就像一个太阳能收集器，准确来说应该是恒星收集器，收集恒星之上的光与火，使用的时候再释放出去发挥威力，确实是一个不可多得的大杀器。

　　这么好的一个东西，张庆元自然想留下来自己用，但这毕竟是那明的东西，张庆元还是有些不好意思，抬头看向一侧有些紧张的望着自己的那明。

　　不得不说，这厮虽然看起来傻呆呆的，还有些暴虐，但眼力劲却不差，显然他意识到了什么，看向张庆元的眼神充满了乞怜。

　　张庆元犹豫了一下，忽然眼前一亮，迅速滴血认主，用最快的速度炼化之后，脑中立刻多了一些东西，张庆元发现果不其然，同自己的猜测一样，这东西只有认主后才能发挥最大的功用，而它的名字，还真是叫明照神镜。

　　“这家伙没有认主，怎么知道它的名字？”张庆元有些疑惑，不过也没有多想，多了这样一个宝物，他心里也是开心不已。

　　不过，张庆元看到已经有些狂躁起来的那明，张庆元微微一笑，将明照神镜丢给了他，淡淡道：“这东西非常厉害，你现在知道的只是它少的可怜的功用，以后你就会发现他的厉害。”

　　“现在，厉害……”那明接过明照神镜后，立刻像是松了口气一样，快速的吐出两个词语。

　　张庆元哭笑不得的望着这家伙，显然它对现在的功用已经很满足。

　　之所以还给那明，正是张庆元的安抚之策，毕竟拿了这家伙的东西，还仗着这家伙不知道滴血认主，在他面前耍了次手段，张庆元还是有些脸热的。

　　张庆元又不是时时刻刻都要用明照神镜，所以不用的时候就可以给那明拿着，而且那明同张庆元有主仆关系，虽然张庆元认主了，他还是可以使用的。

　　随后张庆元收回了那明，脸上忍不住再次笑了起来，但片刻之后，张庆元忽然抬头看向墙上的钟表，这才发现已经中午十二点多了，距离他跟齐眉打完电话差不多两个小时了，为什么还没回来？

　　张庆元神识立刻扫向齐眉的学校，但让张庆元诧异的是，齐眉并不在学校，张庆元眉头一皱，神识立刻笼罩住整个杭城，片刻后，张庆元就找到了齐眉，脸色顿时阴沉了下来！

　　与此同时，张庆元也看到两名警察正来到自己院门外。

　　一个巴掌扇过来，齐眉眼神一怒，但犹豫了一下还是没有动手，朝后退去，盯着眼前的女人，低声道：“我根本不知道你儿子是怎么死的，请你放尊重些！”

　　自从跟着张庆元修真后，也知道了张庆元的能量，齐眉的心态也在悄然发生着变化，如果是以前，她恐怕早就被吓哭了。

　　“你这个贱人，说，你是怎么害我儿子的！”

　　女人无论身材还是面容都保持的非常好，但此刻她脸上却有些狰狞，双眼毒怨的盯着齐眉，像是恨不得生吞了齐眉一样。

　　“说，不说我就打死你！”另一个女人也有些狰狞的咆哮道，神色激动到了极点！

　　这是大学城江南大学派出所里的一间审讯室，屋里不仅有齐眉和那两个女人，还有一个穿着警服的男子。

　　“崔夫人，赵夫人，您两位息怒，从扶桑警方发来的记录显示，齐眉的确跟这次的案件无关，而且那个叫张庆元的也没有嫌疑，这个……您看……”

　　“看什么看，扶桑那边谁能说的清楚，那个叫张庆元的在扶桑能赢了山本耀司，还能让电视台播出那个视频，他在扶桑肯定有些关系，我怀疑他们找人合谋害我儿子，这绝对不能这么算了！”

　　被叫做崔夫人的女人就是后来咆哮的女人，她此刻双眼有些发红，虽然是对警察说的，但眼神却一直没离开过齐眉。

　　而且，听她的话，显然扶桑那边发生的事情她也查的清清楚楚，连这些事情都知道，但无论怎么查，查到盛田县电视台台长那里后，线索就断了，而同他们家有些关系的扶桑石原家族，也因为半个月前的那场暴乱而瓦解，早就分崩离析，自顾不暇都来不及，哪还有精力帮他们查这件事。


第691章 施压！

　　张庆元发现齐眉跟以前有了很大进步，遇到这种事能够不慌乱，心里不由有些欣慰，拉开院门，两个警察正好走过来，看到张庆元，两人目光一凝，其中一人道：“你是张庆元？”

　　张庆元点了点头。

　　“我们是大学城江南大学派出所的，崔光华和赵岩一案需要你跟我们回去协助调查。”

　　“走吧。”张庆元点了点头，锁上门，很配合的朝外走去。

　　两个警察一愣，显然没想到张庆元这么镇定，也没想到他这么配合，但就在此时，两人心中一动。

　　正常情况下，如果案件跟自己无关，一般都是惊愕、不解、愤怒之类的反应，而张庆元不仅任何反应没有，反而淡然的配合，颇有些此地无银三百两的故作聪明。

　　如果张庆元不知道情况，怎么会这么平静？看他的淡然，显然早就想好了应对，自然也就没有惊慌。

　　在警察的眼里，张庆元已经有了很大的嫌疑。

　　大学城江南大学派出所内。

　　齐眉扫了两个女人一眼，眼里并没有畏惧，虽然她知道两人的儿子死可能跟张庆元有关，但张庆元之所以会这么做，那还是因为自己。

　　“警察先生，如果没有什么事，我就先走了。”齐眉看向那个警察道。

　　齐眉从警衔上看出这警察应该是派出所的所长，从学校进入社会，再到大器集团，齐眉的眼界和见识也在悄然发生着变化，再到认识了张庆元，成为他的女朋友，知道了张庆元的事情，齐眉看问题的角度也不一样了。

　　如果是以前，齐眉怎么敢这么跟一个警察说话，而且这个警察很有可能就是派出所的所长。

　　但是，现在齐眉知道对方没有任何证据，而且这件事发生在扶桑，连扶桑那边警察都没说什么，这边就更不可能拿自己怎么样，所以，齐眉心里并没有任何害怕。

　　“走？你杀了我儿子还想走，做梦！”叫崔夫人的女人咆哮着要去抓齐眉，却被齐眉闪身躲过。

　　这女人显然没料到齐眉还敢闪躲，不由大怒，抓起桌上的烟灰缸就朝齐眉扔去，齐眉脸色立刻沉了下去，闪身让开，犹豫了一下，还是没有别的动作，而是看向那个警察。

　　“砰！”烟灰缸砸在后面的墙上，发出一声震响，烟灰缸四分五裂，玻璃渣子四溅。

　　齐眉猜的不错，这个警察就是大学城江南大学派出所的所长秦镇，刚刚看到崔夫人扔烟灰缸的时候他就吓了一跳，这东西万一砸到脑袋上，那可是要出人命的，不过好在齐眉躲了过去，让他松了口气。

　　但就在此时，他看到崔夫人一次不成，手里又抓起桌上的对讲机，不由吓得赶紧冲过去拦在前面，苦声道：“崔夫人，现在没有任何证据证明齐眉跟崔光华和赵岩的死有关系，您万一把齐眉打出来个好歹，那事情就真的大了。”

　　崔夫人见秦镇拦在身前，怒目瞪着他，厉声道：“秦镇，你让开！”

　　秦镇苦着脸，心里早已经把这个泼妇骂翻了，麻痹要不是你老公是杭城市委副书记，就凭你敢对我吆五喝六的，我早就一巴掌抽上去了，但这个设想根本不成立，所以秦镇不仅不敢有丝毫脾气，脸上还不得不做出一副谨小慎微的神色，赔笑着道：“崔夫人，咱们终究是要讲证据的，您看……要不您先回去，我这边继续调查，一旦有什么消息立刻向您汇报？”

　　崔夫人正是杭城市委副书记崔德新的老婆陆慧，听到秦镇的话后，脸色猛地一寒，冷眼盯着秦镇，怒骂道：“秦镇，感情死的不是你的儿子，所以你一点不着急是吧？”

　　秦镇脸色一僵，心里的火焰噌的一下差点忍不住窜上来，呼出口气，正要说些什么，就在此时，另一个女人冲过去就要抓齐眉，一边哭一边凄厉道：“你竟然敢躲，看我不打死你这个小贱人，长着一个狐狸精的样子，要不是因为你，我儿子怎么会死在扶桑！”

　　此刻齐眉也来了火气，虽然她不会什么招式，但开始修炼以后，她的感官都强了很多，那个女人无论动作和速度在齐眉眼里都很慢，齐眉伸手一抓，就抓住了那女人的手腕，往后一推，那女人就跌了出去，脚下一个踉跄，一屁股坐在地上。

　　这一幕谁也没想到，包括齐眉在内，毕竟她是第一次动手，但在短暂的惊吓之后，那女人忽然像疯了似的，从地上爬起来后，抓起椅子就要朝齐眉砸去。

　　这一次终于被秦镇拦住了，秦镇抓住椅子，头大如斗道：“赵夫人，有话好好说，好好说。”

　　赵夫人叫石月娥，她的丈夫是大学城管委会主任，级别与杭城其他四区区长相当，石月娥怎么可能把秦镇一个小小的派出所所长放在眼里，尖锐道：“你放开，看我不打死她！”

　　秦镇怎么敢放手，他在没有证据的情况下把齐眉留在这里就不符合规矩，如果让他看着石月娥打齐眉，这无论如何也说不过去，他只能苦着脸拉住不放手。

　　齐眉静静的站在那里，她知道自己这么长时间没回去，张庆元肯定会找来，所以她并不担心，虽然她同情这两个女人，但不代表她认可这女人的做法，无论是言语上的侮辱，还是肢体上的动手，都让齐眉无法接受她们的行为。

　　就在这时，一声清脆的手机铃声打断了屋里的喧闹，也把秦镇从这种痛苦中解救出来。

　　电话是石月娥老公赵创打来的，一接起电话，石月娥就嚎啕大哭道：“老赵，咱的儿子死的好冤啊，在扶桑没人管，到了杭城还是没人管，现在连一个小小的派出所所长都护着那小贱人，根本不把你这个主任放在眼里，你这个窝囊废，那就不是你的儿子是吧，我告诉你，如果你不能给儿子报仇，我也不活了，儿子都死了，我还活个什么劲！”

　　赵创坐在车里，脸色阴沉的几乎要滴出水来，握着电话的手指骨节发白，深吸一口气后，缓缓道：“你放心，我不会放过他们的，我现在正在过去的路上，你把电话给秦镇！”

　　似乎赵创就是石月娥此刻的主心骨，虽然刚刚她大骂丈夫，那也只是怒极攻心，听到赵创的话，石月娥的心绪稍微平息了一些，恨恨的看了秦镇一眼，将手机递给了他。

　　秦镇暗暗叫苦，但却不能不接，拿过手机后，秦镇恭敬的道：“赵区长，您好。”

　　“秦镇，原来你眼里还有我这个区长，我就想问问你，这个案子你准备怎么办？”赵创的声音非常低沉，似乎还有压抑的成分，听得秦镇一阵心惊肉跳。

　　“赵区长，那个……那个……”秦镇支支吾吾的不知道怎么回答，额头冷汗开始冒出来了。

　　杭城市四区两会，一个是高新区委员会，一个就是大学城管委会，赵创做为管委会主任，与其他区的区长级别相当，那可是副厅级，而秦镇这个大学城公安分局下辖的派出所所长只是一个副科级，两人的身份天壤之别，秦镇为人还是比较正直的，虽然畏惧赵创，但他也不愿意让齐眉这个学生蒙受不白之冤。

　　赵创虽然心绪激荡，但他依然感觉出了秦镇的抵触，眼中的寒气再次深了一些，冷冷道：“秦镇，做为人民警察，我希望你你能认清你的职责，我一会儿就到，希望在我到的时候，你能给我一个满意的答复！”

　　“是……是，赵主任……”秦镇的压力可想而知，腰也情不自禁的弯了下来。

　　秦镇话刚说完，那边的电话就挂断了，秦镇讪讪的把手机递给石月娥，石月娥剐了他一眼，接了过来，转而看向齐眉，眼里的怨恨再次滋生起来。

　　石月娥也没有再像刚刚那样撒泼，虽然刚刚跟齐眉只是短暂的‘交手’，但她已经清楚自己不是齐眉的对手，再加上秦镇还在中间拦着，她根本讨不了好，既然赵创在赶来的路上，她也就沉默了下来，但眼中的恨意却丝毫没有减少。

　　就在此时，陆慧的手机也响了，是她丈夫崔德新打来的。

　　真实的情况他们两家其实都明白，知道儿子的死怪不到齐眉头上，但知道是一回事，反应又是一回事，儿子死了，他们的怨恨无处发泄，而这件事是齐眉和那个叫做张庆元的弄起来的，他们自然要把这股气撒在两人身上。

　　因为顾忌身份和影响，崔德新和赵创都没有出面，而是吩咐自己的老婆过来，如果派出所能整治齐眉和张庆元，他们肯定不会出面，但现在得知秦镇竟然护着齐眉，崔德新和赵创丧子之痛又岂肯轻易罢休，自然要赶过来。

　　得知崔德新也在过来的路上，秦镇欲哭无泪，心里怒骂连连，麻痹的，我招谁惹谁了，怎么全都往我这儿施压，我容易嘛我！

　　就在此时，张庆元从警车上下来，跟着两名警察进入派出所。


第692章 ‘凶名’赫赫！

　　张庆元被两名警察直接带到了那间审讯室，虽然早就知道齐眉没事，但亲眼看到后，张庆元才放下心来。

　　齐眉看到张庆元走来，美眸顿时一亮，虽然刚刚她不怕，但也并不轻松，此刻张庆元来了，她立刻感到心安了下来。

　　张庆元对陆慧和石月娥两人的目光视而不见，径直走到齐眉身边，揽住她，轻声道：“他们没为难你吧？”

　　齐眉摇了摇头，轻声道：“我们走吧，我不想待在这里了。”

　　张庆元点了点头，正要说话，石月娥突然尖声道：“想走？没门！你们这两个奸夫淫妇，杀了我的儿子，我要你们血债血偿！”

　　张庆元脸色立刻阴沉了下来，虽然崔光华和赵岩的确是他杀的，而且他后来也有些后悔，毕竟两人虽然可恶，但也罪不至死，张庆元多少还有些愧疚，但石月娥的话让他心里的那一点愧疚立刻烟消云散。

　　有这样的妈，又怎么可能教出好儿子？

　　张庆元虽然生气，但也没有动手，刚刚那句话权当是他对杀人的亏欠，张庆元冷冷的扫了石月娥一眼后，没有吭声，揽着齐眉就朝外走去。

　　“哎，我说你耳朵聋了？”见两人根本不理会自己，石月娥大急，但想到刚刚张庆元看向自己的锐利眼神，像是能杀人一样，她也不敢上前阻拦，只好对一旁的秦镇厉声道：“秦镇，你还不拦住他们，这两个杀人犯如果跑了，我要你吃不了兜着走！”

　　张庆元突然停下脚步，眼神猛然如电般射向石月娥，石月娥突然感到浑身一寒，一种惊悸自心底升起，竟不敢看张庆元的眼神。

　　而秦镇无奈，咳嗽了两声，一脸难色的望向张庆元两人，苦笑道：“要不……你们俩跟我来做个笔录吧。”

　　对于秦镇，张庆元还是有一份好感的，毕竟刚刚他来的路上神识一直关注着这里，看到秦镇在维护齐眉，张庆元虽然不知道崔光华和赵岩的老子是什么身份，但这两个女人能在秦镇面前吆五喝六的，显然极有来头，而秦镇能顶住压力这么做，张庆元承他一份情。

　　“秦警官，谢谢你刚刚帮助齐眉，不过笔录就不用了，在扶桑那边就有警察调查过我们，一切记录他们那里都有，如果您需要的话，我可以帮您索要。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，张庆元对秦镇就是这种感觉。

　　张庆元顿了顿后，忽然问道：“他们是什么来头？”

　　开始见张庆元不同意，杜慧和石月娥还以为张庆元是个愣头青，秦镇这明显就是想帮张庆元确立证词，好帮他，张庆元这么做等于把秦镇的好心当作驴肝肺。

　　但听到张庆元后面又问出的这句时，杜慧两人对视一眼，心道原来你还是怕，两人冷笑一声，不屑的撇了撇嘴。

　　而秦镇看了杜慧和石月娥一眼，心里暗叹一声，就算他现在让张庆元两人走了，看这两家的态势，也绝不肯善罢甘休，到头来还是要找这两人的麻烦，而他只能帮得了一时，到头来还是要看他们自己。

　　所以，为了提醒张庆元，秦镇赶紧低声道：“右边这位是市委崔德新书记的爱人，左边这位是大学城管委会主任赵创的爱人。”

　　秦镇说是介绍这两个女人，但重点还是放在崔德新和赵创的身上，点明他们的身份。

　　张庆元点了点头，对秦镇道：“谢谢您了，秦警官，我不会让你难做的。”

　　说着，张庆元掏出手机，拨出了吴喜本的电话。

　　见张庆元听到两人的身份后没有任何反应，反而说出这么一番话，再接着又掏出手机，秦镇顿时双眼一亮。

　　一般人听到这样的地方大员要找自己的麻烦，别说保持镇定，能不双腿发软就好的。而张庆元的没有反应，却正说明他不怕，想到这里，秦镇对张庆元拨出的电话就感到期待和好奇了。

　　不仅是秦镇，杜慧和石月娥两人对视一眼，秦镇能想到，她们不是傻子，自然也能想到，两人的目光多了一丝沉郁，都看向张庆元的手机，想看看他究竟给谁打。

　　“张老师，您好。”看到是张庆元的电话，吴喜本赶紧接了起来，恭恭敬敬的道。

　　“你好，吴书记，这次又有事情麻烦你了。”张庆元微笑道。

　　听到张庆元叫出吴书记，杜慧、石月娥和秦镇眼中都露出思索之色。

　　在华夏，书记这个官职从上到下都有，跨越了各个级别，根本没有任何代表意义，而杭城姓吴的书记也不在少数。

　　三人首先想到的就是吴喜本，但他们想到张庆元话里称呼的是‘你’，而不是‘您’，立刻就推翻了这个猜测。

　　就算张庆元是华夏顶级家族的后辈，面对这种封疆大吏也不可能如此没有礼貌的称呼，既然张庆元称呼的是‘你’，那对方显然跟他平辈相交，张庆元看起来不过二十多岁的样子，那对方显然年纪也不算大，三十多岁就顶天了。

　　而在华夏，三十多岁的人，撑死也就副厅级，而杜慧的丈夫崔德新做为省会城市的专职副书记，级别可是正厅级，而且还是市委常委，无论怎么说，对方也不可能强过崔德新。

　　这样一想，杜慧和石月娥心里就踏实多了，而秦镇眼里则多了一丝担忧。

　　“张老师您这说的哪里的话，您能找我，那是我的荣幸，说什么麻烦不麻烦的。”吴喜本赶紧笑呵呵的道，幸好他身旁没有外人，要不然让别人知道绝对要大跌眼镜。

　　吴喜本身旁站着马子久，这是以前杨晓光的秘书，在那场风波中马子久不仅没有受到任何影响，反而依然是新书记的秘书，这让当时所有人都想不明白。

　　马子久听到吴喜本的称呼，脑海中立刻浮起一个年轻的面孔，呼吸顿时一滞，他跟张庆元虽然只见过一面，但张教授的‘凶名’却如雷贯耳，连他之前的老板都被张庆元一个电话掀翻了，能量可想而知。

　　而现在，看样子不知道谁又惹到张老师了，想到这里，马子久心里叹息一声，你他吗跟张老师作对，那不是找死吗！


第693章 意外之喜！

　　“是这样的，我前段时间随学校去了趟扶桑……”

　　张庆元把这件事简略的说了一遍，最后道：“他们两家不分青红皂白就把我女朋友带到大学城江南大学派出所，派出所所长秦镇阻拦她们的举动，反而被她们威胁。所以，吴书记，这件事麻烦你处理下。”

　　之所以提到秦镇，张庆元是想帮他一把，至于吴喜本会不会听出自己的意思，那就看秦镇的运气了。

　　而吴喜本听到张庆元有女朋友的时候，他不由一愣，他还是第一次知道张庆元有女朋友的事情，但吴喜本随即想到了一件事情。

　　赵岩和崔光华当时虽然是在自己人身边，而且还是在一个封闭的车里突然昏迷，在送往医院的过程中就断气了，这怎么看都是一场意外，不可能有人对他两人下手，但对张庆元来说却并不一定。

　　张庆元的厉害吴喜本不是第一次见到，而且赵岩和崔光华的死亡简直太蹊跷了，而且当时张庆元又在场，按照专业术语，张庆元也有作案动机。

　　不过，这也只是吴喜本的猜测，而且也是赵岩和崔光华得罪张庆元在前，还找人带刀子去找张庆元，如果张庆元没有功夫，那结果还真的很难说。

　　这样一想，吴喜本心里一叹，既然这件事没有任何证据证明是张庆元做的，而且人也已经死了，他也不想去深究了，想了想，吴喜本道：“张老师，那个秦镇在你身旁吗？”

　　张庆元扫了秦镇一眼，点了点头道：“在。”心道吴喜本果然不愧是省委书记，能够明白自己的意思。

　　“能不能麻烦您把电话给他，我跟他说两句。”

　　“好。”张庆元笑了笑道。

　　秦镇被张庆元那一眼看到心理突然一跳，正在惊疑不定的时候，张庆元突然把手机递给他，道：“秦警官，吴书记让您接电话。”

　　秦镇愣愣的接过电话，看向张庆元的眼神带着询问的意味，但张庆元只是笑了笑，却没有说话，秦镇心里有些郁闷，不过还是硬着头皮道：“您好，我是大学城江南大学派出所所长秦镇。”

　　“你好，我是吴喜本。”吴喜本沉声道，与刚刚和张庆元通话的口吻完全不一样。

　　“吴……”秦镇正在疑惑这个名字怎么这么耳熟的时候，突然浑身一颤，双眼瞪得滚圆！

　　“您……您是吴书记？”秦镇回过神后，带着激动和紧张的颤声道，话都有些说不囫囵了。

　　看到秦镇接过电话后的反常，杜慧和石月娥忽然有一种不妙的感觉，两人对视了一眼，都从对方眼中看到一丝沉郁和忐忑。

　　“对，是我。”

　　吴喜本知道秦镇听到自己的名字肯定会有些震惊，所以特意留了些时间给他缓冲，现在听到秦镇回过神来，答应了一句后，他又接着道：“秦镇同志，作为执法办案的警察，在查案的时候一定要讲证据，不能捕风捉影，不能虚构妄想，更不能被外人左右，这一点你做得很对，我向你提出表扬！”

　　吴喜本一连用了三个‘不能’，表达了他的看法，更表达了他对杜慧和石月娥插手的强烈不满。

　　秦镇心里一直在狂跳不止，现在听到吴喜本的表扬，脸上激动的都快红了，连忙道：“是，是，我一定按照吴书记的指示，谨慎办案，让证据说话！”

　　吴喜本沉声道：“那我现在问你，你跟扶桑方面沟通过没有？有没有拿到他们的调查记录？”

　　“吴书记，有……有过沟通，也拿到了调查记录。”秦镇赶紧道。

　　“他们对于赵岩和崔光华的事情是什么结果？”吴喜本道。

　　“突发心肌梗塞。”秦镇硬着头皮道，额头的汗都快出来了。

　　既然扶桑都这样定论了，自己还抓人家，这不纯粹找骂的吗。

　　但让秦镇松了一口气的是，吴喜本只是沉默了一下，并没有骂他，而是接着道：“既然有证据证明，那他们两人的死跟张庆元和齐眉有关系吗？”

　　“没……没有……”秦镇喉咙滚动了一下，他感觉自己脸上跟火烧似的，心跳比之前都快。

　　“砰！”

　　猛地拍桌子的声音，吓得秦镇浑身一个哆嗦！

　　“胡闹！”吴喜本怒声道，秦镇吓得心都跳到嗓子眼了，额头冷汗滚滚而下。

　　“你是一个警察，没有依据的事不能去做，现在你知道该怎么做了吧？”发完脾气后，吴喜本瞬间收敛，声音平淡的像刚刚发脾气的根本不是他一样。

　　“是……是，吴书记，我知道了。”

　　秦镇喘了口气，终于体会到了上位者的恐怖，把他吓个半死，而对方却跟没事人一样，这份控制力，他拍马都赶不上。

　　“好好干，我会让腾国同志多关注你的。”吴喜本声音缓和了下来。

　　听到吴喜本的话，秦镇心中一惊，随即像想到什么似的，瞬间整个人都呆住了。

　　秦镇不是傻子，不仅不是，还很聪明，吴喜本话里的意思初一听像是让季腾国监督他，但季腾国是谁，那可是省厅厅长，全省多少警察，却让他来关注自己，季腾国哪有那么闲？

　　而唯一的解释就是，秦镇的机会来了，只要他以后做的好，提升就不是问题，因为省厅厅长在关注着他呢！

　　想到这里，秦镇顿时欣喜若狂，感到一颗心都要跳出来了，脸色也有些发红，但想到吴喜本还在电话那边，秦镇还是强压下激动的心绪，吞了口唾沫道：“谢谢吴书记关心，我一定好好做，不辜负您对我的教导。”

　　吴喜本笑了笑，纠正道：“你首先要做的，是不辜负人民群众对你们的信任！”

　　“啊……对……对不起，吴书记，我以后一定谨记这次的教训，严格执法，让证据说话，让人民满意！”秦镇心中一惊，赶紧改口道。

　　“好了，这些话不急着说，一切看你的表现。”吴喜本淡淡道，随后道：“那就这样，你把电话给张老师吧。”

　　“好的，吴书记。”

　　秦镇恭恭敬敬的把手机递给张庆元，这一次，他看向张庆元的眼神都变了。之前他之所以维护两人，只是因为他的正义感，而现在，张庆元在他的眼中却充满了神秘色彩。

　　秦镇依然记得之前张庆元对吴书记可是称呼‘你’，而且两人的对话看似平淡，但一听就非常熟络，秦镇虽然对这一点感到极为疑惑，但他确信对方是吴喜本无疑，因为吴喜本的声音他在电视上听过多次，而且这种说话方式、掌握说话节奏的能力只有身居高位者才能如此驾轻就熟。

　　而这样一来，张庆元的身份就变得非常难以捉摸了，不过这并不是秦镇关心的问题，也不是他敢去想的事情，能跟吴喜本这样的关系，想想就不简单，他哪里敢去揣摩和猜测。

　　而张庆元自然不知道秦镇脑中刹那间转过了这么多念头，接过电话后，笑了笑道：“吴书记，总在麻烦你，这样吧，回头有机会咱们一块儿吃个饭，把喜堂他们也都叫上。”

　　吴喜本才过来一个多月，张庆元就麻烦了他几次，让他也有些不好意思，而且，从之前吴喜本的沉默他能感觉到，吴喜本对这次的事情有些怀疑，但好在他够聪明，没有多问什么，张庆元虽然也会故作不知的不去提起，但请吴喜本吃顿饭，感谢一下还是必要的。

　　听到张庆元这么随意的跟吴喜本说话，就像他们朋友之间一样，秦镇一呆，随即苦笑一声，眼里流露出一丝羡慕，心道什么时候我能跟省一号这么说话，那可就牛大发了，不过他知道自己也只能想想，恐怕这辈子都没机会了。

　　而吴喜本听到张庆元的话，不由欣喜异常，能跟张庆元这等神仙人物加深关系他自然巴不得，哪会拒绝，赶紧道：“好的，张老师，您看您什么时候方便，给我打个电话就行了，我来安排。”

　　此刻的吴喜本根本没有意识到，他的形象在马子久眼里已经一跌再跌，但这也只是马子久心里想想，脸上却不敢有任何表现。

　　不过，张庆元在他心里的地位却再次拔高。能让吴喜本近乎巴结的对待，在华夏，在这个世界上恐怕一只手都能数清楚，而张庆元却是给马子久最强烈的一个人。

　　张庆元和吴喜本约定好时间后就挂断了电话，对秦镇笑道：“秦警官，既然这样，那我们就先告辞了。”

　　“呃……好，好，张……张老师，今天实在是对不起，我……我向您道歉……”

　　说着，秦镇赶忙要对张庆元鞠躬，但却被张庆元扶住，张庆元摇了摇头，瞥了一旁有些惊疑不定的杜慧和石月娥一眼，笑道道：“秦警官您太客气了，相反我还要谢谢你。”

　　说完，张庆元拍了拍秦镇的肩膀一下，笑着离开了。

　　秦镇呆呆的望着张庆元和齐眉的背影，心有余悸的擦了把额头的冷汗，心道好险，万一自己今天没有坚持住，帮着这两个女人对付齐眉，那自己的下场……

　　想到这里，秦镇脸色一变，有些不寒而栗。


第694章 竟敢骗我！

　　“哎——秦镇，你怎么让他们走了！”石月娥突然喊道，但此刻她的口气已经变弱了，再不复之前的强势，显然她也从刚刚的事情发现了不对。

　　秦镇转过头，看向石月娥和杜慧，叹了口气，道：“崔夫人、赵夫人，这件事就这样算了吧。”

　　石月娥脸色一变，刚要张嘴说什么，却被杜慧伸手制止了。

　　杜慧盯着秦镇，脸色阴晴不定了一会儿，才缓缓道：“秦所长，刚刚……刚刚那个吴书记是哪位？”

　　秦镇苦笑道：“崔夫人，我想您应该猜到了。”

　　杜慧脸色微变，嘴张了张，深吸了一口气后，犹疑不定道：“吴……吴喜本书记？”

　　听到杜慧的话，石月娥吓了一跳，难以置信的望向杜慧，呼吸顿时为之一滞！

　　秦镇点了点头，道：“没错，就是他。”

　　杜慧看到秦镇如此笃定的神色，脸上的血色瞬间消失，脚下一个踉跄，不仅是她，石月娥也脸色惨白，被吓得不轻。

　　就在这时，两个中年男子走了进来，看到审讯室里只有杜慧、石月娥和秦镇三人，其中一个微胖的男子顿时皱起了眉头，问道：“不是说人被你们抓来了吗，人呢？”

　　另外一个中年男子也有些疑惑的看向三人，脸色沉郁中拧起眉毛。

　　杜慧望向先开口那个男子，嘴唇嗫喏了一下，才开口道：“老崔，他们走了……”

　　“什么，怎么让他们走了？”中年男子怒道，微胖的脸上一片铁青。

　　说话的正是杜慧的丈夫——崔德新，杭城市委副书记，中年丧子让他过早的尝到了人间的伤痛，这段时间他处理完儿子的丧事后，一直处于暴怒的边缘。

　　当他了解到当时的经过后，他的第一反应就是儿子的死非常不正常，所以他们一直在等，等张庆元和齐眉回来。

　　尽管种种迹象表明，这就是一场意外，但他们却根本不相信，一直感觉杀害儿子的就是张庆元和齐眉，虽然没有证据证明，但他们也不想放过这两人！

　　刚刚他到门口的时候，正好赵创也到了，所以两人一起进来。

　　“是不是你把他们放走的？”崔德新忽然盯向秦镇，眼神森冷到极点。

　　“老崔，不是秦所长放的，这件事……我看就算了吧。”就在这时，杜慧忽然道，她眼里有着深深的疲倦。

　　崔德新一愣，像是没听清一样看向杜慧，愣愣道：“你……你说什么？”

　　“什么，吴书记？”就在此时，赵创突然惊呼出声，把周围所有人都吓了一跳！

　　“哼！”崔德新正处在暴怒的边缘，听到赵创的一惊一乍，不由怒哼出声。

　　崔德新的愤怒赵创当然听到了，但刚刚妻子告诉他的事情，却更让他惊吓不已，想想自己要对付的人，竟然能一个电话打到吴喜本那里去了，他就感到有些不寒而栗！

　　“就是这样，所以……我看还是算了吧……”而此时，杜慧也走到崔德新身旁，将刚刚的事情简单的说了，听得崔德新僵硬在那里，双眼发直的盯着杜慧。

　　片刻后，崔德新忽然转过身，死死盯向秦镇，冷声道：“你确定刚刚跟你通话的就是吴书记？”

　　秦镇一愣，立刻想到崔德新怀疑什么，但他确认那就是吴喜本，于是点头道：“是的，崔书记，确实是吴喜本书记。”

　　“你怎么证明？”崔德新声音重了一些，眼里的疑色更浓了。

　　秦镇顿时一愣，那只是一种感觉，他确信那就是吴喜本，但让他说，他又不知该从何说起。

　　看到秦镇的哑口无言，崔德新顿时冷笑起来，道：“秦镇，你很好，很好，竟敢伙同那两个贱人骗我们，还找人冒充吴书记，你们好大的胆子！”

　　崔德新最后几乎是喝出来的，他的声音如一道惊雷，震得杜慧、赵创和石月娥都脸色一变！

　　三人对视一眼，脸色都阴沉了下来——刚刚只是张庆元打出一个电话，谁也不知道对方是谁，而且只有张庆元和秦镇和对方通话，而杜慧和石月娥只是听秦镇说的。

　　这样一想，几人立刻感到有一种被耍的恼怒，全都虎视眈眈的盯向秦镇！

　　“说！把那两人是怎么让你合伙演戏，怎么杀害我儿子的事情交代出来，我还能算你一个将功赎罪，否则——”

　　崔德新看向秦镇的眼神阴冷至极，就像是秦镇杀了他的儿子一样，崔德新缓缓道：“否则我让你生不如死！”

　　“你个混蛋，竟敢骗我，你去死！”石月娥此刻快被气疯了，刚刚她已经相信了就是吴喜本，已经放弃了寻仇的打算，但现在听崔德新的话，这分明就是他们的阴谋！

　　而且，既然他们能在这上面做这个局，那就意味着自己儿子的死是有内幕的！

　　想到这里，石月娥张牙舞爪的要去抓秦镇，但却被赵创拉住，虽然如此，赵创看向秦镇的眼神也像是看仇人一样，阴冷冰寒！

　　“崔书记，赵主任，我真的没有说谎，刚刚那确实是吴书记，我敢确定！”秦镇深吸一口气，脸色也有些不太好看。

　　崔德新缓步朝秦镇走去，寒声道：“你还不肯说？”

　　秦镇此刻有苦难言，他不知道怎么去解释，而此刻崔德新几人已经认定秦镇和张庆元有阴谋，他们就是联合杀害他们儿子的凶手！

　　崔德新突然一拳砸出，秦镇心里一惊，赶紧闪躲，他警校毕业，身手自然不是养尊处优的崔德新能够比拟的，崔德新这一拳打了个空。

　　看到崔德新动手，赵创、杜慧和石月娥再也忍不住心头的熊熊怒火，全部都扑了过去，但就在此时，崔德新的电话响了。

　　崔德新本不想理会，但随即意识到这是他的私人手机，犹豫了一下还是掏了出来，看到上面显示的马子久的名字，崔德新顿时脸色一变，抬起头看向正在围攻秦镇的三人，顿时厉声道：“住手！”

　　说完，崔德新赶紧接起电话：“马……马主任，您好！”

　　“吴书记要跟你说话！”马子久说完，就把电话递给了吴喜本，而崔德新心里突然一沉，有了一种不妙的感觉。


第695章 我爱你！

　　听到电话里崔德新恭敬的声音，马子久淡淡道：“崔书记，听说您最近不辞辛劳的深入基层调研，为了做好工作，还把家属带过去协助，吴书记得知此事后，特意让我给您打个电话，表示一下慰问。”

　　听到马子久的话，崔德新冷汗瞬间就下来了，心里情不自禁一个哆嗦，他哪里听不出马子久话里的讽刺之意，这是讽刺他来到派出所，强行干涉办案。

　　“不……不是，马主任，您听……听我解释……”崔德新声音微微慌乱道。

　　“呵呵，这就不用了，崔书记，我也只是给您提个醒，吴书记让我告诉您一句话，作为干部，一定要谨记实事求是的原则，做好自己份内的工作，不要犯主观主义错误，幸好吴书记知道的及时，否则你后悔就来不及了。”

　　马子久声音平静，但脸上却一脸嘲讽，尼玛，敢去抓张老师，胆子也太肥了，没看到上任书记杨晓光都被他一个电话给撸下来了？

　　“是……是……我明白，马主任，这次是我做错了，我一定深刻检讨这次的错误……”崔德新擦了把额头的汗，丝毫没有注意到另外三人看他的目光，那是一种惊恐。

　　最惊恐的自然要属大学城管委会的主任赵创，他自然知道这次没有任何证据，但依然忍不住对儿子死亡的愤怒，所以才有了今天的事情，但到了这个时候，他才知道，人家有这么大的后台，竟然真的一个电话打到吴书记那里去了。

　　想到他的老婆石月娥说的张庆元给吴书记打电话的态度，他的一颗心就揪了起来，紧张万分的看着崔德新手中的手机，就像那是催命符一样。

　　“吴书记说了，这件事给你一个警告，希望你能记住这次教训，做好本职工作。”马子久平静道。

　　“是，是，马主任，我一定谨记吴书记的教诲，安心工作，不再胡思乱想。”崔德新心里终于松了口气。

　　挂断电话后，崔德新呆呆的站了一会儿，直到杜慧来到他身边，有些紧张的道：“老崔，你……你怎么了，没事吧？”

　　崔德新回过神来，缓缓摇了摇头，苦涩道：“我没事了，咱们回去吧。”

　　“嗯，回去。”既然知道张庆元那个电话是真的，杜慧此刻哪还敢说其他。

　　崔德新转过头，看向紧张万分的赵创，叹道：“吴书记没有追究，但以后咱们做事一定要实事求是，不能再做这种鲁莽的事情了，影响太差。”

　　“是，是，崔书记，我明白。”赵创赶紧道，心里的一颗石头也落地了。

　　随后，四人给秦镇道了个歉就离开了，看着四人的背影，秦镇摇了摇头，心道：早知现在，何必当初呢？

　　吴喜本之所以放过崔德新和赵创两人，并不是别的原因，而是张庆元离开后又给他打了个电话。两人的儿子毕竟是张庆元杀的，他们其实并没有怀疑错，所以这次事情张庆元自然不好再追究。

　　随后，张庆元又给花家菜馆打了个电话，预定了周五下午的晚饭，得知是张庆元打来的电话，虽然周五下午已经被人预订了，但是花家现在的掌舵人花桂还是道：“没问题，张老师，有什么要求吗？”

　　“噢，没什么要求，你们做什么我们吃什么。”张庆元笑道，花家菜馆和厉家菜馆一样，不接受订菜，张庆元自然知道规矩。

　　回到家后，张庆元将齐眉带到楼上，指着桌子上的一些包装袋，笑道：“看看这些是什么。”

　　齐眉进门第一眼就看到了这些，脑海里已经有了些猜测，迅速跑过去，当看到里面包的衣服都是自己在扶桑试的，而且还是当时特别喜欢的，顿时愣在了那里。

　　“老公，这……这……”齐眉呆呆道，眼睛里面已经有晶莹闪烁，心里充盈着无尽的感动。

　　张庆元微笑道：“看你喜欢，我后来就全部买了下来，我就是想告诉你，你是我的女人，是我的老婆，只要你喜欢，我愿意为了做任何事。”

　　“老公！”听到张庆元的话，感受到他对自己的爱，齐眉顿时感到内心被充盈的柔情包围，再也忍不住，冲过去扑进张庆元的怀里，紧紧搂住他！

　　“我爱你！”张庆元贴在齐眉耳朵前，柔声道。

　　齐眉心里的感情一瞬间如洪水般倾泻而出，缓缓抬起头，柔情似水的望向张庆元：“老公，吻我！”

　　齐眉声音不大，但充满了坚定，虽然脸上再次浮起两团红晕，但依然没有躲闪张庆元的眼神。

　　感受到齐眉的爱意，张庆元哪还忍得住，脑袋一低，轻车熟路的吻上了齐眉的莹润的樱唇，那感觉就像含着两片果冻，柔嫩的滑溜。

　　虽然这段时间两人每天都要卿卿我我一阵子，但这种感觉依然让张庆元着迷。随后，张庆元伸出自己的舌头，探进了齐眉的嘴里，刚一进去，齐眉的香舌就立刻缠绕了上来。

　　这一次，齐眉特别主动，冲涌的感情让她忘乎所以，投入的深吻，直到娇喘吁吁，直到双颊酡红，诱人之极。

　　张庆元突然停了下来，离开了齐眉的嘴，齐眉睁开了眼睛，媚眼如丝的望着张庆元，却不防张庆元突然拦腰将她抱了起来，齐眉惊呼一声，赶紧揽住张庆元的脖子，此刻她似乎意识到将要发生什么，脑袋紧紧贴在张庆元肩膀上，心如鹿撞，紧张万分，但又有些期待！

　　张庆元抱着齐眉走进他的卧室，将齐眉轻轻放到床上，望着齐眉娇嫩的容颜此刻红成一片，娇艳欲滴的望着他，似羞似怯的模样楚楚动人，张庆元再也忍不住心头的火焰，再次吻上齐眉的樱唇。

　　但齐眉却忽然偏过了脸，张庆元这一下亲在了齐眉脸颊上。

　　“怎么了？”张庆元讶异道。

　　齐眉羞涩的低声道：“窗帘……”

　　张庆元眼中精光一闪——这是不是告诉自己，接下来自己可以为所欲为了？

　　想到这里，张大教授哪还顾得上起身拉窗帘，手一挥，两道真元就将两边的窗帘拉上，屋里顿时暗了下来。

　　暗淡的房间里，柔软的床上，齐眉心跳再次加快，羞涩的闭上了双眼，望着身下娇艳可人的人儿，张庆元头低了下去，再次吻上齐眉柔软的、带着芬芳味道的香唇。

　　渐渐的，张庆元的手也不老实起来，上下其手，齐眉害羞的挣扎了一会儿，但在动情之下，欲拒还迎的被张庆元除掉了衣服，雪白的如剥了壳的鸡蛋一样，晃动着张教授的神经。

　　“咕咚！”张庆元情不自禁的吞了吞唾沫，这还是他第一次看到女人的身体，还是她最爱的女人。

　　“真美。”张庆元喃喃道。

　　齐眉‘嘤咛’一声，羞不可抑的紧紧闭上双眼，睫毛还在微微颤动，嘴唇微张，呼吸越来越急促起来。

　　到了这个时候，张庆元哪里还忍得住，三下五除二脱掉自己的衣服……

　　屋里一片春色，在娇啼婉转的呻吟中，还有张教授的喘息声，以及床榻的晃悠声，交织成一首醉人的乐章。

　　当最后一声急促的娇啼戛然而止时，张教授也完成了到男人的转变，而此时，齐眉已经如一滩烂泥搬软软的躺在床上，浑身香汗淋漓，在张庆元的雄风下，她已经到了承受的极限。

　　齐眉缓缓睁开眼睛，看着近在咫尺的张庆元，心里洋溢着幸福的暖意，眼里柔情像是化不开的水流，嘴上却低声道：“坏蛋！”

　　张庆元嘿嘿笑道：“哪里坏了？”

　　看到张庆元的表情，齐眉顿时大羞，锤了张庆元的胸膛一下，嗔道：“还不坏，都坏透了！”

　　张庆元眼神温柔的看向齐眉，再次吻上了齐眉的嘴唇，齐眉也开始回应起来。

　　但是，片刻之后，就听到齐眉的惊呼：“老公，别！”

　　张庆元停了下来，问道：“怎么了？”

　　齐眉睁开眼，眼里一片水雾，声如蚊呐的道：“还不都是你这个坏蛋，那么厉害……，人家……人家下面疼……”

　　张庆元顿时明白了过来，嘿嘿笑道：“你这是在夸我吗？”

　　齐眉再次羞得不行，不依的在张庆元怀里扭了扭，张庆元赶紧道：“你再扭我可真忍不住了啊。”

　　一句话，吓的齐眉顿时不敢再动了。

　　张庆元将手拿到齐眉小腹那里，齐眉还以为他又要不老实起来，正要出声，却突然感到一股暖流进入体内，这是张庆元送进的一缕木元力，滋润齐眉因为第一次而不堪的身体。

　　感受着身体暖洋洋的感觉，齐眉因为疼痛而微微绷紧的神经也渐渐舒缓了下来，没多一会儿，她就睡着了。

　　望着齐眉轻声的呼吸，微微翕动的鼻翼无比可爱，张庆元低下头，正想亲亲她的嘴唇，却没想到齐眉忽然梦呓似的咕哝了一句，虽然很轻，但张庆元却能听出来，她说的是：老公，我爱你！

　　张庆元微微一笑，亲了亲她芬芳的嘴唇，轻声道：“媳妇儿，我也爱你！”


第696章 龚廷君跑了！

　　傍晚的时候，齐眉醒了过来，看着搂着自己睡的正香的张庆元，想到刚刚做的那个梦，齐眉心里像吃了蜜一样，柔情似水的抬起脑袋，凑了过去，看着张庆元的面庞，望着他英挺的鼻子，微抿的嘴唇，忽然想到：那上面是不是还那么温暖呢？

　　想到这里，齐眉低下脸，想去亲亲张庆元的嘴唇。

　　亲上了，齐眉感受着张庆元嘴唇上的温暖，忍不住伸出自己的香舌，但就在此时，她忽然感觉到了不对，睁开眼，立刻看到张庆元正睁着眼睛，似笑非笑的看着自己，齐眉立刻惊呼一声，羞不可抑的往后退去，却被张庆元有力的大手再次搂了回来。

　　感到齐眉急促的呼吸喷到自己脸上，微热中带着香甜的味道，张庆元笑道：“好吃吗？”

　　齐眉睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛，再次感到一脸的燥热，满脸通红的哼道：“一点都不好吃，臭臭的！”

　　“好啊，竟敢口似心非，我看你是想造反了！”张庆元故作狰狞道，说着，就把手伸到齐眉的腰上，齐眉浑身一颤，立刻感到从腰上传来的酥麻感觉，痒的心里都在发颤，赶紧挣扎着想逃脱张庆元的魔掌。

　　但忽然间，齐眉的手握住了一个东西，瞬间意识到那是什么，羞得满脸通红，嗔道：“流氓！”

　　“先说我臭，现在又说我流氓，简直太放肆了，看我不家法伺候！”

　　说着，张庆元对着齐眉一阵上下其手，齐眉开始还挣扎着躲闪，但渐渐的，她的呼吸再次急促了起来，张庆元早就忍耐不住，此刻哪里还会等待，再次提枪上马，不一会儿，屋里就想起了令人血脉喷张的醉人声音。

　　当夜幕降临之后，两人终于结束了大战，齐眉再次酥软成一团烂泥，趴在张庆元的怀里，一动也不想动。

　　张庆元搂着齐眉柔若无骨的娇躯，柔声道：“这周末我带你回我老家吧？”

　　齐眉身体一僵，但立刻恢复过来，明知故问道：“回你家干嘛啊？”

　　张庆元嘿嘿笑道：“你说呢？”

　　“哼，我才不知道呢。”齐眉一颗心都快要乐开了花，但嘴上却依然这么说道。

　　“不知道啊，好吧，那算了。”张庆元叹了口气道。

　　“什么？算了？”

　　齐眉一呆，心里不由一阵气急，什么人嘛，人家不过害羞一下，你这么快就改变了，不由抬起头，气哼哼的瞪向张庆元。

　　“干嘛这么看着我？”张庆元忍住笑道。

　　“大坏蛋！”齐眉恨恨道，伸手在张庆元胸膛上锤了一下，虽然落的重，但打在张庆元身上却非常轻。

　　张庆元忽然搂紧了齐眉，笑道：“好啦，跟你开个玩笑。”

　　“那你刚刚还说……”齐眉撅着嘴道。

　　“你又说你不知道——”

　　“还说！”张庆元话还没说完，就被齐眉赶紧打断，她算是明白了，合着这家伙一直在逗自己玩。

　　想到这里，齐眉立刻朝着张庆元的胸膛咬去！

　　“啊！！！”张教授故作夸张的响起了惊天动地的‘惨叫’！

　　张庆元这么一叫，倒把齐眉吓了一跳，还以为把张庆元咬疼了，赶紧抬起头来紧张的道：“咬疼——”

　　刚说了两个字，齐眉就看到张庆元嘿嘿的笑着，模样要多猥琐有多猥琐，齐眉脸色立刻就沉了下去，这一次不再手软，狠狠的对着张教授的胸膛咬了下去！

　　“啊！！！”

　　这一次，张庆元的惨叫是真的！

　　“你属狗的啊！”

　　“你说对了，谁让你老拿我寻开心！”

　　“我这不逗你玩的，活跃下气氛嘛！”

　　“哼，我这也是活跃气氛！”

　　“你这算哪门子活跃气氛？”

　　“我这叫刺激法！”

　　“你真变态！”

　　“你再说！”

　　“你——好好，不说了……”

　　“媳妇儿，你到底同不同意？”

　　“同意什么？”

　　“周末去我家啊……”

　　“……”

　　“说话啊……”

　　“哼，就会欺负人家，同意啦！”

　　“这才乖，来，亲一个！”

　　“那么臭，我才不！”

　　“好啊，你还敢说！”

　　“啊！老公，我错了，我再也不敢了！”

　　到了最后，两人看着时间已经到了晚上九点多，也懒得起床了，张庆元下床做了两碗面，两人在床上吃了，之后，两人就窝在床上聊天。

　　这一次，张庆元把自己修真的事情原原本本的告诉了齐眉，听得齐眉惊呼连连，张教授为了验证真实度，不得不再次带着齐眉演示了一次飞人。

　　如果是以前，得知张庆元竟然是个神仙般的人物，恐怕她无论如何也不敢表露心迹，但是现在的她已经一颗心系在了张庆元身上，她心里想的却是尽快提升修为。

　　随后，张庆元就为齐眉展示了一次炼丹术，把她激动的小脸红扑扑的，在为齐眉喂下一颗丹药后，看着她盘膝坐在床上运转内息吸收药力，张庆元也坐到一旁，继续在脑海中演练并领悟那一指神通。

　　第二天一早，张庆元开车把齐眉送到了学校，却碰上了过去上班的秦镇，秦镇这一次的态度极为恭敬，并说了昨天张庆元离开后的事情，张庆元笑了笑，没有多说什么。

　　但是，张庆元还没到学校，就接到了吴千军的电话：“张老师，龚廷君跑了！”

　　张庆元一愣，心道那厮不是在上次就差不多没命了吗，自己神识还扫了一下，虽然因为飞机来得快没细扫，但他感觉这厮应该活不长了啊，怎么现在又说跑了？

　　“怎么回事？”张庆元皱眉道。

　　“张老师，是这样的……”吴千军赶紧把事情简要的说了一遍。

　　原来，龚廷君被送到医院后，一直在特护病房中，但却始终昏迷不醒，而医院方面也一直有安全局的人守着，但昨天的时候，安全局的人放松了警惕，一个疏忽间，才发现龚廷君跑了。

　　开始他们以为是米国的特工弄的，因为这段时间米国特工一直对这件事没有放弃，想方设法的打听消息，但后来他们查过监控录像才知道，这家伙根本就没事，是自己跑的，这让国安的人怒到极点，弄了这么多天，竟然被这混蛋耍了！

　　所以，昨天一夜，国安的人把整个杭城翻了个底朝天，但却依然没能找到他的踪迹。

　　张庆元脸色立刻阴沉了下来，心道这厮不仅耍了国安的人，他吗的连我都耍了，想到这里，张庆元神识立刻呼啸而出，笼罩整个杭城。

　　但让张庆元失望的是，根本没有那厮的踪迹，随后张庆元不断扩大范围，但这家伙就像人家蒸发了一样，张庆元根本没能找到。

　　既然没找到，张庆元也无奈的放弃了，不过这家伙修为不怎么样，张庆元并不担心他能翻得起什么大浪，更何况那小子知道自己的实力，恐怕根本不敢再来招惹自己。虽然这样，张庆元也还是准备给身边的人每人做一个护身符，不怕一万就怕万一，张庆元还是担心他们会有什么不测。

　　随后，张庆元就去学校上课了。

　　上午张庆元有两节速写课，张庆元已经察觉到学生的水平有了一个质量的飞跃，就说明天的课带他们出外写生，兴奋的学生们欢呼连连。

　　除了龚廷君这个小插曲让张庆元心中有些不爽外，这段时间张教授春风得意，爱情上的丰收让他非常满意，不仅是他，齐眉工作起来也干劲十足，结束了学校那边的汇报后，就再次回到大器集团继续她的实习。


第697章 今天为什么有两桌？

　　周五的下午，张庆元带着齐眉接了张晚晴后，又去齐志的学校接了他，齐志见了张庆元的面就嘿嘿笑道：“姐夫！”

　　张庆元这才知道齐眉已经告诉了这小子，回头看了齐眉一眼，立刻把齐眉看了个大红脸，而张晚晴则在一旁掩嘴偷笑，张庆元不由笑骂道：“干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，我就是开心！”齐志涎着脸道，一脸的嬉皮笑脸。

　　张庆元在他脑袋上拍了一记，道：“嬉皮笑脸！”随后板着脸道：“你最近的学习怎么样啊？”

　　听到张庆元的话，齐志脸色立刻垮了下来，无语道：“姐夫，不带这样的啊，你这还没把我姐娶过门，就开始管这么宽了，那以后我还不更惨？”

　　“胡说八道什么！”齐眉羞怒道，凤眼瞪着齐眉。

　　“唉，说是女生外向，这还没嫁过去，就开始站到姐夫那边去了，可怜的我啊……”齐志一脸的垂头丧气，但谁都看得出来，这小子眼睛里却在咕噜噜的转着。

　　齐眉也往齐志脑袋上拍了一下，把他拍的怪叫一声，跳到一旁大声道：“看到了吧，这就是我的亲姐，亲姐啊，有了老公忘了弟弟啊！”

　　“你再说！”

　　齐眉羞怒不以的瞪过去，杀气凛然，齐志顿时噤若寒蝉的不敢吭声了，可怜兮兮的样子惹的张庆元哈哈大笑，张晚晴也忍不住笑出了声，齐眉没好气的道：“我怎么有你这么个活宝弟弟！”

　　“我怎么有你这么个姐姐！”齐志小声道。

　　齐眉作势欲打，齐志赶紧跳到一旁，嘟囔道：“好男不跟女斗！”

　　“好了，时间差不多了，咱们上车吧，估计他们也该出发了。”张庆元挥手道。

　　上车后，齐志好奇道：“姐夫，咱们去哪儿啊？”

　　“花家菜馆。”张庆元一边发动汽车，一边笑道。

　　“什么？花家菜馆？”

　　齐志惊呼道：“这个店在咱们杭城好多年了啊，听说一顿饭只做一桌，而且还不能点菜，做什么吃什么，但每一个吃过的人都赞不绝口，在咱杭城可比五星大饭店还要牛气啊，姐夫，你竟然能订到位子，简直太厉害了，你是不是提前几个月就订了？”

　　想到这里，齐志忽然盯向张庆元，眼带疑惑道：“姐夫，你不会几个月前就开始打我姐的主意了吧？”

　　张庆元一阵无语，没好气道：“几个月前我都不认识你们好吧！”

　　“那你怎么订到的，而且还正好带我们过来？”齐志更疑惑了。

　　“哼，这有什么，我哥不仅吃过，而且花家菜的上一代掌门人还要向我哥请教呢。”张晚晴得意道。

　　“什么？”齐志再次惊呼道，一脸震惊，扫了张晚晴一眼后，随即又打量着张庆元，一脸狐疑道：“真的假的？”

　　齐眉横了齐志道：“你就不能不一惊一乍的？当然是真的！”

　　张庆元做的饭齐眉已经吃过不少次了，当然明白张晚晴不是胡说，自己家就是一些家常的调料和最普通的食材，张庆元都能做的那么好吃，可想而知，如果他用饭店的那些调料，做出的菜又怎么可能差得了？

　　现在齐眉一颗心都在张庆元身上，对他说的任何话都深信不疑。

　　见齐眉也这么说，齐志这才相信应该不是假的，但他以前听同学说的那么玄乎，感觉那里只有大人物才能进去，没想到自己这次也能进去，想到回头能跟同学炫耀一把，这小子脸上立刻荡漾开一片灿烂的笑容。

　　看到齐志一脸傻笑的坐在那里，张晚晴不屑的撇了撇嘴，心道你要知道京城厉家菜的创始人厉善麟还亲自给我们做过菜，还不知道你会怎么想呢，要知道当年米国总统想吃，厉老先生都拒绝了呢。

　　当张庆元一行人到了花家菜馆的时候，吴喜本、吴喜堂他们已经到了，花桂和她父亲花承泰正在一边陪着，虽然谈笑风生，但张庆元能感觉出来，两人面临的压力。

　　毕竟吴喜本的身份摆在那里，虽然花承泰两人见过的大人物也有不少，但却也从来没有吴喜本这么高官职的官员过来，这让他们再一次感受到了张庆元的能量，要知道像吴喜本的身份，别人请他吃饭，那绝对要提前过来，而吴喜本他们却先来了半个小时，显然在他们眼中，张庆元的身份比他们更高。

　　“早就听说过杭城的花家菜非常出名，这次终于可以一饱口福了。”吴喜本笑道。

　　“呵呵，没想过吴书记也知道我们这里，简直太荣幸了。”花承泰赶紧道。

　　吴喜本看出了他们的拘束，正准备说让他们去忙，不用管自己，张庆元就已经进来了，吴喜本眼前一亮，赶紧起身道：“张老师！”

　　听到吴喜本的话，吴喜堂和他的夫人兰若婷，以及吴喜本的夫人朱慧娟、儿子吴俊，还有吴喜堂的儿子吴千军和女儿吴水瑶也赶紧站起身，恭敬的道：“张老师！”

　　看到吴喜本等人的架势，花家父女顿时吓了一跳，心道不至于吧，这张老师究竟是什么身份，竟然能让吴喜本这样的高官，还有吴喜堂这样的顶级富豪这种态度对待？

　　而张晚晴自从知道哥哥的事情后，对这些事情已经能够保持坦然了，毕竟她连吴老对张庆元的态度都见过，吴喜本这个态度也就不算什么了。

　　齐眉也认出了吴喜本，虽然早就知道，但心里还是不免有些惴惴，要知道，在跟张庆元在一起之前，她连见到一个科级官员都紧张，更何况是这么大的官。

　　而齐志一直在学校，吴喜本调来江南省也就一个多月的时间，齐志对于新闻也不太关注，所以并没有认吴喜本，但他也能看出吴喜本等人的不凡气度，刚开始还有些紧张，随后看到这些人竟然都对张庆元这么恭敬，心里不由大感兴奋，心道原来姐夫这么厉害啊！

　　这样一想，齐志对于姐姐能跟张庆元好上更加满意了，心道自己这个姐姐总算聪明了一回，因为在他眼里，齐眉一直都是傻傻的。

　　张庆元笑着道：“行了，都站起来干嘛，坐吧。”

　　虽然张庆元这么说了，但张庆元没有落座，吴喜本等人哪里好意思坐，连主位都给张庆元留着。

　　“好了，花叔、花姐，你们去忙吧，不用管我们，我们还等着尝您的手艺呢。”张庆元看到一旁愣愣的望着自己的花家父女，张庆元笑道。

　　“好，好，张老师，那您在这儿坐，我们去准备。”

　　花承泰赶紧道，在出门后，花承泰抹了把额头上的汗，心里的疑惑并没有丝毫减少，这当然是厉晓麟上次并没有提起张庆元跟吴老的关系。

　　在花家父女走了之后，吴喜本指着身边的中年女人，对张庆元笑道：“张老师，我来给您介绍一下，这是我的夫人朱慧娟，至于其他人您都见过，我就不多介绍了。”

　　张庆元同朱慧娟握了握手，随后张庆元拉过齐眉的手，对他们道：“这个是我的女朋友，齐眉。”

　　随后又一一介绍了张晚晴和齐志，虽然他们都从吴喜本那里知道张庆元有了女朋友，但还是第一次见到齐眉，朱慧娟笑道：“张老师真是好眼光，找了这么漂亮的女朋友，上次吴俊对你们冒犯，我替他向你道歉。”

　　“齐小姐，对不起，上次我太放肆了，还请您原谅。”吴俊也赶紧道。

　　那件事之后，吴俊也知道了张庆元的能量和身份，吓个半死，而且事后不知怎么让吴老知道了，在电话里对他一通训斥，差点没把他的胆吓破，刚刚见到张庆元的时候他就一阵忐忑，现在听到母亲提起来，赶紧道歉。

　　齐眉看到朱慧娟和吴俊都朝自己道歉，赶紧摆手道：“吴夫人说的哪里的话，那件事早就过去，您要不说我都忘了呢，吴先生也不用放在心上。”

　　齐眉自然不会忘，但的确像她说的那样，都过去了，而且张庆元跟他们的关系不错，自然不会再去追究。

　　“是啊，那件事都过去了，吴夫人就不要再提了，我们也算不打不相识嘛。”张庆元之所以这么说，自然是给吴喜本面子，对于吴俊这样的二代，他并没有什么好感。

　　见张庆元和齐眉都这么说，朱慧娟转过头对吴俊道：“还不赶紧道谢。”

　　“是，是，谢谢张老师和齐小姐。”

　　张庆元摆了摆手，不想在这件事上多说，坐到了椅子上，笑道：“咱们都不是外人，没那么多规矩，大家随便坐吧。”

　　张庆元知道他们对自己的恭敬，自己不坐，他们绝对不会坐，于是随便坐了下来。

　　看到张庆元这么说，吴喜本也没有勉强，他们都有吴老豪爽的性格，既然张庆元不在意，他们也就不会多说。

　　但是，他们这边刚聊了会儿天，就听到外面喧哗的声音：“老板，你这么做生意也太不厚道了吧，说是一顿饭只做一桌，今天为什么有两桌？我辛辛苦苦等了一个月才吃到，我倒要看看这里面是谁，看看是什么身份，能让你们坏了规矩！”


第698章 我说让你们走了吗？

　　听到外面喧哗的声音，不仅张庆元眉头一皱，吴喜本等人脸上也不好看起来，如果被外面的人认出了自己，在外面一通宣扬，那影响确实不好。

　　这种事情如果传了出去，好事者自然不会站在吴喜本他们的立场，而是会觉得你官职高，别人怕你，所以才会有这个特权，但真实情况吴喜本自然不知道，张庆元说今晚上在这里吃饭，他也没有多想，自然就过来了。

　　而现在看来，张庆元不知道跟这花家的人什么关系，竟然能让他们破例增加一桌。

　　张庆元看出了吴喜本等人的顾虑，这件事他倒有些考虑不周，现在既然有了麻烦，他自然要去解决。

　　“我们一直没有改变规矩，这里面的客人是我父亲的朋友，而且也不是我来做，是我父亲亲自来做，谁都有些亲朋好友，我想这些你管不着吧？”

　　花姐的声音里也有些生气，这件事说出去对他们菜馆影响也不好，但之前既然是张庆元开口，无论是她还是花承泰自然不好意思拒绝，更何况他们还想让张庆元指导一下。

　　“朋友？”那人冷笑一声：“我看不是吧……既然这样，你让我进去看看，否则我怎么知道究竟是朋友还是顾客！”

　　“我出去看看。”张庆元说着就站了起来，而吴千军却赶紧起身道：“张老师，还是我去看看吧。”

　　说着，吴千军阴沉着脸就要出去，但却被张庆元拉住了：“不用，你们出去影响不好，我来解决，而且今天也是我考虑不周。”

　　说着，张庆元不等吴千军反驳，就拉开了门。

　　而正好，几个男子已经推开了花桂，上了台阶，走到张庆元的门外，但就在这时，张庆元打开门走了出来。

　　看到张庆元出来，这几个人愣了愣，上下打量了张庆元一眼道：“你就是她父亲的朋友？”说着，这几人眼里露出一丝狐疑，显然根本不信。

　　“是不是朋友，关你们什么事？”张庆元皱眉道。

　　“笑话，当然管我们的事，我们就是相信他们菜馆，才规规矩矩的等了一个月才等到这一顿饭，我可不想看到又有谁因为有什么特权，或者出高价，破坏规矩，这是对我们的不公平！”

　　“那你又知不知道，擅闯别人的家那就是犯罪，主人让你来这里了吗，你经过主人同意了吗？如果没有，那跟强盗有什么区别？”张庆元沉声道，一上来就给他们扣了个大帽子！

　　为首的那个男子冷笑道：“你也别吓我，我可不是被吓大的，反正你就说吧，给不给看，不给看我就给媒体打电话，除非你们里面的人别出来，只要出来，看能不能拍到，到时候一传到网上去，嘿嘿，那可就好看了，我就不信你们还能这么坦然！”

　　听到这厮的险恶用心，花桂脸色一变，万一吴喜本因为在这里吃饭被拍到，再被冠以滥用特权之类的事情发到网上，他们饭馆的名声受损还是其次，吴喜本因为这件事陷入被动，那事情可就大了！

　　想到这里，花姐脸色阴沉的道：“你们想干什么？”

　　“不想干什么，我只是因为等了一个月，而别人却不用这么辛苦的等待就来吃饭，我感觉特别不爽，你们就说吧，让不让给看！”

　　张庆元忽然冷笑道：“你确定要看？”

　　“废话，我当然要看，如果你们这里面有什么大人物呢，你提前说，我也就不去冒犯了，这样我心里也能舒服点，嘿嘿，如果让我撞到了，那等会儿可就不好看了。”这人嘿嘿笑道，似乎对里面如果真的有大人物并没有放在心上！

　　张庆元听到这家伙的话，微微一怔，他开始还以为这人是喝醉了才会闹事，现在看来，他也知道里面可能有大人物，但为什么还敢这么说、这么做？

　　难道他就不怕？

　　他这么做，对他又有什么好处？张庆元根本不相信他只是喝醉了酒，感到不忿才会这么冲动，这些人看起来都有三十多岁，怎么会这么脑残？

　　张庆元意识到，这件事的背后应该不会这么简单。

　　就在这时，张庆元心里一动，因为就在刚刚，他察觉到一种窥视的感觉，神识立刻扩散而出，发现了窥探的感觉来自离这里不远的一栋楼上，一个窗帘露出一个缝隙，而里面探出来一个长焦镜头，显然准备拍些什么，而镜头面对的方向，正好是张庆元他们这个房间的门。

　　不仅如此，张庆元还在这个说话的人身上发现了录音笔，而且录音笔正开着。

　　张庆元虽然不知道这些人的动机是什么，但也明白了过来，这些人分明没安好心。

　　想到这里，张庆元冷笑道：“我告诉你，这里面都是我的亲戚，我跟花叔是忘年交，所以花叔才亲自给我们做饭，如果你不相信，当然可以看，但我也警告你，我的脾气不太好，你打扰到了我们吃饭，我当然不会这么算了。”

　　听到张庆元的话，为首的这人一怔，随即淡淡道：“要是里面有什么不好让我们看到的人物，你直接说，我也不是那么不讲理的人，我们明白自己的身份。”

　　“没什么不能看的，看吧。”张庆元眼中一丝凌厉一闪即逝，随后直接推开了门。

　　花桂吓了一跳，但当她定睛看去，却发现里面吴喜本等人竟然消失不见了，屋里只有齐眉、齐志和张晚晴三人，花桂顿时呆住了，要知道这间屋除了靠门这里外，其它地方根本没有窗户，他们当然不可能离开，但为什么突然都不见了？

　　不仅是花桂，看到张庆元开门后瞪大了眼睛朝里看的人都愣在了那里，屋里面一目了然，除了齐眉三人外没有外人，而且里面只有门旁有一扇窗户，自然不可能从窗户翻出去。

　　“怎么会这样，人哪里去了？”这人心里疑惑万分的想到。

　　“看到了吧，还想说什么？”张庆元眼神微眯了起来，声音渐冷。

　　“没什么，不好意思，打扰了你们吃饭，我们这就走。”说着，这人眼里依然一片疑惑，但也知道今天的事情算是泡汤了。

　　“我说让你们走了吗？”张庆元忽然冷冷道。


第699章 齐志的兴奋！

　　张庆元在感觉到不对的时候，就用神识紊乱了几人的感官，他们看到的，都是自己想让他们看到的，这些人自然也就看不到吴喜本他们。

　　而听到张庆元的话，这几人都转过头看向张庆元，为首那人冷声道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，你说让我开门就开门，说走就走，你当这里是你的后花园？”张庆元眼神冷厉道。

　　为首之人眼皮动了动，刚想说什么，张庆元突然动手，一脚踹到那人的肚子上，他顿时‘砰’的应声而飞，重重的落到几米外的地上，哼都没哼出一声就昏了过去！

　　看到张庆元动手，其它几人勃然大怒，挥拳朝张庆元打去，但随即全都被张庆元踹飞，同样昏迷了过去！

　　花姐惊呼一声，不知道张庆元为什么要打他们，但当她看到张庆元从第一个被打倒的人衣服口袋里掏出一枝录音笔后，顿时呆了呆，立刻意识到这件事恐怕不是那么简单。

　　而这时，听到外面打架的声音，吴喜本等人正要出来，却听到张庆元道：“你们在屋里等着，不要出来。”

　　紧接着，张庆元身形一闪，如猎豹一般窜了出去，瞬间消失在花桂的眼前，花桂眉头皱了皱，她倒不是对张庆元的功夫感到惊奇，毕竟上次来的时候张庆元就在她面前展示过一次，而这一次，让她感觉到这件事似乎针对的是吴喜本，这让她感到有些不安起来，毕竟这种大人物的争斗，对她来说有些遥远，但能量却非常恐怖，一不小心就容易受到牵连。

　　在张庆元窜出去之后，对面楼上准备拍摄的人也立刻意识到不好，赶紧收拾自己的相机准备离开，但他刚把相机装进包里，就听到‘砰’的一声，他这个房间的门已经被踹破，张庆元出现在了他的眼前。

　　这人眼中刚闪过一丝惊恐，张庆元手一挥，他就昏了过去，搜魂之后，张庆元眉头皱了起来，这群人正是针对吴喜本的，他们与雇主是通过电话联系，并没有见过雇主。

　　而且……这些人虽然长的是华夏人的面孔，但却并不是华夏人，确切的说他们的国籍是国外的。

　　这让张庆元感到有些疑惑，什么时候吴喜本招惹到外国人了？

　　不过张庆元并没有在这里多停留，直接提着这个家伙回到了花家小院，花姐看到张庆元又提了个人回来，再次呆了呆，看到将人扔到地上后，不由出声道：“张老师，这……这……？”

　　张庆元摇了摇头，道：“具体我也不知道是什么事，不过花姐，这件事你就当没看到，以后也不会牵扯到你身上。”

　　花桂点了点头，没有多说什么，一步三回头的离开了，而张庆元则回到那间屋。

　　之前看到张庆元开门的时候，吴喜本他们还有些担心，现在既然没事，他们也就松了口气，但张庆元接下来的话就让他们再次紧张起来。

　　张庆元看向吴喜本道：“吴书记，这些人是朝你来的，而且他们都属于国外一个炒作团队，这次就是想通过这件事拍到照片，而且在他们身上还搜出了录音笔，准备把这些弄到网上，通过他们的炒作，在舆论上把你搞臭。”

　　“什么？”

　　听到张庆元的话，吴喜本虽然脸色阴沉了下来，但还能稳定住情绪，而吴俊等人都惊怒交加的站了起来，一脸震惊和愤怒！

　　“张老师，您发现了什么吗？”吴喜本沉声道。

　　“估计是你得罪了什么人吧。”张庆元叹了口气道：“虽然知道他们的动机，但他们对雇主都非常保护，这些执行任务的人根本不知道谁是雇主，所以我也查不出来究竟是谁想对你不利。”

　　吴喜本神色有些阴沉，点了点头道：“张老师，多谢您了，这件事我会处理的。”

　　张庆元点了点头，而吴喜本随后拨出了一个电话，过了一会儿来了几名警察把人带走了。

　　经过了这件事，这顿饭吃的并不尽如人意，虽然吴喜本依然谈笑风生，但不时蹙起的眉头和偶尔走神，表明他内心依然在思索这件事。

　　不仅是吴家众人，齐志在知道吴喜本的身份后，立刻老实的跟兔子似的，吃菜也只看着眼前的几盘，不敢逾越，齐眉也有些放不开，张庆元有些无奈的想到，看来这次自己召集这些人一块儿吃饭就是个错误。

　　晚饭结束后，吴喜本给张庆元赔罪之后就同家人一起离开了，而这件事张庆元并没有放在心上，既然是要针对吴喜本的，他自己心里应该有一些谱，这些阴谋算计显然不是普通人可以弄出来的，张庆元也用不着为他操心，靠着吴家的势力如果还不能把这件事查清楚，那吴喜本也太菜了。

　　在他们走了之后，张庆元同花承泰和花姐聊了一会儿，探讨了做菜的一些心得，不仅花家父女受益匪浅，张庆元对美食也有了新的启发。

　　随后，张庆元开车带着齐眉三人回了家。

　　这一晚上，因为张晚晴和齐志都回来了，所以两人只能忍着，不过两人都没睡觉，包括张晚晴和齐志在内，他们都在修炼。

　　张庆元回来后就帮齐志检查过，这小子竟然也有灵根，倒比齐眉好了不少，是两条土灵根，张庆元给他吃了一颗灵丹洗髓后，也教给了他一套修真功法。

　　值得一提的是，齐志这小子在洗髓之后，就像被恐吓了一样，怪叫着冲进了卫生间，要不是这家伙是自己未来的小舅子，张庆元真想揍他一顿。

　　张庆元担心影响到齐眉和张晚晴，特意在他的房间布下一层禁制。

　　在齐志洗完澡，经过最开始的兴奋，已经可以稳定心神开始修炼之后，张庆元这才收回神识，这一次他没有继续领悟一指神通，因为他感觉到自己进入一个瓶颈，就像之前的拳道神通一样，恐怕不经过实战没法彻底领悟。

　　所以，张庆元取出了《兰亭集序》开始孕养灵魂，时间就这么悄悄过去了。

　　第二天早上，张庆元再次被齐志的惊呼给吵醒了，要不是他给齐志布下了禁制，这家伙的鬼叫恐怕能把齐眉和张晚晴吓得走火入魔。

　　张庆元走近齐志的房间，没好气道：“大早上的你鬼叫什么？”

　　看到张庆元进来，齐志立刻兴奋的抓住张庆元的手，语无伦次道：“姐……姐夫，我……我竟然不是做梦，我真的有功夫了，我真的有功夫了啊！！！”

　　看到齐志兴奋的神色，张庆元感到好笑，自己当初也是这个表现，看到齐志，张庆元仿佛看到了当初的自己，瞪眼道：“当然是真的，要不然我教你干嘛？”

　　“嘿嘿，不是这个意思，我……我实在是没想到，有一天我也可以修炼，还能感觉到有真气在身体里面，简直太神奇了，就像武侠小说里面写的一样！”

　　齐志也意识到刚刚自己的表现有些夸张了点，挠了挠头，有些不好意思道，但他看向张庆元的眼神依然充满了兴奋和激动。

　　“行了，你现在修为还低，一天运转一个周天就行了，当你能流畅的运转一个周天后，再开始运转两个周天。”张庆元提醒道。

　　“好的，姐夫，我知道了。”说着，齐志好奇的看向张庆元，道：“姐夫，你这功夫都是从哪儿学的，简直太神奇了。”

　　“你管我从哪儿学的，你自己好好修炼就行了，问那么多干什么！”张庆元没好气道。

　　见张庆元不说，齐志也不以为意，嘿嘿笑道：“以后再也没人能欺负我了，我可是会功夫的！”

　　张庆元瞥了他一眼，冷声道：“就你现在这点三脚猫的功夫，别人一脚就能把你踹飞，我警告你啊，如果你以后仗着功夫惹是生非，即使别人把你打残废了我也不会管你！”

　　听到张庆元的恐吓之言，齐志吓了一跳，刚刚的兴奋顿时像被当头浇了一桶凉水，终于清醒了过来，讪讪道：“姐夫，那个……我知道，我不敢。”

　　张庆元点了点头道：“不敢就好，天外有天，人外有人，外面比我厉害的人还有一大把，更何况是你。”

　　听到张庆元这么说，齐志有些不太相信，但却也不敢反驳，连忙点头。

　　张庆元也懒得再多说，这家伙就是个不安定分子，虽然昨天晚上教他的时候不准他仗武行凶，但张庆元却不敢保证他以后不会惹出麻烦，不过这家伙不吃一次亏，永远不可能理解自己的话，张庆元也不再提醒，道：“好了，你去洗个澡，等会儿吃过早饭咱们就出发。”

　　齐志这个时候才发现自己身上不知道什么时候又多了一层灰色的泥一样的污垢，不过比起昨天晚上用灵丹洗髓后的又少了很多，他再次怪叫一声，就冲进了卫生间洗澡去了。

　　吃过早饭后，张庆元开车带着三人往老家赶去，一路上齐志的嘴说个不停，齐眉只是感到好笑，而张晚晴却有些不耐烦，嘲讽了他几次，这家伙就不服气的想跟张晚晴练练，在被张晚晴一个法术制住后，齐志这才明白自己的修为果然很低微，不由有些泄气，再也不吭声了。


第700章 哪个郑书记？

　　当赶到县城的时候，时间已经中午十二点多了，张晓芬早已经准备了一桌子的菜，老爷子也被陈海山从渔村接了过来。

　　快到家的时候，齐眉心跳忽然快了起来，有些坐立不安的看向张庆元，欲言又止。

　　“怎么了？”张庆元注意到齐眉好像有些不安，不由问道。

　　“我……我紧张……”齐眉低声道。

　　张庆元一愣，随即哑然失笑起来，抚了抚她的秀发，笑道：“我爷爷、姑姑和姑父他们人很好的，你这么漂亮，又懂事，他们肯定会喜欢你的，放心吧。”

　　虽然张庆元的安慰让齐眉的心绪稳定了一些，但当车开到门前，看到几个人从屋里出来时，齐眉的心跳再次加快。

　　张庆元拍了拍齐眉的手，柔声道：“没事的，下来吧。”

　　下车后，张晚晴笑着挽住齐眉的胳膊，道：“嫂子，放心吧，我爷爷他们会喜欢你的。”齐眉感激的看向张晚晴，点了点头。

　　而老爷子和张晓芬、陈海山都迎了出来，当看到齐眉时，张晓芬顿时眼前一亮，赶紧上前握住齐眉的手，一边上下打量一边喜道：“小元，这就是齐眉吧，长的真漂亮！”

　　张晓芬早就盼望着张庆元能带个媳妇儿回来，现在张庆元果然没让她失望，带回来这么漂亮的一个女朋友，她早就高兴的合不拢嘴了。

　　不仅是张晓芬，老爷子和陈海山也都满面笑容的着看向齐眉，显然他们也非常满意。

　　“姑姑好！”齐眉羞红了脸，但还是赶紧问好，随后又对老爷子和陈海山道：“爷爷好，姑父好。”张庆元家就老爷子、陈海山和张晓芬三个人，自然很好分辨。

　　“哎，好，好。”张晓芬脸上乐开了花，而老爷子和陈海山也连忙点头，老爷子高兴的胡子都一颤一颤的。

　　“爷爷，姑父、姑姑，这是齐眉的弟弟齐志。”张庆元指着齐志道。

　　齐志倒并不紧张，赶紧向三人问好。

　　早在来之前，张庆元就跟家人说过齐眉家的情况，得知齐眉父母都在夏天的一场车祸中丧生，家里就剩下齐眉姐弟俩，不由对两人多了一些怜惜。

　　“小伙子都这么高了，呵呵，好了，都进屋吧，别在外面站着了。”老爷子笑容满面的大手一挥道。

　　众人进屋的时候，张晓芬挽着齐眉的手，笑意吟吟的问这问那，齐眉经过了开始的羞涩和紧张后，也渐渐适应了过来，她也能看出张庆元家人对自己有好感，就不怎么紧张了，对于张晓芬的话也是问什么说什么。

　　齐眉温婉的性格和落落大方的态度让张晓芬更满意了，而张晚晴走在一边，胳膊碰了碰张庆元，朝齐眉和张晓芬那里努了努嘴，脸上的笑容带着促狭的味道，低声道：“还是哥有一手啊，这才多长时间就把嫂子调教的这么好。”

　　张庆元看到张晓芬开心的样子，心里也非常高兴，对妹妹的揶揄恍若未闻。

　　张晚晴横了张庆元一眼，对他的忽视愤愤不平。

　　进屋后，在老爷子坐下后，张晓芬拉着齐眉坐在自己身边，笑道：“小眉，我们这是小地方，做的菜简单，你尝尝，看看吃不吃得惯。”

　　齐眉笑道：“看姑姑说的，虽然我家在杭城，但家里也很普通，再说姑姑做了这么多菜，看上去就很好吃的样子，我早就忍不住想尝尝呢。”

　　有人说，女孩儿第一次见男朋友家人的时候，智商会呈现出井喷的上升趋势，说话、做事都投其所好，此刻的齐眉也是如此，虽然她的适应能力很强，但此刻说话水平又上了一个台阶。

　　如果说齐眉只是单纯说自己不在乎，那就是说张晓芬的菜做的的确不怎么样，只是因为她好的坏的都能吃，而齐眉又说了后面的话，立刻就让张晓芬好感大增，证明这个女孩不仅仅会说话，更会体贴人，照顾别人的感受。

　　倒不是说张晓芬有多挑剔，而且开始她的话也只是一句客气和自谦，并没有什么深意在里面，但齐眉的回答却让他们都非常满意。

　　很多时候，通过说话就能看出一个人的性格，而齐眉的性格，正是张晓芬喜欢的类型，这样一来，张晓芬对齐眉就更喜欢了。

　　“呵呵，既然来到这里，就把这儿当家一样，不要拘束，也不要客气。”

　　张晓芬一边说着，一边给齐眉碗里盛了不少的菜，不仅是齐眉，齐志碗里也被张晓芬弄了不少菜，齐志有些尴尬的望了齐眉一眼，他一直生活在省城，所以对县城的印象跟农村好不了多少，硬着头皮吃了一口，齐志顿时眼前一亮，连连道：“好吃，好吃！”

　　说着，齐志就开始埋头吃菜起来，把周围人惹的哈哈大笑，张晚晴哼了一声，但被张庆元瞪了一眼，只好没吭声，开始跟碗里的鱼较劲起来。

　　而张庆元则跟老爷子和陈海山喝起酒来，喝的酒就是从成风老道那里顺的竹叶青，老爷子喝了一口后，砸吧了下嘴，惊讶道：“小元，这是什么酒，不错啊！”

　　“是啊，这酒是什么酒，比我上次喝的那茅台口感还好。”陈海山也赞叹道。

　　张庆元笑道：“既然不错，回头我给您和姑父留两坛。”

　　听到张庆元的话，老爷子和陈海山都笑了起来，老爷子是好酒，而陈海山因为经常要开车的缘故，所以对酒没什么瘾，但这酒第一次勾起了他的兴趣。

　　张庆元忽然想起陈海山刚刚的话，诧异道：“姑父，你现在生活水平上来了啊，都开始喝茅台了！”

　　陈海山一愣，随即笑道：“哪是我买的，我可舍不得，是郑书记带过来的。”

　　“郑书记？哪个郑书记？”张庆元疑惑道。

　　“就是咱们县的郑伯仲郑书记啊，那次的事情后，他就来到咱们县，也不知怎么的，从上个月开始，他偶尔会来咱家一趟，带瓶酒跟我喝，人很不错啊，还年轻有为。”陈海山喝了口酒后笑道。


第701章 郑伯仲被抓！

　　再次听到这个名字，张庆元不由一愣，心道他老爹都被弄下去了，他竟然还没事儿？

　　不过张庆元多少也明白郑伯仲为什么会这么做，显然从上次的事情中他知道了自己的能量，想通过跟家人搞好关系，免得自己因为上次的事情对他有成见。

　　想通了这点后，张庆元笑道：“之前我们在杭城见过一面，也算认识吧。”

　　对于郑伯仲，张庆元本身并没有太大的恶感，上次他之所针对自己，也是因为季若琳，想到这里，张庆元脑海里忍不住再次浮现出那张俏脸，似嗔似怨的望着自己，两人间记忆再次如潮水般涌入脑海，让张庆元心里不由一疼。

　　看到张庆元说完之后忽然有些发愣，坐在他身边的齐眉最先感受到了，赶紧道：“庆元，你怎么了？”

　　张庆元回过神来，挤出一丝笑容道：“没事。”

　　看到张庆元的样子，齐眉心里突然一个咯噔，女人的第六感让她有一种说不出来的感觉，但这种感觉并不太好，齐眉笑了笑，道：“你不会这么点酒就喝不了吧？”

　　“怎么可能，一般人有哪个能喝得过我！”张庆元瞪了齐眉一眼道。

　　“吹牛！”齐眉笑道，一脸不相信的样子。

　　“要不咱俩试试？”张庆元嘿嘿笑道。

　　“我才不呢，你一个男的跟我喝，那叫欺负人！”齐眉笑道。

　　“对，小元，以后你可不准欺负小眉，要不然我可不愿意。”张晓芬忽然道。

　　张庆元呆了呆，郁闷道：“姑姑，你可要搞清楚，谁是你的侄子啊！”

　　“你是我的侄子，那小眉还是我的侄媳妇呢。”张晓芬笑道。

　　张庆元无语的看向齐眉，道：“你给我姑姑灌什么迷魂汤了，这才多长时间就护着你，那以后还得了？”

　　齐眉掩嘴笑道：“那是姑姑疼我。”

　　听到齐眉的话，再看看张庆元的表情，不仅是张晓芬笑了，众人都笑了起来。

　　过了一会儿，张庆元转过头问向陈海山：“姑父，那个郑伯仲除了来找你喝酒，还说什么了没？”

　　“噢，没有呢，就是找我喝酒，聊聊家常什么的，还说在杭城跟你也认识。”陈海山笑道，就在这时，陈海山忽然像想起什么似的，说道：“噢，对了，郑书记还帮过我，要不然……”

　　“你这人，大家高高兴兴的吃饭，你又说这些干什么，反正都过去了，不说了。”张晓芬忽然不满的打断道。

　　听到张晓芬的话，张庆元意识到可能有些什么事，不由转过脸看向张晓芬道：“姑姑，你干嘛不让我姑父说，你跟齐眉聊你们的，我们聊我们的。”

　　说完，张庆元再次转过头，看向陈海山道：“姑父，你再说，究竟是什么事？”

　　陈海山望了望张晓芬，端起酒笑道：“你姑姑说的对，都过去了，就不要再提了，反正郑书记已经都解决了。”

　　张庆元见姑父这么说，笑了笑，也没有再问了。

　　饭桌上有齐眉穿插气氛，张晓芬他们也对齐眉特别满意，所以一顿饭吃的开开心心，而且吃完饭后，齐眉就主动忙着收拾，张晓芬赶紧道：“小眉，你让小元带你出去逛逛吧，这也没多少，我来就行了。”

　　齐眉却笑道：“没事，姑父，我以前在家，我爸妈忙的时候，就是我做饭洗完，习惯了。”

　　听到齐眉这么说，张晓芬也没有再拒绝，跟着张晚晴一起，三人把碗盘收拾进了厨房，而张庆元见他们得忙一会儿，就把陈海山拉到一旁，问道：“姑父，你再跟我说，究竟发生了什么事？”

　　陈海山给了张庆元一个我就知道你不会这么算了的表情，苦笑道：“你啊你！”

　　张庆元笑了笑，见陈海山摸出一支烟，赶紧用桌上的打火机帮他点着，而陈海山则说道：“其实也没什么太大的事情，就是前几天，别人见我们生意好，眼红，所以找了些小流氓来家里打砸了一次，最后让郑书记知道了，郑书记让警察把那些流氓和指使的人抓了起来，打砸的那些东西也照价赔偿，而且那人还专门给我道了歉，都解决了。”

　　听到陈海山的话，张庆元眼神顿时冷了下来，沉声道：“姑父，那些人没伤到你们吧？”

　　陈海山知道张庆元的脾性，最见不得家人受欺负，笑了笑道：“没有，我现在也知道钱财是身外之物，当时看他们人多，我跟你姑姑就躲开了，他们也没有打我们，打砸了一圈后警告了我们一顿就离开了。”

　　见陈海山的话不似作伪，而且张庆元也没有发现陈海山身上有伤，也就放下心来，既然这件事被郑伯仲解决了，而且也赔了钱，道了歉，张庆元心里的气也就顺了，点了点头道：“那就行，我早就跟你们说过，咱这店不开了，你跟我姑姑也带着爷爷去旅游旅游没，享享清福，何必还这么操劳呢？”

　　陈海山憨憨的笑了笑，黝黑的面孔上，眼角挤出一条皱纹，道：“没办法，你要让我整天不干活，我还真觉得不自在，不过现在你出息了，小鹏大学快毕业了，小晴也快上大学了，我们的任务也快完成了，呵呵，放心吧，我们不会再像以前那么累了。”

　　听到陈海山这么说，张庆元也知道，让操劳了一辈子的他们闲下来也并不是一件好事，有点事做也能有些动力，见他们知道劳逸结合的道理，张庆元也就不再勉强了。

　　“陈师傅，你在吗？”

　　就在这时，一个人急匆匆的跑了进来，看到陈海山后不由大喜，而陈海山也迎了过去，惊讶道：“刘秘书，你怎么过来了？”

　　刘秘书馒头大汗，焦急道：“陈师傅，郑书记被市纪委带走了，你能不能帮忙去做个证啊？”

　　听到刘秘书的话，陈海山一愣，赶紧道：“刘秘书，怎么回事，你慢慢说，我还没太搞明白。”

　　刘秘书擦了把额头的汗，道：“还是因为上次的事情，郑书记不是让侯运成给你赔钱还道歉吗，这混蛋竟然把这件事捅到市纪委去了，说是你跟郑书记送了礼，郑书记才为你强出头，你的损失根本没有那么多，他在郑书记的逼迫下，赔给你损失几倍的钱，纪委的人也不知道怎么回事，根本不听郑书记分辨，就把他带走了，现在县里突然出来不少人写检举信，我一查才知道，写检举信的就是那些曾经被郑书记处理过的人，太他吗的混蛋了！”

　　听到刘秘书的话，陈海山顿时有些生气，大声道：“侯运成这个混蛋，他当时是送了二十多万来了，但我根本没留那么多，只是按照损失要了他八万多块钱，其他的全退给他了！”

　　“是啊，这件事我们都知道，侯运成这个王八蛋，竟然颠倒黑白，说你收了那二十多万，还警告他说郑书记就是你的后台，让他以后不准在县里做钢材生意，现在郑书记被关在滨河招待所，而且听传闻，他们还殴打郑书记，逼迫他承认这些事情，我实在是没有办法了，才来求你作证。”刘秘书一脸惶然道。

　　“什么，简直是放屁，我什么时候说过这话，他竟然污蔑我，行，我现在就跟你过去，这种人太阴险了，郑书记人这么好，不能让他被冤枉！”

　　“姑父，等等。”张庆元突然出声道，他感觉这件事并不像表面那么简单，皱眉看向刘秘书道：“这些消息你从哪里知道的？”

　　刘秘书看了看张庆元，迟疑的问向陈海山道：“陈师傅，这位是？”

　　“噢，这是我侄子张庆元，他跟郑书记认识，就是因为这样，郑书记才对我有些照顾。”陈海山赶紧道。

　　刘秘书一愣，眼里的喜色一闪即逝，赶紧道：“我通过滨河招待所的一个员工那里知道的，担心郑书记还要受到折磨，所以才赶紧过来找陈师傅帮忙。”

　　刘秘书的神色变化根本没有逃过张庆元的眼神，脸色顿时冷了下来，道：“你认识我？”

　　“啊？”刘秘书一呆，眼里一丝慌乱刹那间闪过，赶紧摇头道：“我……我不认识你啊，还是第一次看到你。”

　　说着，刘秘书就转过头对陈海山道：“陈师傅，咱赶紧去吧，再晚了就来不及了！”

　　“好。”陈海山点了点头，义愤填膺的道：“我就不信了，诬告还能把郑书记怎么样了，侯运成这个混蛋！”

　　说着，陈海山就要跟刘秘书往外跑，但陈海山的手忽然被张庆元拉住。

　　“小元，你？”陈海山诧异道。

　　张庆元摆了摆手，看向回过头的刘秘书，冷冷道：“你如果不把实情告诉我，这件事我根本不会管，我相信你知道我说的是什么意思！”

　　听到张庆元的话，陈海山一愣，只感觉一头雾水，虽然如此，他也隐隐察觉到了一丝不对，但具体是什么他又说不上来。

　　刘秘书看到张庆元阴冷的脸色，脸上神色一阵变幻，犹豫了一会儿后才道：“对不起，张老师，我……我这也是没办法……”


第702章 打击报复！

　　听到刘秘书的话，陈海山顿时呆住了，愣愣的看着刘秘书道：“你……你……”

　　陈海山根本想不明白，这刘秘书怎么对张庆元是这个称呼，但他却看出来了，这刘秘书显然知道张庆元，否则他不会这么称呼。

　　“说吧，我想知道所有的事情，不要隐瞒我，否则后果你应该知道。”张庆元冷冷道。

　　刘秘书吞了吞唾沫，有些敬畏的看了张庆元一眼，犹豫了一会儿，再才咬了咬牙，对张庆元鞠了个躬后，才说道：“张老师，对不起，要不是这次郑书记被诬告，我也不敢来麻烦陈师傅。”

　　张庆元没有说话，他在等刘秘书继续，而陈海山也意识到了，这件事恐怕真的有什么隐情，刘秘书顿了顿后，说道：“自从郑道飞书记被双规后，郑书记的日子就不好过了，无论上面对他的调查，还是下面对他的检举一直都没停过。”

　　说到郑道飞的时候，刘秘书偷偷看了张庆元一眼，要知道郑道飞当初可是张庆元给拉下马的，作为郑伯仲从省里带过来的人，他同郑伯仲关系非比一般，自然知道这些隐情。

　　刘秘书见张庆元神色没有变化，才继续道：“所以这一个多月来，郑书记始终小心翼翼，如履薄冰，不敢让别人抓到把柄，而这次因为陈师傅的事情，郑书记关注了一回，就被人给抓住了小辫子，我没有办法，给郑书记的母亲打电话，她给我分析说，侯运成之所以这么做，肯定不是他的意思，而是后面有人指使，而指使的人，就是郑书记父亲郑道飞当初的政敌，他们一直没有放弃过打压郑书记。”

　　“后来他母亲告诉我，想让郑书记平安，只有靠您，也只有您有这种能量，让郑书记转危为安。”刘秘书可怜兮兮的望着张庆元，一脸的紧张。

　　张庆元摇了摇头，淡淡道：“我想听的不止是这些，继续。”

　　陈海山在一旁有些惊讶的望着张庆元，此刻的张庆元给他的感觉有些陌生，不像是以前的样子，而是像一个大官，那种气势让他心里情不自禁的升起一种敬畏的感觉。

　　而刘秘书喉头滚动了一下，面带苦涩的道：“郑书记来到县里也只有两个多月的时间，以前他一直在省里面工作，因为他父亲的告诫，所以他一直很注意自己，尤其是在郑道飞书记出事后。”

　　“张老师，我也不瞒您，郑书记之所以照顾陈师傅家，主要是想修补当初跟您的矛盾，而且还存了一份为自己留条后路的意思。”

　　听到刘秘书的话，张庆元笑了笑，虽然这话说的直白，但张庆元心中并没有太大的恶感，趋利避害本就是人的本性，更何况郑伯仲在见识到自己的能量后，这么做也无可厚非，而且他能懂得这一点，证明他很聪明。

　　张庆元从陈海山的话里也知道，郑伯仲自从那次的事情后，确实对姑父、姑姑他们家很照顾，对于这一点张庆元是乐于成见的。

　　而刘秘书接着道：“因为这些，所以郑书记经济上没有任何问题，对待工作也很勤恳，并没有能让人抓得住的痛脚，可是，因为这次的事情，终于被那些人抓住，准备做文章。而且，他们竟然从郑书记的房间里搜出来几万块钱，当即就说那是陈师傅送给他的好处费。”

　　“什么？简直胡说八道，我什么时候给郑书记送过礼了？”陈海山顿时怒不可抑！

　　张庆元脸色沉了下来，通过刘秘书的话，张庆元也明白了事情的经过，就是郑道飞当初的政敌见郑道飞倒台后，就想对付他儿子郑伯仲。

　　张庆元已经决定要管这件事了，这倒跟郑伯仲无关，他没有那么大度，之所以要管，是因为这件事牵扯到姑父，更何况郑伯仲是因为帮姑父出头才被人拿住痛脚并被陷害。

　　张庆元正要说话时，突然从门外走进来几个人，看了看刘秘书，又看了看陈海山，为首一人冷笑道：“刘秘书，我们正要找你了解一下关于郑伯仲的问题，没想到你就跑到这里来了，怎么，这是来窜供的？”

　　刘秘书看到为首那人，脸色顿时沉了下来，冷声道：“你们这是打击报复！”

　　“打击报复？”那人冷笑道：“我看打击报复的是郑伯仲吧？拿了人家的钱，就替人家说话，还逼迫侯运成拿出高于损失几倍的钱赔偿，更要把人家撵走，这样的做法是为党抹黑，他还配的上是一个人民公仆吗？简直就是旧社会的地主恶霸！”

　　“你……你血口喷人！”刘秘书气的浑身发抖，脸色黑的都快成锅底了！

　　“是不是这样，一切有证据说话，我说了不算，你说了更不算——把刘正武和陈海山都给我带走！”那人突然喝到！

　　他的话音刚落，身后的几人就走上前来，虎视眈眈的盯着两人，沉声道：“是让我们‘请’过去，还是你们自己过去？”

　　张庆元突然上前一步，冷冷道：“你们受了谁的指使？知不知道你们现在正在做什么？”

　　“你又是谁，纪委办案，哪里又是你能过问的！”为首的那人对张庆元根本不屑一顾，挥手道。

　　“让开！”前面的一人对张庆元冷喝道，说着就要上前推开张庆元。

　　“滚！”张庆元伸手抓住那人的手腕，轻轻一甩，那人就被扔了出去，落到地上惨叫一声，爬都爬不起来。

　　看到张庆元的动作，纪委的几个人被震了一下，随即为首的那人大怒道：“竟敢阻挠办案，简直无法无天，连他一块儿给我抓——”

　　但是，不等他说完，张庆元身形一闪，抓起一个人朝他扔去，他后半句话还没说完，就被那人给砸倒在地，两个人同样发出一声惨叫！

　　随后，张庆元三下五除二，将剩下的人全部放倒，陈海山还好，而刘正武已经看呆了，愣愣的望了望地上惨叫连连的一群人，又望了望张庆元，后背生起一股凉气。


第703章 既然你想知道，我来给你解释！

　　听到外面的喧哗，张晓芬和齐眉都跑了出来，当看到倒在地上的几人时，两人心里顿时一阵无奈，不用想，眼前的一幕肯定是张庆元的杰作，而老爷子此时依然老神在在的坐在客厅里看电视，像是根本没有听到外面发生什么一样。

　　此次带队的是市纪委调查一组组长凌明生，看到张庆元如此凶悍，心里虽然畏惧，但依然咬牙道：“你……你竟然敢殴打纪委工作人员，你……你难道就不怕坐牢？”

　　如果是以前，张晓芬见到别人这么威胁张庆元，绝对会大惊失色，而此时她竟然能做到淡然，不是她境界提高了，而是她对张庆元有充足的信心，相信张庆元能处理好一切。

　　“坐牢？”张庆元冷笑道：“现在我还没弄清楚事情真相，如果我发现你们栽赃陷害，那坐牢的就不是我，而是你们了！”

　　听到张庆元的话，凌明生一愣，在知道自己身份的情况下还敢如此嚣张，难道这小子有什么来头？想到这里，凌明生盯向张庆元，似乎想辨认张庆元究竟是吓唬自己的还是有恃无恐。

　　但凌明生哪里能看出张庆元的深浅，片刻后，凌明生犹豫了一下，道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁你不用管，如果还能爬起来的话，带我去见郑伯仲。”张庆元淡淡道，就像刚刚打人的不是他一样。

　　见到张庆元依然如此嚣张，凌明生眼里一阵惊疑不定，但无论怎样，他都想不起市里什么时候有这么一号人物，既然如此，恐怕这小子就是县里一个没见过世面的二代，以为在县里有点能量就不把任何人放在眼里，更何况张庆元白白净净的样子，一看就是养尊处优惯了。

　　不过不管怎么样，现在人家比自己强，凌明生不得不低头，心里想着先让你嚣张一会儿，等到了地方再报仇不晚。

　　忍住身上的疼痛，凌明生挣扎着爬了起来，其他几人见到凌明生都如此，自然也不敢多说，乖乖的爬了起来，一瘸一拐的跟在凌明生的身后朝外走去。

　　张庆元扫了刘正武一眼，刘正武立刻会意，赶紧跟着张庆元朝外走去，想到张庆元的能量，刘正武不由松了口气。

　　当来到滨河招待所之后，凌明生敬畏的看了张庆元一眼道：“就是这里。”

　　“带我去找郑伯仲。”张庆元淡淡道，此刻他的神识已经扫进招待所里面，看到郑伯仲正坐在一张办公桌后面，头顶是一盏亮度极高的白炽灯，让郑伯仲不得不眯着眼睛。

　　此刻的郑伯仲，哪里还有当初张庆元见他时意气风发的样子，眼眶微陷，黑眼圈也有不少，脸上布满疲倦之色，但眼神却依然非常坚定。

　　张庆元嘴角浮起一丝笑意，心道这家伙倒也有些能耐，在这种情况下坚持下来，始终不开口，可见意志力也比较顽强。

　　因为纪委在这里查案，所以楼下有警察执勤，看到凌明生等人回来，正在诧异他们为什么一瘸一拐的时候，凌明生突然拼劲全力的朝前冲去，一边指着张庆元一边厉声道：“快，赶快把他抓起来！”

　　正在两个警察愣神的时候，张庆元屈指一弹，两缕劲风突然袭向凌明生的膝盖，凌明生顿时双腿一软，朝前扑去，一张脸重重的磕在地上，鲜血立刻流了出来，而凌明生只来得及惨叫半声，就昏了过去。

　　两个警察大惊失色，这才回过神来，赶紧掏出身上的佩枪指向张庆元，神色紧张道：“举起手来！”

　　张庆元根本没有理会，兀自朝前走去，而刘正武看到张庆元的举动，顿时胆颤心惊的想喊张庆元，但张庆元却头也不回的朝他喊道：“刘秘书，还不走？”

　　刘正武看向虎视眈眈，像是随时都准备开枪的警察，咬了咬牙，跟着张庆元朝前走去。

　　“站住，再过来我就开枪了！”警察见张庆元竟然无视自己手中的枪，不由为张庆元的胆气所慑，硬着头皮喊道。

　　张庆元朝两人笑了笑，继续朝前走去！

　　两个警察眼神经过短暂的犹豫后，同时扣动扳机，“咔！”一声机簧弹出的声音响起，但也仅仅是这么一声，再也没了多余的声音。

　　两名警察愣住了，似乎不明白为什么枪突然间卡壳了，而刘正武的一颗心也从嗓子眼落回肚子，松了口气，回过神的他才发觉浑身冷汗直冒。

　　擦了把额头的汗珠，刘正武看到张庆元在两个警察的肩膀拍了拍，他们就一屁股坐到地上，再也没能起来，刘正武心里突然升起一个念头——难道，刚刚他们的枪卡壳不是意外？

　　带着这样的念头，刘正武跟着张庆元走进招待所，里面的服务员早已经被外面的事情吓呆了，看到张庆元两人进来，赶紧朝后躲去。

　　而之前跟张庆元过来的纪委的其余几人此刻则面面相觑，丝毫不明白刚刚究竟发生了什么。

　　“郑伯仲，你也是一名干部，应该知道你这么做根本毫无意义，如果能早日坦白，还能在以后的处理上给自己一个机会，对待贪污腐化，以权谋私，党的政策你也知道，我也就不用多说了，所以，你不应该有任何侥幸心理。”

　　市纪委书记柳传良一边有节奏的敲着桌子，一边缓缓道。

　　听到柳传良的话，郑伯仲心里浮起一丝嘲讽，但脸上却露出诚恳的表情，摇了摇头道：“柳书记，我没有任何以权谋私的行为，更没有任何贪腐，我经得起查，对得起自己的良心。”

　　见郑伯仲依然这幅油盐不进的态度，柳传良心理恼怒之余，猛地‘拍’了下桌子，冷声道：“郑伯仲，那你告诉我，在你家搜出的那几万块钱怎么解释，用黑色塑料袋包着，一小捆一小捆藏在床下，还有你曾经对侯运成的警告，这些希望你给我解释清楚！”

　　“既然你想知道，我来给你解释！”张庆元推门走了进来。

　　郑伯仲抬起头，看到张庆元进来，在灯光的照射下，他的眼睛不得不眯起来，看着平静沉稳的张庆元，一如当初在季若琳家的淡定自若，郑伯仲心里忽然多了一丝苦涩和惆怅。


第704章 都是误会！

　　虽然郑伯仲交好陈海山家是出于自保的目的，但真当自己遇到问题需要张庆元帮忙的时候，他心里的滋味又非常不好受。

　　“你是谁？”柳传良站了起来，皱着眉头看向张庆元。

　　张庆元没有理会柳传良，而是看向郑伯仲，微笑道：“郑书记，我们又见面了。”

　　见张庆元竟然不理会自己，柳传良的脸色沉了下去，沉声道：“小伙子，你知不知道这里是什么地方，知不知道你妨碍我们办案？”

　　郑伯仲缓缓站了起来，对柳传良的愠怒毫不在意，而且张庆元的态度在他看来在正常不过，连自己的父亲和杨晓光都被张庆元撂翻，一个小小的市纪委书记，又怎么能放在张庆元的眼里？

　　“张老师，你好。”郑伯仲挤出一丝笑容，想让自己显得淡然一些，但相由心生，心里的苦涩在他脸上依然有些痕迹。

　　“郑伯仲，这是你朋友？他想干什么？”见张庆元不理会自己，柳传良转过头看向郑伯仲，语气有些不善。

　　“郑书记，这位是？”张庆元像是才看到柳传良一样，对郑伯仲疑惑道。

　　柳传良气的脸都绿了，对外面大声道：“小凌，小凌！”

　　柳传良喊得是凌明生，他不知道外面那么多人都是干什么吃的，竟然把这样的人放了进来。

　　但凌明生此刻正躺在外面的地上，虽然隐约听到叫声，但他也只能干瞪眼，什么都做不了。不仅是凌明生这些人，包括守在楼道的警察也都被张庆元放倒了。

　　至于楼下跟凌明生一起的纪委的工作人员，除了打电话报警外，也不敢上去，都只能在楼下干着急。而他们所处的这里是纪委从招待所临时征用的一栋小楼，离前面的客房部大楼有一段距离，而且招待所方面被交代过，不准打扰，所以除了几个服务员外，也没人会注意到这里。

　　郑伯仲看了看柳传良，道：“这是我们市纪委柳传良书记，亲自带队来审查我。”

　　柳传良听到郑伯仲的声音，冷哼一声，但在他叫了半天还没人应声的情况下，他也意识到出了问题，正准备跑出去看，而张庆元却拦在他前面，淡淡道：“柳书记，不用叫了，暂时没人会打扰我们。”

　　柳传良脸色一变，立刻看向张庆元，警惕道：“你这是什么意思，你想干什么？”

　　说完，柳传良转过身，凌厉的看向郑伯仲，厉声道：“郑伯仲，你知道你们这是在做什么吗？你这是犯罪！”虽然这么说，柳传良心理也不满有些忐忑起来。

　　“犯罪我倒不知道，但我想知道，柳书记污蔑我姑父给郑书记送礼是什么意思？”

　　张庆元之前本来对刘正武的话抱有怀疑，但在知道纪委竟然从郑伯仲家里搜出几万块钱，而且还说自己姑父送礼之类的话，就明白纪委这些人是栽赃陷害。

　　柳传良虽然心里有些害怕张庆元会对自己做出什么，但他也明白事情正向他们希望的方向发展，如果张庆元真的把纪委的人怎么样了，那郑伯仲的问题也就跑不掉了，想到这里，柳传良冷声道：“什么意思？郑伯仲收了陈海山的好处，以权压人，让别人多付给陈海山几倍的损失费，还威胁让他搬走，人证物证俱在，你们现在竟然还执迷不悟，妄图与法律对抗，我劝你现在收手，主动认罪，还能落一个宽大处理，否则谁也救不了你！”

　　柳传良在张庆元说出那话之后，还以为他们准备把郑伯仲劫走，立刻开始恐吓。

　　张庆元冷冷的盯向柳传良，稳步朝他走去，吓得柳传良情不自禁的往后退去，色厉内荏的喝道：“你想干什么？我告诉你，即使你把郑伯仲劫走，你们也跑不了！”

　　“是吗？”张庆元冷笑道：“说吧，这是你的主意还是别人的主意？”

　　“你说的什么我根本听不明白，我劝你不要胡来，否则等待你的将是牢狱之灾！”柳传良眯着眼睛沉声道。

　　“既然你不说，那我就找人跟你说！”张庆元摇了摇头道，说完，张庆元掏出手机，拨出了吴喜本的号码，但却提示关机，张庆元只好拨出了马子久的号码，这还是昨天吃饭的时候张庆元找吴喜本要的，之所以要他的号码，主要是张庆元知道，有些事情其实并不用找上吴喜本，马子久同样可以处理。

　　马子久自然没有张庆元的号码，看到一个陌生号码，他犹豫了一下，还是接了起来，沉声道：“你好，哪位？”

　　作为秘书，马子久一直非常低调，尤其是在不明白对方身份的前提下，接电话的时候语气方面非常注意。

　　“马主任，我是张庆元。”张庆元平静道。

　　听到竟然是张庆元，马子久吓得一个哆嗦，手机差点掉了下去，赶紧握紧手机，恭敬道：“张老师，您好。”

　　“嗯，我刚刚打吴书记的电话提示关机，有件事需要你现在帮我解决一下。”

　　说着，张庆元就把这次的事情简明扼要的说了一遍，最后道：“我不知道是不是因为郑道飞的原因，所以才有对付郑伯仲，但那件事既然结束了，我不希望还有人拿这件事做文章。”

　　刚刚张庆元喊出马主任的时候，柳传良就琢磨开了，再等他提到吴书记的时候，柳传良脸色顿时一变，虽然姓马的主任太多，但吴书记加上马主任，这样的组合在省里只有一对，他作为江南省下辖市的市委常委之一，怎么可能不知道，想到这里，柳传良看向张庆元的脸色都变了，但他心里依然存了一丝侥幸。

　　“好的，张老师，这件事我一定汇报给吴书记，立刻处理解决。”马子久赶紧道。

　　在结束后，马子久就敲了敲吴喜本办公室的门，听到里面传来吴喜本的声音后再才推门进去。

　　“吴书记，刚刚张老师打电话找您，说您的手机关机了。”马子久走到吴喜本跟前道。

　　吴喜本一愣，拿起桌上的手机，这才发现手机不知道什么时候没电了，抬头望向马子久，疑惑道：“张老师有什么事吗？”

　　马子久点了点头，把刚刚张庆元的话说了一遍，听得吴喜本眉头紧皱，对于郑伯仲他当然知道，因为郑道飞被查，郑伯仲自然免不了也要被调查，但查来查去也没发现有什么问题，在吴喜本调来后，出于大局的稳定，也就停止了这种毫无意义的调查，却没想到过了一个多月，又开始有人想动郑伯仲。

　　虽然不知道张庆元把郑道飞弄翻，为什么又要护郑伯仲，但现在既然张庆元找到他身上来了，而且还是栽赃陷害，他自然要管，而且他比张庆元了解的情况要多，当时之所以一直查郑伯仲，也是省里面有人坚持，要不是他发话，说不定郑伯仲现在早就被弄掉了。

　　想到这里，吴喜本让马子久找出柳传良的电话，立刻给他拨了过去。

　　柳传良正在惊疑不定的时候，忽然听到手机响了，立刻掏了出来，当看到上面显示的号码后，顿时瞪圆了双眼，这个号码在全省到了一定级别的官员没有人不知道的，再想起刚刚自己的猜测，冷汗瞬间就出来了，但他却不敢怠慢，赶紧接起电话。

　　“是柳传良吗，我是吴喜本。”

　　听到这个声音，这个名字，柳传良心里一阵哆嗦，赶紧道：“吴……吴书记，您好。”

　　“现在立刻停止对郑伯仲的调查，然后来找我，我要亲自听你汇报。”

　　吴喜本说完，就挂断了电话，随后就拨出一个电话，开始追查这次事情的起因。

　　听到手机里传来的忙音，柳传良只感觉大脑一片空白，过了半响才回过神来，望向张庆元的眼神已经不仅仅是敬畏了。

　　讪讪的想挤出一丝笑容，但柳传良才发现自己的脸已经非常僵硬，以前灿若莲花的嘴有些艰难的张开，干涩道：“您……您好，这次的事情可能是个误会，我……我……”

　　但柳传良悲哀的发现，张庆元根本没有听自己的话，而是转身朝外走去！

　　“就是他！”

　　就在此时，一声尖锐的声音在门外响起，却是警察到了，纪委的工作人员这才敢跟他们一起上来，看到张庆元立刻大声道。

　　“抓住他！”带队警察喝道，随即几个警察朝张庆元冲了过去！

　　屋里的柳传良听到这个声音，赶紧回过神来，朝外冲去的同时，厉声道：“住手！”

　　警察根本不认识柳传良，但带队警察却认识，赶紧止住警察，跑上前去恭敬道：“柳书记，您没事吧？”

　　柳传良摇了摇头道：“没事，这是一场误会，麻烦你们了，你们回去吧。”

　　听到柳传良的声音，不仅警察愣住了，纪委的那些人也都愣在了那里！

　　但柳传良却不管他们，而是对张庆元赶紧道：“张老师，这个……这个，都是误会，误会。”

　　听到柳传良竟然这么说，那些警察还有些没太回过神，而纪委的一众人顿时都傻了。


第705章 我让你滚！

　　张庆元根本没有理会柳传良，径直朝外走去，让柳传良一张脸难堪到极点，但他却不敢说什么，一想到吴喜本的话，他就感到心里一阵惶然。

　　而张庆元走的时候，他对郑伯仲传了一句话，直接进入他的耳中：“只要你好好做事，为民服务，再有人为难你，可以找我。”

　　在郑伯仲惊诧于张庆元是怎么做到的时候，张庆元的身影已经同站在门口的刘正武擦肩而过，离开了。

　　“我会的！”

　　郑伯仲缓缓闭上眼睛，不知道该恨张庆元还是该感谢他，但有一点他却明白，自己以后更要好好关注陈家，陈家是他的护身符，同时也是一根导火索，一旦出了差池，他就要粉身碎骨！

　　至于跟张庆元对抗，在想清楚父亲出事的始末后，他也渐渐熄灭了那个心思，因为他无力抗争，即使他爬到父亲那个位置，人家一句话就能把自己打落尘土。

　　但要说郑伯仲心里没有一点想法、一点芥蒂没有那也不可能，可在刚刚见识到张庆元竟然能像武侠小说里那样，可以把声音送到自己耳朵里，而没有一个人察觉后，他就再也升不起任何的心思，更何况，当初张庆元在警察局的威猛壮举虽然被国安给封锁了，但他却是知道的人之一。

　　跟这样无论自身实力还是背景都深不可测的人对抗，岂不是找死？

　　张庆元回到姑姑家后，众人赶紧围了过来，询问结果，张庆元没有多说，只说解决了，众人也就没有多问。

　　下午的时候，张庆元带着张晚晴在县城里逛了逛，然后晚上一家人来到外面吃海鲜。

　　做为沿海地带，又处在饮食最为花样繁多的华夏，虽然这里只是一个县城，但海鲜却丝毫不比扶桑差，甚至还有过之而无不及，酸甜咸辣样样俱全。

　　海鲜夜市一直都是县城夜晚的主场，不仅县里的人，甚至别的县，还有市里的人也经常开车过来吃，非常热闹繁华，而张庆元他们吃的这家老海海鲜大排档，更是最为出名的几家之一，一般到凌晨三四点还有一半以上的吃客。

　　来之前，张庆元还把以前姑姑家的老邻居何叔跟何婶也叫了出来，两人看到温柔大方的齐眉也赞不绝口，纷纷夸张庆元有福气，齐眉羞涩之余，心里也更加开心了。

　　不过，齐眉的漂亮在杭城就非常突出，更何况是在这样一个小县城，不一会儿，周围的人目光有意无意间不断看过来，让张庆元非常不爽，但别人也只是看看，并没有别的举动，张庆元也不好发作。

　　似乎看出张庆元的郁闷，齐眉笑着给他取了一只生蚝，用纸包起来递到他手中。

　　齐眉无声的举动让张庆元心里舒服了点，低下头吃了一口，清香的葱末和蒜泥汁混合着蚝肉，没了海鲜的腥味，吃起来清爽可口。

　　张庆元刚把生蚝壳放下，就察觉到有人来到身边，抬头一看，却见一个穿着白衬衣的男子文质彬彬的来到自己身旁，对自己熟视无睹，目光却盯着齐眉，只听他笑道：“这位女士，你好，这是我们董总的名片，董总——”

　　“滚！”

　　张庆元早就对周围的注视的目光不耐烦了，只是别人也只是看看，他倒不至于霸道的把别人都撵走，但尼玛现在竟敢找上门了，真当我是泥捏的？

　　听到张庆元一上来就骂别人，虽然众人对这人的没有礼貌也有些反感，更何况一看就是冲着齐眉来的，但张晓芬还是拉了拉张庆元的胳膊。

　　张庆元拍了拍张晓芬的手，示意自己懂得分寸，张晓芬这才没有多说什么，毕竟他们都知道张庆元的厉害和能量，倒不担心张庆元吃亏。

　　而何叔跟何婶俩虽然也有些担心，但当初张庆元在医院里大闹一场，最后不仅没事，事后反而打人的王德禄和王志豪从县里消失了，不仅如此，陈海山一家还搬到了这么大的房子里，而且最近听说县委书记还偶尔去陈家喝酒，何叔就猜测张庆元在外面发达了。

　　对于他们来说，县委书记就是天大的官了，能有县委书记罩着，县里谁还敢惹？

　　所以，何叔两人也没有多说什么，因为他们对这小子也非常看不顺眼，明显就是奔着人家齐眉漂亮来的！

　　“什么东西！”何叔和何婶两人心里骂道。

　　似乎没想到张庆元竟敢骂自己，那文质彬彬的青年男子愣了愣，随即脸色沉了下来，沉声道：“这位先生，我好像没有招惹到你吧，你骂我是什么意思？”

　　“没听到我的话？我让你滚！”

　　张庆元脸上的不耐烦更加明显起来，如果不是上次因为崔光华和赵岩的事情，让张庆元对自己多了一分克制，现在这小子早就被自己打飞了，哪还会跟他说这些话！

　　“你走吧，这是我男朋友，我跟你们董总不认识，也不想认识。”齐眉冷淡道。

　　齐眉当然知道张庆元的脾气，上次崔光华和赵岩的事情虽然齐眉不知道具体的经过，但也知道可能是张庆元做的。

　　虽然张庆元对自己的在意让齐眉很感动，但齐眉也不希望张庆元因为自己杀人，所以才出声。

　　听到齐眉的话，那男子再才知道原因，犹豫了一下，随即冷冷的看了张庆元一眼后，离开了。

　　见这人离开了，张庆元瞪了齐眉一眼，齐眉笑了笑，没有说话，又给张庆元舀了一勺海瓜子。

　　海瓜子虽然名字叫瓜子，但也只是形状像，其实就是一种白色的小蛤蜊，他们这里一般用葱油炒，味道非常鲜美。张庆元刚刚就吃了不少，齐眉细心，看出他喜欢吃，自然用这个来灭他的火。

　　既然人家识趣走了，张庆元自然不会再追究，跟大家一边说笑一边吃着。

　　而这男子回去后，一脸惭愧的道：“董总，事情没有办好。”

　　董总全名董全芳，虽然名字里有一个芳字，但却是货真价实的老爷们，身材不算太高，但却长得非常粗壮，年龄在四十岁左右。

　　董全芳并不是县里的人，而是市里的人，自从当初王德禄父子被张庆元杀掉后，他以前的那些生意也被罚的罚、关的关，仅靠王德禄的老婆根本不可能支撑住这么大的家业，渐渐就萧条了起来。

　　以前董全芳虽然对玉县也有心，但这里被王德禄围得像铁桶一样，他根本插手不进来，而现在他自然不会放弃这个机会，在王德禄死了之后，王德禄以前的生意有不少就被董全芳接手了。

　　董全芳没有太大的后台，而且他出身也不太好，父亲坐过牢，他自己以前也因为打架斗狠伤人被劳改过，出来后他好像就洗心革面重新做人一样，外界再没有见过他打架，但他的生意却不知不觉越做越大，不过十来年的时间，就在全市数一数二。

　　董全芳最大的优势就是会做人，他现在的人脉关系都是靠自己走出来的，对上投其所好，对下严格要求，但却给以足够的好处和报酬，自然有一批人死心塌地的跟着他，而市里也有一些领导同他私交不错。

　　虽然董全芳看似脱离了歪门邪道，走上了正轨，但市里却有极少一部分人清楚，他依然是当初的那个混子，只不过他的阴暗面全都进入了地下，比以前更阴狠。

　　“怎么回事？”董全芳喝了口酒，脸上不动声色道。

　　那年轻男子将刚刚发生的事情一五一十的说了，不用他有任何的添油加醋，就成功激起了董全芳的怒火，董全芳转过头，看似无意间看过去，但看向张庆元的目光中一丝寒芒一闪即逝！

　　虽然董全芳这一眼极为短暂，但依然被张庆元察觉到了，虽然没有回头，但神识立刻就锁定了董全芳，心里冷笑一声，既然你要找死，那也怨不得我没给你机会！

　　张庆元自然不会把董全芳这种小虾米放在心上，而董全芳这边却沉声对刚刚那个青年道：“去查查他们的来路，看有没有人认识他们！”

　　在青年走后，董全芳像是什么事都没有一样，继续跟身旁的人谈笑风生，但脑海里此刻却全都是齐眉的身影，别说在这个小县城，就是在省城他也没见过这么漂亮的女人，不仅脸蛋好，身材更是一等一的棒，一想到她，董全芳浑身就像有一万只蚂蚁在爬一样，让他非常难受。

　　不过，董全芳经历了这么多事，自然有他的城府，脸上不动声色。

　　半个小时后，那青年回来了，附在董全芳耳边说道：“董总，那小子叫做张庆元，是建材港一家钢材铺老板陈海山的侄子，听说在省城一所大学里教书，不过……不过……”

　　听到青年欲言又止起来，董全芳转过头，看了他一眼，那青年心里顿时一惊，赶紧道：“据说县委郑书记跟他姑父陈海山有些关系。”

　　董全芳眉头一皱，但想到齐眉那性感惹火的身材，还有如花般的面容，心里像是有一团火在烧一样，让他欲罢不能，反而更大的激发了他心底的欲望！


第706章 今年结婚吗？

　　因为姑父也有一辆车，所以在吃完饭后，张庆元让姑父开车带姑姑、爷爷和张晚晴回去，而他带着齐眉和齐志送何叔跟何婶。

　　晚上因为是在姑姑家住，张庆元没敢放肆的摸到齐眉的床上，而是取出《兰亭集序》提升灵魂境界，现如今张庆元的灵魂境界已经在元婴中期非常稳固，离后期的距离也越来越短，张庆元相信，按照这个速度，恐怕要不了一个月，自己的灵魂境界就能突破到元婴后期。

　　如果把这件事放到神州结界，甚至修真界，绝对是无法想象的，张庆元之前对来自修真界的黄应搜魂过，知道即使在修真界，灵魂境界的提升除了一些稀有的天材地宝外，就只能靠自己感悟提升了，非常艰难。

　　而张庆元关于提升灵魂境界的发现，对修真界来说绝对是开天辟地的革新，足以让修真界为之疯狂，对于这些张庆元没有想那么多，就只有一条：严守秘密，绝对不能对外透露。一旦让别人都学会了，以后张庆元与人争斗，那岂不是给自己找不自在？

　　除了张庆元外，齐眉、张晚晴和齐志夜晚也没睡觉，都在抓紧时间修炼，尤其是齐眉，在见识到张庆元的厉害后，也知道了修真者的境界，明白了她跟张庆元之间的差距，所以她更要努力。

　　以前齐眉是想通过自己在工作和事业上的成功来追上张庆元的步伐，现在她的目标依然没变，只不过渠道变了——她要在修为上朝张庆元追赶，哪怕她的资质不是太好，但能追上一点，以后的差距也就能稍微小一点，她不想拖张庆元的后腿。

　　半夜的时候，张庆元神识一动，从入定中清醒了过来。

　　此时有两个鬼鬼祟祟的身影身形矫健的翻进了院墙，来到钢材店后面的院子，其中一人来到门前用铁丝随便在门上捅了几下，一楼客厅的门就开了，两人没有立刻进屋，而是侧耳倾听了一会儿，见没有动静后，才小心翼翼的推门进去。

　　张庆元冷笑一声，他倒想看看这两个家伙究竟想干什么。

　　就在这时，张庆元察觉到张晚晴也苏醒了过来，心道这丫头现在进步挺快的，已经有这份警惕心，张庆元于是给张晚晴传声，让她不用理会外面的事情，自己会处理，张晚晴本来想出去看看，听到张庆元这么说，也就打消了这个念头，继续修炼。

　　就在这时，张庆元看到两人已经分辨出房间的布局，随后就看到他们轻手轻脚的上到二楼。

　　一楼只有一个卧室，就住着老爷子，而二楼有三个卧室，张晓芬和陈海山一间，张晚晴一间，齐眉一间，而张庆元和齐志则分别住在三楼的两个卧室。

　　两人在张晓芬卧室外倾听了一会儿，摇了摇头，随后又来到张晚晴的卧室外，两人倾听一会儿后点了点头，轻轻打开门，只露出一个门缝，随即就把一个圆圆的东西顺着门缝放了进来，张晚晴正要对他们动手，就惊讶的看到那被他们放进来的东西竟然开始冒烟。

　　张庆元已经明白那是什么东西，这冒烟的分明就是迷烟一类的东西，张庆元让张晚晴灭掉那东西，而他自己则从床上起身，朝楼下走去。

　　而两人没有停留，继续来到齐眉的卧室外，在两人刚刚打开门的时候，张庆元就把两人拎了起来，两人心中大骇，根本想不到有人来到他们身后他们竟然毫无察觉。

　　但两人却根本叫不出来，内心惊恐万分的时候，就被张庆元弄晕了过去，随后张庆元拎着他们离开了家，飞到郊外一个隐蔽的地方。

　　张庆元对两人一番搜魂后，知道果然跟自己猜测的没有区别，就是夜晚吃饭的那个什么董总派来的人。

　　知道了这些后，张庆元没有杀他们，但却给他们身体做了些手段——从此以后，两人的身体就会很虚弱，虽然不致命，但以后他们再也没有了害人的能力。

　　做完了这些后，张庆元就飞到了董全芳的住处，那是县里唯一一家五星级宾馆，而这也是他的产业之一。

　　因为晚上看到了齐眉，让董全芳心里跟火烧的一样，回来后就忍耐不住找了个女人，此刻正在床上发泄他旺盛的火焰，床上两个白花花的身体纠缠在一块儿，糜烂的声音响彻屋内。

　　张庆元眉头皱了起来，不过他没进去，挥手间，一丝真元进入董全芳的体内，董全芳顿时浑身一僵，随即直挺挺的倒在了女人白花花的身体上。

　　因为之前的搜魂，张庆元知道间接或者直接死在董全芳手上的人命至少有五六个，对于这样的恶棍，张庆元从来不会手软。

　　女人正在舒服着，忽然感觉到不对，睁开眼后立刻发现了董全芳的异状，她并没有意识到董全芳已经没了呼吸，但也不敢怠慢，赶紧拨出了电话，随即董全芳就被送到了医院。

　　而张庆元做完了这些后，像是什么事都没有发生一样，直接飞回了家。

　　第二天，张庆元没有出去，他给爷爷、姑父和姑姑三人检查了一遍身体后，为他们量身定做了一套呼吸吐纳之法，虽然他们因为资质的问题不能修真，但如果能按照这个坚持的话，身康体健、延年益寿自然是不在话下。

　　中午吃过饭后，张庆元就要带齐眉他们回去了，因为他还要去四明山找老道士一趟，不为别的，因为给了爷爷和姑父两坛竹叶青后，他自己也没有多少了，他得再去弄一点。

　　看着陈海山在往车上不住的塞东西，张庆元哭笑不得道：“好了，姑父，你塞那么多，到时候吃不完都坏了。”

　　陈海山笑了笑道：“没事，我知道你饭量大，这些你能吃完，之前你说要回来的时候你姑姑就在准备，都是给你们的。”

　　张庆元无奈，只能随他，而另一边，张晓芬把齐眉拉到一旁，往她手里塞了一个红包，齐眉赶紧推给张晓芬道：“姑姑，这个我不能要。”

　　张晓芬笑着推回去道：“傻孩子，这是姑姑给你的见面礼，小元没有父母，我们就是他的长辈，他带女朋友回来，我们是当以后的儿媳妇儿看的，除非你说以后不嫁给他，要不然你就得收下。”

　　齐眉一张俏脸顿时红了起来，低着头接过红包，小声道：“谢谢姑姑。”

　　张晓芬眉开眼笑道：“哎，这才听话。”

　　随后，张晓芬看了看张庆元，大声道：“以后要是小元欺负你，你跟我说，我教训他！”

　　张庆元有些无语的望向她们俩，苦笑着摇了摇头，而张晚晴却双眼一亮，赶紧告状道：“姑姑，我哥他老欺负我，我现在跟您说，您帮我教训他！”

　　这一下，不仅张庆元凌厉的目光瞪向她，连张晓芬也盯向她，张晚晴讪讪笑道：“嘿嘿，我……我开玩笑的……”

　　“以后再这么开玩笑，生活费减半啊！”张庆元似笑非笑的道。

　　其实张晚晴除了吃饭外花钱很省，但听到张庆元的‘威胁’，顿时柳眉倒竖，转过头看向张晓芬，指着张庆元告状道：“姑姑，你看我哥，他又欺负我！”

　　张晓芬含笑道：“小元，也不知道让着你妹妹。”

　　“就是，就是，手里都有那么多钱了，还这么抠门，我怎么会有你这么个哥！”张晚晴赶紧道，但看到张庆元猛然瞪过来的目光，顿时脖子一缩：“我可什么都没说……”

　　“好了，时间不早了，赶紧上车，咱们出发吧。”张庆元没再继续玩闹，笑着对他们道。

　　在齐眉、齐志和张晚晴都上车后，张晓芬把张庆元拉到一边，一脸慈爱的望着他，为他整了整衣服后，一边看向车里的齐眉，一边低声道：“小元，你眼光不错，小眉又漂亮又懂事，不仅我喜欢，你爷爷和姑父都很满意，今年结婚吗？”

　　张晓芬的话即使不说，张庆元也会跟她提的，他把齐眉带回来，不仅是让家人认可和放心，也是对齐眉的表示，让她心里有底，这是男人的责任心，既然爱上了女孩子，就要给她一个承诺，让她心安。

　　所以，张庆元闻听此言不由笑道：“姑姑，齐眉现在还没毕业，我准备等她明年毕业后在结婚。”

　　听到张庆元的话，张晓芬虽然感觉时间有点太长了，但也知道张庆元非常有主见，笑了笑道：“好，那姑姑就给你们准备着，到时候就在咱们老家办，办的热热闹闹的！”

　　张庆元愣了愣，随即哭笑不得道：“现在就准备？姑姑，也太早了点吧，现在才十一月初，离她毕业还有八个月呢。”

　　“不早，哪里早了，这你就不用操心了，你们俩好好处，到时候直接回来结婚就行了！”从知道张庆元有了女朋友后，张晓芬就放心了，尤其是在张庆元把齐眉带回家，发现齐眉非常优秀后，她的更是喜上眉梢，脸上的笑就一直没停过。


第707章 河豫陈家家主！

　　离开老家后，张庆元一路朝北开去，两个多小时后，张庆元已经把车开到四明山深处那处悬崖那里。

　　就在此时，张庆元忽然心中一动，一种熟悉的感觉涌上心头，张庆元立刻放出神识观察，当看到那个人的时候，张庆元顿时愣住了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　原来，一直遍寻不着的陈家家主陈道宗，竟然躲在成风老道这里疗伤！

　　张庆元嘴角咧起一抹笑意，带着他们下车走进那条小路，虽然小路崎岖，但几人都胜在年轻，又都开始修真，所以一路说说笑笑，不到半个小时就到了明阳观。

　　张庆元稳步走了进去，而此时成风老道和陈道宗也有说有笑的正在其中一座竹楼顶上收药材。

　　张庆元抬起头，仰望着陈道宗，淡淡道：“陈家主，原来你在这里！”

　　听到张庆元的话，成风老道和陈道宗两人心中都是一惊，豁然转过头，两人神色各异，成风老道是惊喜，而陈道宗却是惊吓，虽然如此，但陈道宗却没有异动，皱眉看了张庆元一眼，随后转过头看向成风，问道：“成道长，这位是？”

　　“呵呵，这是我的结拜兄弟，张庆元！”说着，成风老道身形一跃，如大鸟一般从屋顶上纵身而下！

　　听到成风的话，陈道宗顿时呆住了，他怎么也没想到，当初他算计的人，竟然是成风的结拜兄弟，如果知道这样，打死他也不会跑到这里来，让张庆元逮个正着！

　　而成风却根本不知道陈家的事，更何况陈道宗也没跟他说这些，只是说与人比试受了伤，所以才来找他致伤。

　　成风老道飞身扑下后，脚尖在地上一点，冲着张庆元就飞射而来，哪里有丝毫老态，朝着张庆元就打出一拳，拳锋凌厉，显然比之前有了很大的长进。

　　张庆元他当然看出来成风老道已经进入后天后期，这也是他水到渠成，毕竟他在后天中期已经停留了将近二十年了。

　　张庆元笑了笑，虽然他看出了陈道宗有跑的意思，但却根本没有放在心上，如果当着他的面再跑掉，张庆元干脆买块豆腐撞死得了。

　　看到成风拳头未到，一股劲风扑面而来，张庆元一掌探出，成风突然感到拳头一沉，像是有一股吸力一样，扯着他的拳头就朝张庆元手掌上撞去！

　　一瞬间，成风的拳头就砸到了张庆元的手掌上，在成风的感觉中，张庆元的手掌就像一个坚固的铁箍，将他的拳头牢牢锁住，不仅他手动不了，连全身都使不出任何力气。

　　张庆元握住后就松开了手掌，而成风赶紧收回手，一脸郁闷之色，像看怪物一样盯了张庆元一会儿，泄气道：“我说老弟，你就不能给点面子？”

　　“我要是让着你，岂不是太不尊重了，所以我得拿出全部实力啊！”张庆元嘿嘿笑道。

　　成风瞪大了眼睛道：“怎么一段时间不见，你小子说话更刻薄了？”

　　“我说老哥，你怎么说话呢，我这是为你好，免得你骄傲自满，激励你进步呢！”张庆元笑道。

　　“嘿嘿，老道士大哥，您好。”张晚晴这时候走了过来，俏生生的站在一旁，笑意吟吟道。

　　听到张晚晴不伦不类的称呼，成风不仅不生气，相反也开心的上下打量了张晚晴一眼，眉开眼笑道：“哟，小晴来了啊，啧啧，又漂亮了！”

　　就在这时，成风看到后面走来的齐眉和齐志，尤其是看到齐眉的时候，眼前一亮，心里一叹：“好俊俏的姑娘！”

　　看到成风的目光，张庆元笑着拉过齐眉的手，道：“老哥，这是我的女朋友，齐眉。”说着，张庆元又对齐眉笑道：“这就是我给你提过的结拜大哥成风，你也叫大哥。”

　　齐眉看着成风花白的胡子，还有矍铄的面庞，犹豫了一下，实在有些叫不出口，却没想到成风眉眼一瞪，道：“咋了，嫌老哥我老了啊！”

　　齐眉吓了一跳，又看到张庆元的目光，心里顿时明白了成风的心理，她不由对这老小孩的心思感到一阵好笑，赶紧道：“大哥好！”

　　“哎，这才对！”成风乐滋滋的摸了摸胡须，一脸得意，哪还有刚刚的生气。

　　张庆元上下打量了成风一遍，皱眉道：“老哥，我说你这人怎么没记性，难道每次都得我提醒？”

　　成风一愣，但他活了多少年，看了张庆元一眼，立刻就明白了这小子的心思，感情这又是在要见面礼呢，气的胡子都快飘了，故作不知道：“啊？什么？”

　　“你再装傻？”张庆元盯向成风的眼睛，虎视眈眈。

　　成风心里顿时一阵暗骂，这小子也太奸猾了，但他又是个好面子的人，哪里会再装下去，立刻像刚明白一样，拍了拍脑袋，恍然道：“哦，你看我这记性，年纪大了，记性也不太好了，这弟妹第一次见面，得送一个见面礼。”

　　说着，成风就在身上摸了起来。

　　齐眉这才知道张庆元刚刚和成风在说什么，赶紧摆手道：“不用，成风大哥，您不用客气。”

　　“没事，这老家伙身家丰厚着呢，随便拿出一件东西都是宝贝。”

　　张庆元笑道，心里却不由想起当初成风给张晚晴的那块玉佩，确实是好东西，后来他拿来炼制了一遍，刻画了一些防御禁制，只不过因为经过炼制，玉佩也缩水到了以前的五分之一都不到，最后被张庆元弄成了一个玉坠儿，现在正戴在张晚晴的脖子上呢。

　　在张庆元目光看向张晚晴的脖子时，张晚晴恰巧也回过头来看向张庆元，目光接触，看到张庆元看向自己的脖子，甚至还有往胸脯看的趋势，顿时脸颊一红，赶紧转过头去。

　　张庆元也意识到刚刚自己看的不是地方，老脸微热，赶紧收回目光。

　　成风在身上摸索了一会儿，又摸出一块玉佩，递给了齐眉，笑道：“大哥初次见面，没什么好东西，这块玉佩不错，就送给你了。”

　　看到这块玉佩，张庆元和张晚晴顿时呆了呆，因为这玉佩跟上次成风送给张晚晴的一模一样。

　　张庆元看到齐眉要推辞，赶紧一把抓过来，来回打量了一番后扬了扬手中的玉佩，瞪向成风道：“老哥，你不觉得这玉佩很眼熟吗？”

　　“有吗？我不知道啊。”成风哪里不知道张庆元看了出来，心道这小子怎么眼睛这么尖，这都过去三个都月了还能记得，但嘴上却根本不承认。

　　“不知道？”张庆元冷笑道：“那我提醒你一下，上次你送给小晴的玉佩，是不是跟这个很像呢？”

　　“对啊，成风大哥，一模一样啊！”张晚晴也满脸疑惑道，虽然她不太懂，但也感觉如果是好玉的话，谁会两块弄得一模一样呢，而且还不知道他是不是还有。

　　就在这时，张晚晴忽然像想起什么似的，顿时道：“成风大哥，你不会是两块钱一块从小摊上批发的吧？”

　　张晚晴的话噎的成风一口气差点没喘上来，喉头滚动了一下，随即吹胡子瞪眼的怒道：“你……你个小女娃，你……你说什么？你说我这两块钱一块儿？还……还是小摊上批发来的？简直气死我了，我给你钱，你去给我批发一点过来！”

　　看到成风怒气冲冲的样子，张晚晴还真有点害怕，但想到心里的疑惑，还是忍不住小声道：“那……那为什么两块一模一样？”

　　齐眉拉了拉张晚晴的手，想让她别惹老人家生气了，而张庆元愣了一会儿后，哈哈大笑起来，一边笑，一边把手中的玉佩递给齐眉，转过身看了看气的有些说不出话来的成风，转头对张晚晴笑道：“小晴，你这么说，非得把老家伙气疯不可，哈哈，你放心，玉是真的，不仅是真的，而且还都是上等好玉，在外面一块至少价值几十万呢。”

　　张庆元话音刚落，齐眉手一个哆嗦，差点把手中的玉佩掉到地上，吓得她赶紧抓住，而成风却轻‘咦’了一声，好奇道：“弟妹也会功夫？”

　　问起这个的时候，成风老道似乎瞬间忘掉了刚刚的事情，让张晚晴和齐眉，甚至齐志都有些摸不透这老道长的脾气了，而张庆元却明白成风从齐眉刚刚的反应上看出了齐眉有些身手，顿时明白了这老家伙的心思，赶紧瞪眼道：“你少打小眉的主意，她才刚练，比你可差远了。”不过，张庆元却丝毫没忘记打击成风，随后又补充道：“但过几年可说不准，没准到时候小眉就能打得你满地找牙！”

　　“什……什么？就她……她过几年能打得我满……那个什么？你让她现在跟我比试比试，看谁打得过谁！”

　　成风说到后来顿时住了口，但却被张庆元气的直跳脚，鼻子都快歪了！

　　“我说的是过几年，你现在打算什么，欺负人？你也好意思？”张庆元嗤之以鼻道。

　　成风的脸都快绿了，就在他要抓狂的时候，张庆元忽然眼神一闪，看向刚刚的屋顶，此刻上面除了一滩药材外，早已空无一人，张庆元嘴角浮起一丝冷笑，身形冲天而起！


第708章 兄弟，你刚刚那个是怎么办到的？

　　看到张庆元突然飞了起来，见识过的成风、张晚晴和齐眉还好，齐志却被吓了一跳，直愣愣的望着张庆元片刻间就消失不见的方向，半天才‘我……靠’一声惊叫，震惊过后，过了好一会儿，才专惊为喜，脸上的兴奋之色怎么也掩饰不住！

　　齐眉回头瞪了弟弟一眼，而齐志却恍若未见，跑过去把姐姐拉到一边，兴奋的声音都有些发颤道：“姐，原来……原来姐夫是……是神仙啊！”

　　“神仙不神仙跟你有关系？”齐眉看到弟弟的样子，不仅有些好笑，不过想到当初张庆元带着自己在天上飞的场景，自己似乎也比弟弟好不了多少。

　　“当……当然有关系了！”齐志双眼放光道，脑海里已经浮现自己腾云驾雾纵横四海的场景，只差口水没流出来了。

　　而张庆元神识锁定住陈道宗，几乎没多大一会儿工夫就来到了陈道宗前方，陈道宗看到突然出现在身前的身影，顿时吓得赶紧停住脚步，一颗心沉了下来。

　　“你跑什么？”张庆元淡淡道。

　　“张……张先生，你……你好……”陈道宗想挤出一丝笑容，但脸上却无比僵硬。

　　“好？呵呵……任谁被算计了，恐怕也不会不爽吧，你说呢，陈家主？”张庆元脸色微沉道。

　　“我……我不知道你在说什么……”陈道宗脑中转了无数圈，但面对实力比自己高出太多的张庆元，却无计可施。

　　“行了，把《河洛神图》拿出来吧。”张庆元有些不耐道。

　　陈道宗脸色一僵，他自然从张庆元最开始一眼认出自己，就明白他应该跟陈启明接触过，可让他拿出家族至宝，他又哪里舍得，就在这时，他看向张庆元身后，突然瞪圆了双眼！

　　张庆元一愣，转过头去，就在这时，陈道宗转身就逃！

　　这个时候，张庆元哪还不知道被这个老匹夫给骗了，顿时大怒，身形一纵就飞了过去，朝着陈道宗的后背踹出一脚！

　　感觉到背后的风声，陈道宗心神大骇，但还不等他有什么反应，就被势大力沉的一脚踹飞了出去，‘噗’的一口鲜血喷出，身体在半空中划过一道弧线，飞出几十米远，重重摔落到了地上！

　　张庆元站到陈道宗身前，也懒得再跟他废话，直接使出搜魂，二十多分钟后，张庆元已经得到了自己想要的讯息。

　　低头望着躺在地上的陈道宗，张庆元飞身离开了这里，他之所以放过陈道宗主要还是看在李莹的面子上，毕竟陈道宗是李莹的生父。

　　张庆元一路飞驰，来到了上次陈启明带他来找陈道宗的那条河旁，当初在陈启明离开后，陈道宗就偷偷把《河洛神图》藏在离这里不远的地方，他是想等这件事的余波之后，再回来取走，没想到最后还是落到了张庆元的手中。

　　张庆元当初重点是找人，至于埋在地下的河洛神图，他却没注意到，所以也就漏了过去。

　　张庆元展开河洛神图，初看之下，河洛神图并没什么特别，只是有一些神韵在其中，但当他用神识去碰触之后，他立刻发现进入了一片幻境之中，张庆元这才明白，这《河洛神图》分明是一个法宝，而且是一个威力不俗的法宝。

　　张庆元在里面转悠了一会儿，有些无奈的发现，自己的这一丝神识被困在里面，无论如何也出不来，就跟万道珠里面的丝线一样，这让张庆元很无奈，为什么每次都是这样的事情，幸好他吃过好几次这样的亏，所以这次进来的神识只是一丝。

　　但即使一丝神识，也是张庆元辛苦一晚上才能修炼出来的，这也就是张庆元，如果放到别的修真者那里，恐怕灵魂早就崩溃了！

　　张庆元无奈之下，只好切断了那丝神识，退出来后，张庆元缓了缓，再才滴血认主，当认主完成后，这河洛神图顿时闪过一层微弱的光芒，随即就朝着张庆元奔来，瞬间消失在了他的身前，而张庆元却明白，它只是到了自己的识海中，而且，一股信息也如潮般涌入张庆元的意识中。

　　张庆元这才知道，这河洛神图是一个天级初阶的法宝，跟张庆元刚刚分析的一样，它最大的作用就是困杀，也就是说，一旦这件法宝发挥完全，修为不到渡劫期根本无法出来，就算大成期也要费很大的功夫才能逃脱，而且即使出来也要脱一层皮！

　　张庆元笑了笑，心想这法宝倒是不错，如果他现在操控，元婴期的修真者绝对出不来，而出窍期的修真者恐怕也能拖延很长一段时间，就能消耗掉对手的真元，为张庆元赢得喘息的时间。

　　得到了法宝后，张庆元看了看时间，已经是下午五点多了，张庆元不敢耽搁，飞身朝回飞去。

　　陈道宗醒来后，发现自己躺在地上，虽然张庆元搜魂的时候他是昏迷的，但那一幕他却清楚，心中苦闷至极，却也毫无办法，而且张庆元的手段层出不穷，确实让他有些胆寒，现在借给他十个胆子，他也不敢去找张庆元。

　　爬起来后，陈道宗只能蔫蔫的离开了。

　　张庆元回到明阳观时，成风老道正在跟张晚晴你来我往的打的不亦乐乎，而齐眉和齐志则在一旁观看，齐志一双眼睛目不转睛的盯着两人，兴奋之色溢于言表。

　　张庆元明显看得出来成风就是打着玩，而张晚晴却疲于应付，此刻张晚晴香汗淋漓，一张俏脸红扑扑的，但眼中却一副坚定之色，大有不把这老家伙打倒不服输的性格。

　　看到张庆元过来，齐眉眉眼立刻笑了起来，正要过来，齐志却猛地窜过去，嘿嘿笑道：“姐夫，你回来了啊！”

　　张庆元往后退了退，感觉这小子好像有点不太正常，而成风和张晚晴也停了下来，两人朝张庆元走来的时候，张庆元上下打量了成风一眼，笑道：“你欺负我妹妹很威风是吧？要不咱俩练练？”

　　成风白眼一翻，嘟囔道：“谁愿意欺负她啊，是她找我练的好不好？”

　　张庆元笑了笑，他当然知道成风是在给张晚晴喂招，刚刚那么说只是开玩笑的。

　　成风把张庆元拉到一边，低声道：“你刚去撵陈道宗了？”

　　张庆元点了点头，把这件事前因后果说了一遍，成风点了点头，道：“他这次做的的确不地道，早就知道他是老狐狸，嘴里没一句实话，又被这老家伙给骗了！”

　　张庆元笑道：“老哥，这次来是有事找你。”

　　成风一怔，随即警惕道：“什么事？”

　　“呵呵，也没什么事，就是我那酒喝完了，再给我来几十坛吧？”张庆元笑道。

　　成风顿时瞪圆了双眼，随即怒道：“你说什么？几十坛？你……你当我这是白水吗？”

　　张庆元嘿嘿笑道：“那你说给我多少？”

　　“我自己喝都不够，哪还有给你的，没有，一坛都没有！”成风赶紧摇头道。

　　张庆元眼睛眯了起来：“老哥，你这就不厚道了啊，有好东西应该分享，吃独食可要不得！”

　　成风不由怒道：“说的好听，你怎么不酿给我看看！你以为那酒很好弄啊？再说了，你知不知道当初你偷了我多少酒，你现在还要，你好意思？”

　　“老哥，给我你还能留一点，不给的话，呵呵，我可不知道你总共有多少，万一你明天发现全都不见了，可不要怪我啊……”张庆元语气不善道。

　　成风气的胡子都颤了起来，哆嗦着手指着张庆元：“早知道你是这个德行，我当初就不该给你喝这酒，我这简直就是引狼入室！”

　　张庆元笑了笑，手一翻，手中已经多了两个瓷瓶，张庆元递过去道：“老哥，这个给你。”

　　“什么？”成风楞道。

　　在他眼里，张庆元就是吃白食和一毛不拔的家伙，让他给自己东西比登天还难，这次竟然主动给自己东西，让成风颇有受宠若惊的感觉。

　　“这个瓶里是一枚培元丹，这个瓶里是三枚补气丹，对你都有大用。”

　　张庆元随即把这两个瓷瓶里丹药的功效说给了成风听，培元丹只有第一次有效果，而且成风已经后天后期，靠这一枚丹药虽然不能提升到后天大圆满，但因为他基础非常扎实，达到后天后期巅峰应该没有太大的问题。

　　至于补气丹，无论是恢复真气，还是疗伤都非常有用。

　　听完张庆元的介绍，成风顿时眉开眼笑起来：“还算你小子有点良心！”

　　成风翻来覆去看了半天，看到张庆元还在一边等着，不由讪讪一笑道：“跟我来吧！”

　　张庆元让齐眉三人在这儿等着，他跟成风去取酒，这次似乎因为张庆元给了好处，成风也没有吝啬，给张庆元挖了十坛酒，张庆元也知道这酒酿造不易，倒也没再狮子大开口，笑了笑，手一挥就收进了空间戒指。

　　看到这一幕，成风顿时一愣，随即双眼放光道：“兄弟，你……你刚刚那个，是……是怎么办到的？”


第709章 追季若琳的人！

　　张庆元瞥了成风一眼，笑道：“老哥，等你修为达到一定水平，我就教你，现在你还不到那个境界，跟你说了也没用。”

　　张庆元当然是骗他的，不过现在他确实不可能给成风空间类法宝，但他有金灵牌和土灵牌，里面材料非常多，迟早有一天他能弄出来一些高级东西，到时候就可以炼制一些给自己人。

　　听到张庆元这么说，成风一脸郁闷，但看了看手中的瓷瓶，旋即又眉开眼笑起来，而张庆元再次递给他一个玉简道：“老哥，这是我为你量身打造的修真功法，以前我跟你提过一次，但那时候我实力还不高，没有这个能力，现在勉强可以推演出来，你先修炼着，这里面的功法足够你修炼到金丹期，等我修为提升后再帮你推演。”

　　听到张庆元的话，成风顿时呆愣在那里，纵然他有些玩世不恭，但现在也有些感动起来，眨了眨眼睛后，郑重其事的接了过来，但等他翻来覆去看了一遍后，有些讪讪的道：“那个……兄弟，这玩意儿咋看啊？”

　　张庆元笑着道：“你想看的时候就把它贴在脑门上，注意力集中到那里就可以了。”

　　成风正要尝试，张庆元有些哭笑不得的拦住他，无语道：“老哥，至于这么着急吗，等我们走了后，你找个安静的地方，想怎么看就怎么看。”

　　成风笑着点了点头，随即道：“那你啥时候走啊？”

　　张庆元脸色顿时黑了下来，怒道：“我说，你这老家伙也忒没意思了啊，就这么想撵我走？”

　　成风抓了抓胡子，笑道：“嘿嘿，有点迫不及待了。”

　　张庆元没好气道：“你修炼的时候悠着点，不要贪快，虽然你的根基比较稳，但还是要注意，等你打好基础后，再服下那枚培元丹，这样效果更好一些。”

　　“嗯嗯，我记住了。”成风赶紧道。

　　张庆元也看出来这老家伙的急切，懒得跟他一般见识，看看时间不早了，就带着齐眉三人离开了，见成风根本没有送他的意思，张庆元瞪了他一眼，而成风只是笑着，也不说话，张庆元无奈，跟他摆了摆手，道：“走了啊，有什么不懂得记得来找我！”

　　“我知道了！”成风挥手道。

　　张庆元带着他们重新回到停车的地方，天已经快黑了，但黑夜白天对张庆元来说没什么关系，而且这里离杭城路程也不过四百里左右，等车上了高速后，张庆元就把车速提到了一百六以上，而且还有继续增加的趋势，看的坐在副驾驶的齐眉一阵心惊肉跳，脸色微微发白道：“庆元，能……能慢点吗，注意安全。”

　　张庆元一愣，这才意识到齐眉他们都被吓得够呛，干笑一声道：“呵呵，我忘了，我这就降下来。”

　　虽然如此，但张庆元后面也一直维持在一百二三左右，两个多小时就回到了家。

　　这一个周末，无论对齐眉还是齐志来说都是难忘的，也是兴奋和开心的。

　　齐眉得到了张庆元家人的认可，能够清晰的感受到他们对自己的喜爱，心中的一颗石头落地，而且跟张庆元的感情也越来越深，让她开始憧憬以后跟张庆元的幸福生活。

　　至于齐志，在见识到张庆元的神奇后，他心底的激动比齐眉要强烈的多，无时无刻不在找张庆元说话，让张庆元也有些后悔在这小子面前显露实力了。

　　夜晚的时候，姐弟俩足足用了好长一会儿时间才平复下心情，开始修炼，而张庆元和张晚晴早已经进入入定的程度。

　　张庆元今天损失了一丝神识，他足足用了一晚上的时间才把损失补回来。

　　第二天一早，张庆元先把张晚晴和齐志送到学校上课，然后才带着早餐回来接齐眉，两人在家腻歪了一会儿，一个早饭吃的甜情蜜意，随后张庆元把齐眉送到公司，他再才去学校。

　　刚停好车，张庆元就看到也停车出来的方妙龄，顿时有些尴尬起来。

　　自从跟齐眉表白后，张庆元也就第二天见了方妙龄一面，后来先是去了扶桑，从扶桑回来后也没有上课，带着学生在外面写生了两天，一直到现在都没再见过她。

　　二十天没见，方妙龄身材虽然依旧丰满，但脸颊却明显瘦了一些，人看起来也不如以往有精神，张庆元心里暗自揣测，不会是因为自己吧？

　　随即张庆元又有些苦笑起来，他很少有自作多情的时候，方妙龄毕竟是成年人，有自己的理智，而且两人都没开始过，也就谈不上太过受伤，张庆元很难相信她会为了自己消沉下去。

　　既然碰面了，张庆元也不好躲，更何况两人办公室面对面，躲不躲都要见，张庆元只好硬着头皮道：“龄姐，早啊！”

　　方妙龄也没想到一大早碰到张庆元，眼中顿时闪过一丝惊喜，但随后想起张庆元当初的话，那丝惊喜又瞬间消失，眼里多了一抹哀怨，脸色有些不自然的道：“早，庆元。”

　　连方妙龄自己也觉得有些想不明白，她本来以为自己可以做到坦然面对，可以放下，毕竟这样的事情不是第一次，以往相亲或者朋友介绍对象，虽然大多是都是她看不中别人，但偶尔有她看中的人，别人又对她没有感觉，当初她也没有像现在这样神伤过。

　　在张庆元离开的这段时间，每当她抬起头，看到对面空荡荡的座位，就会情不自禁的想起张庆元，就感到心里一阵难过，这是一种道不清说不明的感觉，但却真实的让她体味了一把情肠纠结的滋味。

　　后来她总结，以前之所以对那些没看上她的人不会太在意，主要是跟他们接触并不太深，而张庆元已经跟她非常熟悉，更何况因为张庆元，她和季若琳这对好朋友的关系也不像以前那么亲近了，因为这些原因，让她对张庆元早已形成了很深的好感。

　　尤其是经过孙彬那么一搀和，她对张庆元的好感直接转化为喜欢，但却没想到，刚刚开始喜欢，张庆元就对她说抱歉。

　　男人对得不到的女人情有独钟，女人也不例外，而且张庆元离开了这么长时间，让她的思念更化作煎熬，想见到张庆元，但现在她却发现，见到的惊喜只是一刹那，而伤感却更深了。

　　两人都不知道说些什么，一路默默走着，最终沉默还是张庆元打破的，他觉得这种气氛实在有点压抑，毕竟以后还是抬头不见低头见，总这么下去也不是办法，他开始讲起在扶桑的经过。

　　方妙龄明白张庆元的想法，因为张庆元的开口，冲淡了两人之间的尴尬，方妙龄心情也好了一些，低声道：“我听说了你在扶桑的事情，你真厉害，连山本耀司都被你给比下去了。”

　　张庆元苦笑道：“当时我也是看不惯那家伙的嘴脸，一副扯高气扬的样子，看不起华夏人，我就想教训教训他！”

　　方妙龄脸上终于浮起一丝笑容，摇头道：“你啊，幸好是你赢了，万一一个疏忽，山本耀司可不会轻易放过你，而且那个时候你代表的可是华夏，已经上升到国家之间的荣誉了。”

　　张庆元毫不在意道：“没关系，我心里有谱。”

　　方妙龄点了点头，她也知道张庆元虽然年纪不大，但做事却非常稳重，就在这时，她忽然想起季若琳，虽然因为张庆元，方妙龄和季若琳的关系不像以前那么亲密，但在季若琳离开后两人还是有些联系的，尤其是这段黯然神伤的日子，她跟季若琳的联系更多了一些，倒有些同病相怜的味道。

　　虽然两人都没有挑明，但两人聊天的时候，总会不知不觉就聊到张庆元身上，而且，季若琳也通过方妙龄知道了张庆元有了女朋友的事情，虽然季若琳没有说，但方妙龄却能感觉的到，季若琳当初的离开，或许也跟张庆元有关，因为知道之后，她隐约听到季若琳的哭声。

　　想到季若琳曾经提过的一件事，方妙龄忽然道：“庆元，你现在跟若琳还有联系吗？”

　　再次听到季若琳的名字，张庆元顿时一愣，脑海里情不自禁的浮起那张似嗔似怨的俏脸，张庆元心里的一些情绪开始翻滚起来，苦笑一声，张庆元摇了摇头道：“没有。”

　　方妙龄一直跟季若琳都有联系，当然知道自从季若琳走后，张庆元就跟季若琳像是断了一样，但季若琳前段时间跟她提过，班里有个米国人正在追她，让她不厌其烦。

　　不知怎么的，想到这件事，方妙龄就想跟张庆元提一下，或许是跟季若琳同病相怜的原因，或许是她心里也想验证一些事情，让她几乎没有什么犹豫就道：“若琳在那边过的很好，最近她们班里有个叫史提芬的同学正在追她，听说史提芬很有来头，是什么前国防部部长的孙子，他的父亲是现任副总统，史提芬是他最小的儿子，他们家世显赫，在军政两界都有非常大的影响力……”

　　方妙龄后面的话张庆元已经没有听清了，他能清晰的感觉到，自己很难过，甚至有些愤怒！


第710章 明日进京！

　　方妙龄一边说的时候，一边在看张庆元的反应，纵然张教授灵魂境界已经到了元婴中期，但此刻他也无法完全掩饰自己的情绪，被方妙龄看出一丝端倪。

　　“庆元，你怎么了？”方妙龄问道，她根本不知道自己为什么要提到这件事，就像她不知道自己为什么还要继续问下去一样。

　　张庆元回过神来，压下心头的不爽，说道：“我没事。”本想不纠结这件事，但心里的郁闷还是让他问道：“龄姐，是她跟你说的？”

　　方妙龄点了点头，低声道：“嗯，她告诉我的。”

　　“那她呢，对那个史提芬什么感觉？”张庆元终究问出了心里最关心的问题。

　　方妙龄尴尬笑了笑，摇头道：“这我倒没问她，你要想知道，可以自己问她啊，虽然手机换了，但还有别的联系方式嘛，她每天晚上都会在线的。”

　　张庆元微微皱眉，虽然心里一直安慰自己，有了齐眉就不该东想西想，但他终究做不到，虽然理智可以强压下去，但下一次想起的时候，那种感觉就会更加强烈一些。

　　看到张庆元沉默了下去，方妙龄心里也有些乱了起来，不知道该说些什么，两人就这么到了办公室。

　　看到两人一同进来，正在拖地的葛建飞笑着打了个招呼，他现在也比以前勤快了不少，偶尔会早来一些打扫办公室卫生。

　　“庆元，于院长刚刚来过，说你来了后记得到他办公室去一趟。”葛建飞随后道。

　　“哦，行，知道了。”张庆元点头道。

　　葛建飞凑了过来，从张庆元桌上的茶叶盒里倒了一些茶叶进杯子，笑道：“看样子应该不是坏事，我今天还是第一次看到他笑，真不容易啊。”

　　自从喝惯了张庆元的茶叶后，葛建飞再喝自己买的茶叶总觉得不对味，这让他有些怀疑张庆元这茶叶是不是有什么上瘾成分，但除了这种感觉外他也没有别的异常，就没太当一回事。只要他在学校，每天上午一次，下午一次是雷打不动，张庆元的茶叶也从一满盒变成了现在的小半盒。

　　张庆元对这些当然不在意，听到葛建飞的话后，心里就有了一些猜测，点了点头，道：“行，我现在就过去。”

　　张庆元站起身，有些狐疑的扫了一眼方妙玲，此刻她正坐在位置上看着窗外出神，张庆元不知道她刚刚为什么跟自己说季若琳的事情。

　　“难道季若琳告诉了她什么？”

　　张庆元有些郁闷的摇了摇头，出了办公室。

　　当他来到于长水办公室的时候，于长水正准备出门，看到张庆元来了，又转身走回去，有些无奈道：“我发现你最喜欢做的事情就是压着点来。”

　　张庆元笑道：“至少我比较守时。”

　　“就你还守时？”于长水对这家伙的厚脸皮有些无语，随即道：“不说这个了，跟你说个好消息，上次艺术大赛的颁奖典礼后天在京城举行，明天咱们过去。”

　　张庆元笑道：“这次行程怎么安排的？”

　　“今天5号，7号白天展览，晚上是颁奖晚会，咱们走的时候你记得带一套正装，然后8号有一个交流活动，结束之后会有一个晚宴，咱们9号回来。”

　　说完，于长水把行程表递给张庆元，道：“这份你拿着。”

　　张庆元看了看后，笑道：“这么说，这周又这么过去了？回来都周五了。”

　　于长水无奈道：“要不是为了你，我才没这功夫去。”

　　张庆元笑道：“我算是听出来了，您这是对我不满啊，那成，今晚上我请您吃饭，平息您的怨气，这总行了吧！”

　　于长水没好气的瞪着他道：“我跟你说这些就是为了你一顿饭？”

　　“这不是想巴结您一下嘛，给个面子，于院长！”张庆元笑道。

　　于长水自然听出张庆元是在开玩笑，不自觉的笑了起来：“那成，我给你这个机会，表现不好我可不认账啊！”

　　张庆元点了点头道：“您就放心吧，保准您满意。”

　　离开后，张庆元回到办公室，看到方妙龄和葛建飞都在，笑道：“今晚上你们有事吗？”

　　两人有些不明所以，但都摇了摇头。

　　张庆元道：“飞哥，确实是好事，上次艺术大赛结果出来了，我得了个奖，明天跟于院长一块儿去京城，今晚咱们一块儿吃个饭。”

　　葛建飞立刻兴奋道：“真的啊，那确实得庆祝下。”

　　方妙龄看着张庆元，年纪轻轻就有这么多荣誉加身，足以显示他的优秀，想到当初自己的迟疑和犹豫，她心里叹了口气，本来想说不去，但当张庆元问向她的时候，她竟不知道该怎么拒绝，最终点了点头。

　　“或许，我想多跟他待一会儿吧……”方妙龄心里想到。

　　今天没有张庆元的课，他给赵雅乐打了个电话，得知她们在学校样板间打板，就找了过去。

　　虽然江南工业学院只是二本里一个普通学校，但因为是纺织专业起家，所以纺织、服装方面的硬件设施还是非常齐全的，有一个独立的服装设计制作车间，专供学生实习和制作。

　　张庆元走进打板间的时候，一眼就看到四个女孩子正忙得不亦乐乎，这跟张庆元的眼力无关，实在是她们四个无论到哪里，都是一道靓丽的风景线，想不出众都难。

　　张庆元走过去，看到她们身旁还有几个男生帮忙，他不由笑了起来，心道这四个丫头倒挺会使唤人的。

　　王琳琳一抬头，就看到了张庆元，立刻喜道：“张老师！”

　　听到王琳琳的声音，几人都抬起头，看到张庆元时都双眼一亮，赶紧叫道：“张老师！”

　　而那几个男学生就有些不好意思了，他们虽然不归张庆元教，但也听说过这个年轻的不像话的家伙可是个教授，也赶紧打招呼。

　　就在这时，谢晓婉惊呼一声，众人这才发现因为都看张庆元，正在切板的刀子把衣服给裁偏了，都慌忙把布料给扯了出来。


第711章 学习的快乐！

　　看到已经裁偏的布料，几个女孩子都一脸懊恼之色，就在这时，赵雅乐看到张庆元在那儿笑，顿时不忿道：“张老师，您还笑！”

　　“我不笑难道哭啊？”张庆元哭笑不得道。

　　“您这分明是幸灾乐祸！”王琳琳也盯着张庆元道，似乎把这笔账算到了张庆元头上，但她随即一想，这不就是因为张庆元来，让她们分了神，所以才把布料给裁毁了吗？

　　这样一想，王琳琳看向张庆元的目光就有些不善起来。

　　“这么看我干什么？”张庆元道。

　　“张老师，因为你让我们分了神，你说这不怪你怪谁？”王琳琳哼道。

　　“您要是不来，我们的布料也不会裁坏。”谢晓婉弱弱的道。

　　张若男也盯着张庆元，虽然她没说话，但表情显然也是这么认为。

　　张庆元算是服了这几个丫头了，这都能怪到自己头上，不过王琳琳说的倒也有几分道理，张庆元笑道：“你们这么多人，就没一个专心点的？”

　　“那还不是因为您太受我们的尊敬了，见到您来了，我们怎么能不打招呼？”王琳琳继续道。

　　张庆元听着她的话，感觉有一种要被下套的感觉，正要说话，就听到王琳琳道：“张老师，既然是因为您的原因，您难道不应该补偿我们？”

　　说着话的时候，王琳琳扫了一眼桌上被裁坏的布料，一双大眼睛还眨了眨。

　　张庆元终于明白了她的打算，笑了笑，倒也没有拒绝。拿起她们刚刚裁剪的布料看了一遍，张庆元心道如果不是这几个男生指点，恐怕她们连这个样子都裁不出来，既然她们成了自己的毕业生，那自然要让她们学点东西，于是点了点头道：“我给你们示范一遍，你们可看仔细了，下次如果让我发现你们还找别人帮忙，可不要怪我到时候扣你们的分啊！”

　　听张庆元前半句，四女都兴奋不已，但听到后面，顿时蔫了，王琳琳赶忙道：“张老师，就一遍我们哪记得住，您得多教几遍。”

　　张庆元无语道：“我记得这是你们的必修课吧，从大二到大四每年都要学，而且还有作业，你们怎么过关的？”

　　一句话把四女都说的低下了头，满脸通红。

　　张庆元不用问，也知道她们以往的作业绝对是同学帮忙弄的，怪不得当初没人愿意要她们四个，分明就是怕麻烦。张庆元当即没好气道：“你们啊，真不知道来大学是干嘛的！”

　　“张老师，我们已经认识到错误了，现在不是正在向您请教嘛。”赵雅乐做可怜状道。

　　赵雅乐的表情虽然不能迷惑张庆元，但赵雅乐的话却说对了，只要意识到了错误，再回头就不晚，更何况现在还有自己，别说区区一个毕业设计，张庆元可是奔着优秀毕业设计去的！

　　作为老师，张庆元还是很负责的，接下来一边示范，一边讲解，作为只懂皮毛的四女，张庆元自然不会一上来就是专业术语，相反说的话很直白，偶尔还举例子说明，而且四女都不笨，只不过以前玩心大了些，现在一个愿意学，一个愿意教，自然学的很快。

　　当张庆元把样板裁好后，四女也初步掌握了打版的技巧，对于她们来说，这比买到一件称心如意的衣服还要兴奋，叽叽喳喳的说个不停。

　　不仅是她们，一旁的几个男生看向张庆元的目光也有了变化，虽然只是打版，但管中窥豹，足可见张庆元的造诣之深，否则讲起来绝对不会如此驾轻就熟。

　　“好了，既然刚刚你们有了些领悟，那现在就按照我刚刚教你们的，你们一个一个来。”张庆元笑道。

　　听到张庆元的话，王琳琳立刻道：“我先来，我先来！”

　　随即，王琳琳就开始有模有样的开始画图，然后裁剪，一切看起来井井有条，但当后面一些复杂的地方时，她就有些应付不了了，经过张庆元的提醒，她才明白了方法，不仅是她，赵雅乐三女也记得更加清楚了。

　　在张庆元的提示下，王琳琳勉强做出了样版，笑嘻嘻道：“张老师，怎么样？”

　　张庆元看到虽然还是有不少错误，但基本都是一些细节上的，倒也还算可以，不由笑道：“还不错。”

　　听到张庆元的话，王琳琳大感兴奋。

　　随后，赵雅乐三女依次做了一遍，当谢晓婉最后一个做的时候，虽然最开始因为紧张出了一些错，但到后面却非常流畅，几乎没有出错，让张庆元大感欣慰。

　　结束之后，张庆元对她们的成品一一点评，因为之前尝试过一遍，所以再听到张庆元指出的那些问题，再加上张庆元指出问题后立刻说出注意方式，她们立刻明白了。

　　到最后，不仅是她们，几个男生也都受益匪浅。

　　下午的时候，张庆元在一旁看着，指导她们把设计的版式都制作出来了，四女都兴奋不已，这是一种充实的精神满足，让她们体会到了学习的快乐。

　　晚上吃饭的时候，张庆元把四女也带了过去，这一次倒没有去花家菜馆，虽然张庆元同花家已经很熟了，但毕竟时间紧，她们的菜都每天早上买好的，张庆元自然不会去麻烦他们，带着众人到了以前吃饭的丽水人家，张庆元第一次来还是赵雅乐带过来的。

　　到了的时候，张庆元忽然想起，他来这里已经有两次了，而每一次都有季若琳，现在丽水人家依然生意非常好，但季若琳却已经到了大洋彼岸，想到物是人非，张庆元不由又有些怅然若失。

　　因为齐眉晚上还要加班，所以张庆元就没叫她。

　　看到四个青春活泼的女孩子，葛建飞的心思立刻活络了起来，见张庆元和于长水喝酒喝得不亦乐乎，他也不甘示弱，赵雅乐四女都古灵精怪，成心逗他，到最后葛建飞又喝醉了。

　　结束之后，赵雅乐四女嚷嚷着要去唱歌，张庆元不好拒绝，只得答应，而于长水却笑道：“你们去吧，我就不跟你们凑热闹了。”

　　张庆元于是给莫无敌打了个电话，然后让方妙龄带四女过去，而他先送葛建飞回去。


第712章 谁这么大的面子？

　　莫无敌接到张庆元的电话后，赶紧把最好的一个包厢留给了他，在他安排好后，就来到一楼大厅。

　　看到莫无敌过来，一众员工纷纷躬身问好，莫无敌根本顾不得理会，点头后就朝门口跑去，让一众员工面面相觑。来到门口后，莫无敌将门外保安队长招了过来，得知张庆元的朋友还没过来，这才松了口气。

　　保安队长看到莫无敌的样子，以为要来大人物，顿时走到一边，暗暗吩咐自己的手下：“眼睛都放亮点。”

　　但是，莫无敌还没迎接到张庆元的朋友，就看到从停车场走过来一个熟人，脸色顿时苦了起来。

　　来的不是别人，是黄老弟弟黄大生的小儿子——黄志枫。

　　自从上次在驾校被张庆元教训一顿，并切掉一根小指后，黄志枫在家老实了一段时间，即使恢复了之后，他在外面也不敢招摇惹事，反倒对公司的事情上心了不少，这种转变无论是他伯父黄大器还是他父亲黄大生看在眼里，都感叹因祸得福。

　　至于对张庆元，哪怕黄大生再心疼儿子也不敢对张庆元有任何的憎恨，没见连杨晓光都被这位爷给弄下去了吗？

　　黄志枫前段时间来过帝豪俱乐部一次后，似乎就喜欢上了这里，隔三两天就会带一些朋友过来，莫无敌知道他的身份，那个顶级包间每次都会留给他。

　　“黄少，您来啦！”莫无敌赶紧迎上去，笑道。

　　看到莫无敌的样子，保安队长和一众保安，以及门口的迎宾都明白，原来老板屁颠屁颠的跑到门口，原来是迎接这位。

　　黄志枫点了点头，道：“莫老板，你忙你的，我们自己过去就行了。”

　　或许是他因为上次的事情被张庆元吓破了胆，见识到了天外有天，在这之后他做事说话都低调了许多，要是按他以前的脾气，对于莫无敌虽然不会不屑，但也不会说这么多话。

　　说着，黄志枫带着一众朋友就要往里走，但让他没想到的是，莫无敌跑到他前面把他拦住了。

　　“怎么了？”黄志枫皱眉道。

　　莫无敌面有苦色的道：“黄少，那个……您，您能不能换一个包厢，您以前经常用的包厢今天有人。”

　　黄志枫脸色一沉，就在他要发火的时候，忽然想起伯父告诫他要低调的话，更何况莫无敌知道自己的身份，既然如此还能被莫无敌安排出去，显然对方的来头比自己大一些，黄志枫想通了这点后，压下火气，问道：“你给谁了？”

　　莫无敌知道张庆元跟黄家关系匪浅，于是上前一步，附在黄志枫耳边道：“刚刚张老师打电话来，说——”

　　“什么！”莫无敌话还没说完，黄志枫就一声惊叫，不仅把莫无敌吓一跳，周围的人也都惊诧的望向他。

　　黄志枫也意识到自己的反应有点过了，但‘张老师’这三个字在他心中就像一个噩梦一样，一想到就让他惊恐害怕，尤其是想到当初张庆元那充满杀气的眼睛，他那被切掉的小指就感到隐隐作痛。

　　而当初黄老的那句“就算张老师杀了你，你也是白死”的话，彻底吓破了黄志枫的胆。

　　“是哪个张老师？”黄志枫沉声道，声音却微微发颤。

　　看到黄志枫的反应，莫无敌心里就有谱了，在杭城能让黄志枫有这个反应的张老师，除了那位还能是谁呢。

　　“就是张庆元。”莫无敌低声道，哪怕张庆元不在这里，直呼他的名字也让莫无敌有些紧张。

　　虽然黄志枫已经有心里准备，但是听到这个名字时心里还是忍不住一个哆嗦，下意识就想跑，但刚挪了挪步子，忽然想到，我这次又没得罪他，为什么要躲？

　　这样想着，黄志枫心绪稍微平缓了一些，对莫无敌道：“我知道了，你给我们安排一个包厢吧。”

　　莫无敌点了点头，把前台经理招呼了过来，让她带黄志枫他们过去，但黄志枫却对几个朋友道：“你们先上去吧，我等会儿再过去。”

　　一个微胖的青年在就看出了些端倪，猜到黄志枫可能是要等那个人，有些好奇道：“阿枫，那人是谁啊，让你这么对待？”

　　黄志枫一瞪眼，低声道：“不该问的别问，你们先上去！”

　　胖子有些不满的看了黄志枫一眼，但猜到可能是大人物，也就没有多说什么，跟在前台经理身后上去了。

　　看到黄志枫老老实实站在自己身边，莫无敌心里有些想笑，想当初，黄大少背靠黄家，别说在杭城，在江南省都是顶级纨绔，几乎没人敢惹，而这段时间黄志枫的转变他也看在眼里，莫无敌之前还感到奇怪，可是现在看他听到张老师的名字后吓成这样，不用问，显然这小子肯定在张老师手上吃了亏，否则怎么可能转性。

　　“老哥，张老师经常过来吗？”黄志枫犹豫了一下，对莫无敌问道，老板也换成了老哥。

　　莫无敌摇了摇头：“那倒没有，不过我能接下这个会所，也是因为张老师。”

　　说着，莫无敌把当初张庆元在这里教训杰哥的事情说了，听得黄志枫心惊肉跳，摸了摸自己的小指，心道原来这位爷这么喜欢切手指啊。

　　就在莫无敌说着的时候，他突然眼前一亮，看到联袂走来的五个美女，张庆元刚刚电话里交代过，是五个女孩一块儿过来，虽然方妙龄早已经过了女孩的年纪，但她还没结婚，倒也面前可以算得上女孩。

　　虽然莫无敌不认识这些人，但五个女孩单独来这里的却从没有过，所以她们五个一来，莫无敌就猜到可能是。

　　看到莫无敌朝五个美女迎了过去，黄志枫站在一边有些发愣，心道不是在这儿等张老师吗，这五个美女又是谁？不过……长得还真正点啊……

　　正在黄志枫想入非非的时候，莫无敌已经迎了过去，笑道：“请问几位是不是张老师的朋友？”

　　听到莫无敌的话，黄志枫顿时如一桶冷水从头上浇下，浑身打了个激灵，自己竟然敢打那个煞神的朋友的主意，当真是活得不耐烦了……

　　方妙龄点了点头，道：“对，我们是张老师的朋友。”

　　“呵呵，欢迎，欢迎，张老师已经跟我交代过了，我这就带几位上去。”莫无敌赶紧笑道，说着，把她们往里面引。

　　黄志枫看到五人过来，赶紧从门口让开身体，生怕招惹到了她们，但赵雅乐看到黄志枫却停了下来。

　　“竟然是你？”

　　看到赵雅乐认识自己，黄志枫顿时吓了一跳。

　　当初在驾校，赵雅乐也在那里，但是黄志枫一下车就把注意力放在打人的张晚晴身上，随后又被张庆元教训，根本没看到赵雅乐，但他没看到赵雅乐，赵雅乐却记得他。

　　“您……您好，请问您认识我？”黄志枫惊疑不定的道，口气恭敬的甚至带上了敬语。

　　赵雅乐好笑道：“我可不认识你，但我当初在驾校见过你，你这次来干什么，不会又是要强拆的吧？”

　　黄志枫当初的狼狈样子全都被赵雅乐看在眼里，面对这样的二世祖和纨绔，她打心底的厌恶，所以说话间就直接讽刺上了。

　　听到赵雅乐提起驾校，黄志枫顿时明白这位姑奶奶当时也在场，想到当时自己被吓得连走都走不了的样子肯定被她看到了，黄志枫脸上顿时一阵红一阵白。

　　“没……没，怎么可能呢……”黄志枫干笑道，恨不能找个地洞钻进去。

　　赵雅乐也只是好奇了一下，根本没有跟他多说的兴趣，笑道：“不是就好，要不然等会儿张老师过来可饶不了你。”

　　说完，赵雅乐就跟方妙龄几人说说笑笑的离开了，只剩黄志枫在那里郁闷到了极点，想发怒又不敢，这种憋屈他这辈子只在一个人身上感受过。

　　此时莫无敌带方妙龄几女上去了，门口除了一些进进出出的人，就剩黄志枫一个人傻站在这里，他本想转身上去，但想到自己都在这里站了这么久，没见到人就上去了岂不是亏大发了，犹豫了一下还是老老实实的等在这里。

　　就在这时，又一群人走了过来，为首的人黄志枫认识，要说他是江南省的顶级纨绔，那这位可是江南省顶级纨绔中的顶级，因为来的是吴俊，吴喜本的儿子。

　　虽然吴俊来杭城的时间不算太长，但一个城市的上层圈子其实也小的很，几次聚会就能凑到一块儿去，黄志枫跟吴俊认识，但并不熟，不过见到了自然要打声招呼。

　　“吴总，你也来玩啊。”黄志枫等到吴俊走近了，才凑过去笑道。

　　吴俊迟疑了一下，随即认出了黄志枫，点了点头，笑道：“听说这儿不错，带几个朋友来玩玩，怎么，你在这儿等人？”

　　在以前，帝豪俱乐部就是杭城的顶级场所，而在莫无敌接手后，帝豪俱乐部几乎成了顶尖，在这里碰面的几率也就大了不少。

　　黄志枫点了点头，笑道：“是的，等人。”

　　听到真是这样，吴俊不由来了兴趣，黄志枫的一些事情他也听说过，能让他在门口老老实实等的人，他还真猜不出来是谁，不由好奇道：“谁这么大的面子，竟然值得你在这儿等？”


第713章 “美女，打了人就想走吗？”

　　黄志枫从黄老那里知道，张庆元同吴家关系非常好，所以犹豫了一下后，低声道：“一会儿张老师要过来。”

　　听到黄志枫的话，吴俊一愣，心脏猛地跳了一下，赶紧问道：“哪……哪个张老师？”

　　黄志枫从吴俊的反应中察觉到，吴俊恐怕也知道张庆元的恐怖，不由苦笑道：“就是张庆元张老师。”

　　经过后面两次接触，吴俊对张庆元的惊惧才消减了不少，闻言点了点头，随即对身边的朋友道：“你们先进去，我等个朋友。”

　　吴俊朋友的反应与黄志枫的朋友一样，都有些惊讶，不过既然吴俊这么说，他们也不敢多问，点了点头后都走了进去，但心里却不禁好奇起来，心道究竟是谁有这么大的面子，不仅让黄志枫在门口等着，现在连吴俊都这么等着？

　　“你从哪儿知道的消息？”在朋友走了之后，吴俊一边朝外面望去，一边问道。

　　“这儿的老板莫无敌说的，刚刚张老师的几个朋友已经进去了。”黄志枫低声道。

　　其实有一句话黄志枫只在脑海里想想，却不敢说出来，这张老师看来很有女人缘，他没到，五个美女就先到了，让他想想就觉得自己以前的事情也太小儿科了。

　　吴俊点了点头，他知道张庆元同黄家的关系不在自己家之下，所以在黄志枫面前根本没什么架子，见张庆元还没到，吴俊一边仔细看来的方向，一边随口问道：“你最近在忙什么呢？”

　　“还是东苑那边的拆迁，我爸把这个活交给我了，每天都要去那边盯着，尤其是跟搬迁户的协商不好解决，整天一个头两个大。”黄志枫无奈道。

　　当初发生那件强拆事情之后，黄志枫以为大伯要狠狠教训自己，却没想到大伯竟然让他爸把东苑的拆迁工作全部交给他负责，让他莫名其妙了好多天，不过这次他可老实多了，再没敢强拆，老老实实做工作。因为大伯在后面盯着，黄志枫每次都亲力亲为，不仅条件都解释清楚，而且赔偿也都计算到位。

　　这个时候黄志枫才发现，拆迁好像也不是那么难，以往认为的刁民也不是那么不可理喻，倒让他有了没有想到的收获。

　　听到黄志枫的话，吴俊笑了笑，道：“拆迁确实不好做，现在网络发达，一旦把事情闹大了就不好收场，所以很考验你们的耐性。”

　　“是啊，一家一户都得给他们算清楚，让他们觉得没有吃亏才行，前段时间费尽了嘴皮子，不过现在基本差不多了，就剩那么几户。”黄志枫道。

　　就在他们说话的功夫，又来了一个人——李威。

　　李威的境遇可以说是一波三折，在他奶奶李道秀的腿没有瘫痪之前，他在江南省的二代、三代里绝对是最顶级的那一小部分人，但是在李道秀瘫痪病休之后，人走茶凉，也没人待见他了。

　　不过李威家教非常好，一直以来都没有仗着家世胡作非为，反倒把自己的公司经营的势头强劲，但因为李道秀病休，他的生意也不可避免的有所下降，更让他明白到了靠别人不如靠自己的道理，哪怕这个别人是自己的奶奶。

　　而现在，随着李道秀重新回到岗位，李威的地位再次拔升，以前一些属于他们这个圈子的聚会没人找他，现在也都会叫上他。经历了这些事后，李威对这些人的心态都看的很清楚，倒也并没有因为之前的排斥而对他们反感，相反很理解他们，但李威也不会主动去攀交，只有自己强大了，别人才会真正高看你，所以这段时间李威一直保持不亲近不疏远的态度。

　　李道秀跟黄老关系不错，李威跟黄志枫自然很早就认识，而吴俊经过几次聚会也认识了李威。

　　看到李威过来，两人都上前打了个招呼。黄志枫知道李家同张庆元关系也很好，上次扳倒杨晓光的事情中，李家和黄家都被杨晓光折腾过，后来李道秀能官复原职，黄老猜测也是因为张庆元，所以黄志枫赶紧把一会儿张庆元要来的事情对李威说了。

　　李威对张庆元倒没有害怕，但他的反应也与吴俊一般无二，都对朋友说了一声，也等在门口。

　　三人互相看了看，都不由笑了。因为这种情况说出去谁信，江南省最顶级的二代们巴巴的等在门口，就为了等一个人，而且还没有丝毫怨言，完全是主动的。

　　“志枫是怎么认识张老师的？”李威好奇道，在他的印象中，像黄志枫这类纨绔张庆元是看不入眼的。

　　黄志枫苦笑一声，道：“我被张老师修理过。”接着黄志枫就把上次的事情讲了一遍。

　　得知因为这件事，黄志枫被逼的断掉一根小指，吴俊和李威都吃了一惊，吴俊心里升起一股寒意之余，又不免感到有些庆幸。

　　三人正在聊的时候，齐眉打车过来了，她下班后给张庆元打电话，得知张庆元一会儿要来这儿，就自己先过来了。

　　齐眉下车后，朝大门走去，但就在这时，一个青年微醉的被一个人驾着往停车场走去，看到齐眉的时候，顿时两个眼睛直了！

　　齐眉的美，是根本不用修饰，无论第一眼还是第N眼，永远经久耐看的美，精致的五官，再加上工作期间化的淡妆，吹弹可破的俏脸白里透红，在正装的包裹下前凸后翘，没有丝毫赘肉的笔直长腿晶莹玉润，足以秒杀绝大多数男人！

　　这个青年直接身体一转，拦在了齐眉面前，嘿嘿笑道：“美女，你好，认识一下……我，我叫姚磊……”

　　姚磊相貌很英俊，有着亚洲人很少的高挺鼻梁，以及轮廓分明的脸型，而且身高至少有一米八五，微微一笑，带着非常有感染的魅力，尤其是微醉中有些迷离的眼神，让整个人显出一种别样的气质。

　　齐眉皱了皱眉，没有理会他，正准备绕过去，但扶着姚磊的青年却伸手拦住了齐眉，淡淡道：“开个价吧！”

　　齐眉一愣，但随即反应了过来，尤其是她以前就在这里工作过，这让她顿时恼怒非常，被人这么羞辱，要以齐眉以往的性格绝对会忍气吞声躲开，但现在她见识到了张庆元的神奇，自己也开始修真，怎么可能还会忍受这样的羞辱，脸色顿时冷了下来，寒声道：“道歉！”

　　听到齐眉的话，这个青年跟姚磊对视一眼，两人都笑了笑，是那种带着某种含义的，让人看着特别不爽的笑容。

　　齐眉秀眉紧蹙，不过没有吭声，但眼神却凌厉的盯向两人。

　　在姚磊两人看来，这女人的反应跟他们以往见到的那些女人太相似，开始装的跟什么贞洁烈女似的，而一旦见识到姚磊开出的价钱，亮出身家，一个个都成了狂蜂浪蝶，让她们做什么都愿意。

　　对于他们来说，这个世界上没有钱办不到的事情，女人就更不用说了，之所以不同意，是开出的价码太低，当多到击垮她们的所有防线的时候，绝对可以任自己为所欲为！

　　那青年眼睛眯了眯，微笑道：“我说什么了我给你道歉？告诉你，我们姚总看上你是你的福气，你知不知道多少女人想被姚总青睐都不可能，你有这个机会还不知道把握？”

　　看到齐眉气的脸色都变了，姚磊止住青年继续说下去，眼光在齐眉的俏脸上来回扫描，带着醉腔道：“阿光，怎么说话呢，对美女态度要好一些，知道吗？”

　　教训完阿光，姚磊伸出一根手指，笑道：“美女，忘了自我介绍了，我是米国诺森财团执行董事，这次来杭城主要是为了考察亚洲区业务——”

　　“我对你的身份根本不感兴趣，请你的这位朋友对刚刚的话道歉！”齐眉毫不客气的打断了姚磊的话。

　　齐眉的反应完全超出了姚磊和阿光的反应，两人都愣了愣，姚磊之所以说出自己的身份，是因为齐眉太漂亮了，他以往从没有见过这么漂亮的女孩子，可以让他一眼看过去就怦然心动，甚至有些无法控制自己的思想。

　　不过，姚磊随即想到，难道说这女孩儿没有听说过诺森财团？

　　这倒是很有可能，以往就有这样的事情，毕竟诺森财团旗下子公司太多了，投资的方面也有很多，说旗下的子公司可能大众耳熟能详，但说诺森却很可能大众根本没听过，除非对国际金融有一定了解的人才会知道。

　　齐眉当然听过，不仅如此，还非常了解。因为大器集团早就知道诺森财团近期会有人过来，诺森财团作为世界顶尖财团之一，财富绝非世界五百强前列的集团可比，因为到了它们的地步，财富都隐藏在地下，除了‘掌门人’等少数几人知道，恐怕他们内部的高层都不知道诺森财团究竟有多少财富。

　　所以，大器集团最近也在积极准备，期望在诺森集团的人过来的时候能够达成一些合作意向，为了这件事，小朱已经加班了几天，因为照顾齐眉，所以开始没有告诉她，直到今天齐眉才知道，她今天加班也是在做计划书。

　　齐眉无论如何也没想到，他们辛辛苦苦准备要接洽的人，却让自己在这种场合碰到！

　　看到齐眉说完后眼神有些发愣，并没有甩脸就走，姚磊和阿光愣了一下后对视一眼，都从对方目光中看到一丝嘲弄。

　　“原来又是欲擒故纵的伎俩，先装的多么清高，不屑一顾，无非是为了加深印象，说不定心里早就乐开花了，要真是反感，恐怕早就走了，既然还留在这里，很明显的用意！”

　　姚磊心里想到，随即淡淡笑了笑，那种天然的优越感再度回到身上。

　　“美女，相逢就是缘分，要不我请你喝两杯酒吧？”姚磊微笑道，说着伸手想去揽齐眉。

　　齐眉正在出神，看到姚磊伸过来的手，顿时回过神来，刚刚她就恼怒非常，现在见到这混蛋竟然还敢动手动脚，哪还会客气，一脚踹出，朝姚磊的腿踢去！

　　但是，齐眉的腿并没有踢到，就被一条腿挡住了，却是姚磊身旁的阿光，阿光笑道：“美女，你脾气太坏了。”

　　说着，阿光腿一送，齐眉就‘蹬蹬’的退了两步，而刚刚撞在阿光腿上的脚感到又麻又痛，差点让她站立不稳，齐眉这才知道，这个阿光有功夫，而且比自己厉害太多了。

　　好汉不吃眼前亏，虽然心里憋屈异常，但齐眉既然知道对方是这个德行，而且自己也打不过，就不想再待在这里了。

　　但是，齐眉刚走了两步，阿光就冷冷道：“美女，打了人就想走吗？”


第714章 守护神！

　　听到阿光的声音，齐眉脚步一顿，脸上的怒气一闪即逝，但她没有吭声，正在她想朝一边走去的时候，阿光却冷笑一声，伸手去抓齐眉的胳膊！

　　齐眉心中一惊，正想躲避，但阿光出手如电，齐眉根本来不及躲闪，就被阿光抓住了胳膊，齐眉顿时感到手臂像是被铁箍箍住一样，痛得她叫了一声，但这也让齐眉愤怒不已，再次抬腿朝阿光踢去！

　　“哟，还是个小辣椒啊！”姚磊双眼放光道，随后赶紧道：“别伤着了她！”

　　齐眉只不过刚开始修真，比阿光差远了，腿刚到阿光身前，阿光的腿就抬了起来，齐眉知道厉害，不敢硬碰，赶紧收回腿。

　　但阿光的腿却如影随形，跟着就踢到了齐眉的腿上！

　　“啊！”齐眉再次痛呼一声，眼泪都快出来了。

　　“你说这何必呢，好好说话不好吗？要不是我出声，现在你这条腿恐怕就要废了……”

　　姚磊笑眯眯的道，一边说还一边伸出手想去摸齐眉的脸，齐眉转头躲了过去，双眼里的屈辱化为极度的愤怒：“你们就是畜生！等我男朋友过来他饶不了你们！”

　　姚磊和阿光对视一眼，阿光嘴角浮起一丝不屑的笑容，而姚磊则笑道：“是吗？我倒真想见识见识，他在哪儿呢？”

　　作为世界顶级财团，诺森无论势力还是财力都非常庞大，说富可敌国也不足为奇。

　　诺森财团现如今的掌舵人是姚磊的爷爷姚远观，他当初是偷渡到米国的华夏人，但后来认识了诺森家族族长的女儿，姚远观的人生就发生了天翻地覆的变化。

　　姚远观从被诺森家族的人反对，到看不起，再到进入诺森财团高层，他仅仅用了十年时间。

　　三十多年前，诺森家族发生刺杀事件，诺森家族上至族长、下至家族直系继承人全部被杀，而姚远观和他的妻子因为在外考察而躲过一劫。作为家族直系中唯一的继承人，姚远观的妻子——黛茜继承了偌大的家业。

　　但上帝似乎对这个超级家族不再眷顾，黛茜在经历了如此巨大的打击后，她整个人似乎都垮了，变得精神失常，经常傻呆呆的坐在阳台上，一坐一整天，还经常自言自语，就是在这样的情况下，姚远观替黛茜掌管家业，这一掌管就是三十多年。

　　虽然过程中从来不乏质疑和声讨，甚至有怀疑说诺森家族的刺杀事件是姚远观一手策划的，但谁也拿不出证据，警察方面更是查不到原因，而姚远观更是用连年高速递增的数据堵住了绝大多数人的嘴。

　　与此同时，姚远观对财团的控制也逐年加强，虽然还有一些诺森家族的旁系族人不满，但也只能背后嘀咕，没有任何人敢当面指出。

　　姚磊作为姚远观的长孙，别说在米国，在世界上都是顶级子弟，家族、爷爷带给他的光环太多太绚烂，虽然从小接受最好的教育，他的能力毋庸置疑，但他也有目空一切、好色和滥情的毛病。

　　但这并不是大错，而且姚磊也能把握分寸，在金钱和强势的威慑下，没有一个女人闹出过事情，所以从没有人说过他什么，这让他对女人的观念更加放纵。

　　现在听到齐眉说她男朋友教训自己，两人岂能不笑？

　　虽然杭城在华夏算得上很大很繁华，但对姚磊来说依然是小地方，他早已经没了黄种人的心思，虽然华夏话非常地道，但也是个不折不扣的香蕉人，个人主义非常强烈，更很少去在乎别人的感受。

　　周围的人看到姚磊两人的肆无忌惮，都明白这是不好惹的人，更何况无论姚磊和阿光无论衣着还是气质都非常人难及，敢在这个地方这么嚣张，显然大有来头，没人愿意惹麻烦，一个个的人都从一侧躲开。

　　而就在此时，黄志枫三人也注意到不远处的纠纷，黄志枫眼尖，立刻发现了齐眉，顿时吓了一跳，赶紧朝那边跑去，一边跑还一边对吴俊两人喊道：“那是张老师的女朋友！”

　　黄老知道自己侄子的德行，所以在黄志枫上次惹事后就告诫过他，所以黄志枫认识齐眉，但齐眉却不认识他。

　　听到黄志枫的话，吴俊两人也吓了一跳，吴俊也见过齐眉，看到果然是她，顿时眼睛都红了，尼玛连张老师的女朋友都敢动，这俩家伙胆子也太大了吧，简直是找死啊！

　　黄志枫刚喊完，吴俊和李威就都冲了过去，速度都不慢！

　　黄志枫冲过去，一拳朝阿光打去，虽然他功夫不怎么样，但这一拳也极为凌厉，没有丝毫留手，因为他相信无论这小子是谁，既然敢惹到张庆元的头上，那绝对是死定了！

　　感受到呼啸而来的劲气，阿光眼神一冷，看都不看的反手就是一拳！

　　“砰！”

　　一声闷响，黄志枫的拳头砸在阿光的拳头上，就像被锤子砸中一样，痛得他惨叫一声，同时被阿光的拳劲震得连连后退，最后一屁股做到地上，右臂也耷拉了下来，显然在刚刚的交手中被砸断了！

　　在黄志枫抱着右臂疼的满头大汗的时候，吴俊和李威也冲了过来，两人显然看出阿光身手不凡，也不敢再用拳头，都飞起一脚朝阿光踹去！

　　阿光眼中寒光一闪，松开了齐眉的胳膊，脚尖在地上一拧，猛然转过身来，同时飞起一脚！

　　“砰！砰！”两声后，吴俊和李威被阿光踹飞！

　　吴俊和李威被巨大的力量踢飞，重重落到地上，发出一阵沉闷的响声，两人感觉自己五脏六腑都要被震出来了，同时喉头一甜，‘噗’的一声喷出一口鲜血，疼痛让两人也冷汗直冒。

　　门口的事情早就被保安队长报告给了莫无敌，当莫无敌赶过来后，正好看到吴俊和李威被踹飞的那一幕，顿时呆了呆。

　　黄志枫看到莫无敌来了，瞬间双眼一亮，似乎疼痛也在这时消减了，黄志枫赶紧厉声大喊道：“阿莫，给我揍他丫的，这两个王八羔子吃了雄心豹子胆，竟……竟敢对张老师的女朋友下手！”

　　听到黄志枫的话，莫无敌双眼瞬间瞪得滚圆，这才明白为什么黄志枫会去打架，想到张庆元的恐怖和怒火，莫无敌遍体生寒，但也不敢耽误，大喊道：“给我打！”

　　一边喊，莫无敌就朝着阿光冲了过去！

　　得到莫无敌的吩咐，所有外面的保安全部朝这边冲了过来，而顾客们则意识到不妙，赶紧朝两边躲闪！

　　齐眉看到事情发展成这样，也有些傻眼了，就在此时，莫无敌冲到，速度丝毫没有因为肥胖的身体而减慢，但他刚到，就被阿光一脚踹飞，随后重重的砸到地上，惊得周围围观的人发出一连串的惊呼和尖叫！

　　虽然阿光和姚磊两人都感觉到有些麻烦，但他们谁都没放在眼里，姚磊不是第一次来华夏了，非常清楚自己在华夏官员眼中的分量，即使闹出了事也不怕，不用他们动手，华夏的官员就会为他们处理，不仅如此，他们该有的礼遇一样不会少，因为他们是投资者，是世界顶级财团诺森集团的投资者！

　　看到阿光投过来的目光，姚磊淡淡道：“没事，你只管打！”

　　听到姚磊的话，阿光再无顾虑，看到群涌而来的保安，还有他们手里挥舞的电棒，嘴角泛起一丝阴冷的弧度，身体猛然动了！

　　阿光的速度非常快，冲向那群手持电棍的保安如虎入羊群，抬腿、挥掌、斩切、膝顶、肘撞！

　　每一次出手，都有一个保安惨叫着被打倒，在地上爬不起来，在被打倒十来个保安后，剩下的几个保安都有些胆怯的不敢上前了，看向阿光的眼神充满了惊惧！

　　这个时候，齐眉才恍然惊醒，赶紧给张庆元拨出电话：“庆元，你现在在哪儿？”

　　张庆元听到电话那边的声音不对，不由诧异道：“我快到了，怎么了？”说这话的时候，张庆元神识就笼罩了过去，立刻看到了帝豪俱乐部门口场景！

　　此刻阿光已经将所有保安打倒在地，像是什么都没有发生一样，缓步走了回来，看到正在打电话的齐眉，冷冷一笑，伸手夺过齐眉手中的电话，淡淡道：“你就是她的男朋友吧，不好意思，我们姚总看中了你的女朋友，你开个价吧。”

　　“开你妈！”张庆元语气森冷的挂断了电话，立刻将车停到路边，身形一纵就飞了出去！

　　听到张庆元毫不客气的话，而且还敢挂断自己的电话，阿光愣了愣，随即无所谓的笑了笑，将手机扔给齐眉。

　　齐眉慌忙接住，既然张庆元知道了，她也就不再担心了，在她的心里，张庆元是无所不能的，多少次在她孤苦无助的时候出现在她身边，在家里要被胜哥欺负的时候是这样，在帝豪俱乐部的时候是这样，在扶桑日川庄园是这样，在弟弟被下套逼迫的时候又是这样。

　　每一个女人都有白马王子的美梦，期待在自己最危险的时候，白马王子从天而降，而张庆元，就是她的白马王子，是她的守护神！


第715章 不许动！

　　当看到张庆元从街边走过来的时候，齐眉眼圈都红了，抬起腿就要朝张庆元跑去！

　　“往哪儿跑！”阿光一边冷声道，一边伸手去抓齐眉！

　　张庆元眼中瞬间射出森冷的寒芒，手一挥，一道光刃瞬间出现在阿光的身前，阿光那只刚刚伸出去的胳膊随即断掉，没有发出丝毫声音！

　　齐眉扑进了张庆元怀里，把他紧紧抱住，张庆元揽住她，在她背上轻轻的抚着，眼神却冰冷的看向傻在那里的阿光和姚磊。

　　直到此时，一股血箭才从阿光胳膊的断口上飙射而出，同时响起的还有阿光凄厉的惨嚎！

　　“噗通！”

　　剧痛让阿光跪倒在地，片刻间就已经大汗淋漓，要不是他习武多年毅力坚韧，现在只怕早就痛晕过去了，虽然如此，他此刻也浑身痉挛，抽搐的像只大虾。

　　阿光虽然痛不欲生，但依然勉力抬头望着张庆元，他虽然不明白自己的手是怎么断的，但他猜到是因为张庆元，这给一向骄傲的他泼了一记冷水，让他的心颤抖不已。

　　看到如此突兀的一幕，周围所有人都倒吸了一口凉气，每个人都瞪圆了眼睛，难以置信的望着地上的断臂，还有凄厉惨叫的阿光，每个人都勃然色变，甚至一些胆小的惊叫一声，就朝后跑开了。

　　姚磊也被吓得够呛，呆滞的望着阿光的断臂，虽然依然站在那里，但魂儿像是被抽走了一样，他以往的经历虽然丰富，但却从没见识过这么诡异的一幕，悄无声息的，在他心中厉害无比无人能敌的阿光的胳膊竟然就断了，怎能不让他害怕？

　　而莫无敌、吴俊等人看到张庆元来了，他们心里刚松了口气，就看到如此惊悚的一幕，吓得他们也脸色一变，心‘砰砰’跳了起来，低头望了望自己的断指，黄志枫这才知道当初大伯为什么吓成那个样子，原来张老师竟然这么恐怖！

　　吴俊也一阵后怕，非常庆幸当初要不是有父亲和叔叔的关系，自己的下场恐怕也好不到哪里去。

　　但是，当看到那边跪倒在地的阿光时，黄志枫他们心中都恶狠狠的想到：让你这混蛋嚣张，连张老师都敢惹，真是找死！

　　“小眉，刚刚发生了什么事？”张庆元对齐眉柔声道。

　　齐眉被张庆元拥在怀里，感到无比的踏实和安全，哪怕天塌下来她也不会害怕，此刻她心绪已经平静了下来，低声将刚刚的事情说了一遍，张庆元听得很平静，但双目中的寒光如有实质，牢牢盯在姚磊脸上！

　　姚磊早就在张庆元凌厉的目光下不敢直视，即使这样，他也能清晰的感到脸上的刺痛，像是那目光能灼烧一样，不仅如此，他感到一种无形的压力在压迫着他，让他呼吸也变得艰难起来，额头汗珠滚滚而下，双腿发颤，像是死亡来临之前的末日。

　　姚磊曾经有过一次被绑架的经历，即使那一次，也没有这一次让他感到那么恐惧，这是一种无法抵抗的，除了绝望没有其他任何念头。

　　“噗通！”

　　终于忍受不住压力的姚磊软倒在地上，惊恐的双眼与阿光对视，两人从没有哪一刻像现在这样后悔过。

　　周围此刻已经鸦雀无声，所有人都震惊的望着场中的一幕，没有谁能解释清楚刚刚那一幕是怎么发生的，但都感到心里涌起一阵寒意，又有一些人惊惧的离开，不敢再待在这里。

　　与这些人不一样，黄志枫、吴俊、李威和莫无敌四人却双眼崇敬的望着张庆元，张庆元从来到现在，身体连动都没动，而阿光突兀的断掉一只手臂，姚磊也软倒在地上，浑身大汗淋漓，像得了羊癫疯一样颤抖不已！

　　这一幕根本不能用常理解释！

　　还能有谁像张老师这么霸气？

　　“难道这就是传说中的王霸之气？还是那个什么不战而屈人之兵？”

　　黄志枫心里呆呆的想着，此刻他对张庆元的崇敬达到一个巅峰，想到当初张庆元看向他那如刀子般的目光，黄志枫情不自禁的打了个哆嗦。

　　“阿莫！”张庆元喊道。

　　莫无敌忙不迭的从地上爬了起来，一瘸一拐的来到张庆元身边，小心翼翼的道：“张……张老师……”

　　张庆元点了点头，在他肩膀一拍，一丝真气立刻进入莫无敌的身体，修复了他身上的伤——完好如初！

　　“你把齐眉带上去吧。”张庆元说道，说完给了齐眉一个微笑。

　　“是，张老师！”莫无敌对张庆元的神奇已经不是第一次见识了，但每次都给了他震撼的感受，这次也不例外，恭敬的答应后，带着齐眉进去了。

　　张庆元走到吴俊等人身边，将他们治好后，吴俊几人赶紧道谢，乖的跟兔子似的。

　　而那些保安既然也是因为齐眉遭殃，张庆元依样画葫芦把他们弄好，但通过他们的伤势，张庆元也能看出这阿光出手极为狠辣，出手必伤人，心里对他的杀意更浓了。

　　张庆元转过身，缓步走近姚磊和阿光，看到张庆元走近，两人心里一个激灵，畏惧的在地上向后挪去。

　　此时阿光的胳膊已经被他通过穴道止住了血，通过这点张庆元就能看出，教他功夫的人应该实力不差，不过张庆元根本没有放在心上。

　　但就在此时，警笛声响起，周围的人纷纷闪躲。

　　看到警察来了，姚磊和阿光脸上顿时一喜，比见了亲爹还要高兴，赶紧大喊道：“警……警察，救命！”

　　三个警察从车里钻了出来，看到眼前的一幕顿时一愣，随即大喊道：“住手！”

　　张庆元对警察的喊声置若罔闻，冷眼盯着姚磊两人，突然射出两道劲风，钻进两人的身体！

　　“啊！！！”

　　两人同时惨叫起来，在劲气进入身体后，他们感觉一股锥心的剧痛从心底蔓延开来，继而浑身上下都像有什么在噬咬一样，让他们痛不欲生！

　　几乎片刻间，两人就在地上滚了起来，身上的汗和地上的灰粘在一块儿，灰头土脸，痛苦不堪！

　　警察脸色大变，赶紧掏出身上的枪，全都指向张庆元，怒喝道：“不许动！”


第716章 外交事件！

　　张庆元依然置若罔闻，飞起两脚将两人踹飞，同时经脉封住两人的经外穴，既然他们对女人有欲望，张庆元就让他们变成太监！

　　虽然杀了他们一了百了，但对于这两个混蛋来说，张庆元相信活着比死了更痛苦！张教授从来不是一个以德报怨的人，相反，惹到他那就是找死！

　　但吴俊几人却惊出一身冷汗，现代人对枪有着天然的敬畏，哪怕拿着没有子弹的枪对着一般人，恐怕也会让人毛骨悚然，而张庆元在几把枪指着的情况下，竟然还敢对两人动手，这种胆量是他们望尘莫及的。

　　姚磊两人落到地上后惨叫一声，浑身的剧痛让他们差点昏死过去，但张庆元出手却非常精准，偏偏就不让他们昏过去，两人躺在地上一边哼哼一边喘着粗气，整张脸上汗水和灰粘在一起，面目狰狞！

　　“再敢伤人我就开枪了！”

　　看到张庆元竟然如此嚣张，三个警察勃然大怒，不过他们见张庆元踢飞两人后再没有别的动作，倒也不敢轻举妄动的开枪，三人一边冲过去，一边掏手铐，来到张庆元身边就要抓他！

　　张庆元此时正在气头上，见警察来了不分青红皂白就要扣他，顿时甩开手，皱了皱眉，沉声道：“刚刚他们两人可是在门口打伤了那么多人，我只是出于正当防卫！”

　　“我刚刚可是看到你正在伤人！”

　　为首一个警察盯着张庆元，与盯着罪犯没什么两样，语气冷厉道，不过他还是挥手制止了身边的警察继续拷张庆元的举动，刚刚张庆元的厉害和嚣张他们都是亲眼所见，如果能不发生冲突还是尽量避免的好！

　　“周围所有的人刚刚可都看见了！”张庆元指着周围道。

　　听到张庆元的话，周围人都在群情激涌，刚刚斗殴的时候他们不敢动手，但早已经对姚磊两人的嚣张极为不满，后来看到两人被张庆元教训的惨不忍睹，他们都大感畅快，现在听到张庆元的话，纷纷七嘴八舌的大声说着刚刚的情况。

　　虽然众人说的很乱，但警察却也听了个大概，知道事情的起因是这两个人调戏人家女朋友在先，又殴打周围几十个人，张庆元来了只不过是救女朋友而已。

　　搞清楚了事情的经过，而且周围群众显然意见很大，他们对张庆元的印象也改观了不少，心道这件事不论放在谁身上也要火冒三丈，要是自己打他们都是轻的！

　　有了这样的认识，三名警察对张庆元的态度就好了不少，只不过让他们奇怪的是既然刚刚说打伤那些人，为什么现场除了姚磊两人没看到一个伤员呢？不过如果说现场的所有人帮着撒谎，他们也无法相信。

　　“刚刚多有误会，希望你不要不要见怪，不过这件事还要麻烦你跟我们到所里做个笔录。”为首的警察对张庆元歉意道，心道刚刚还好没有轻举妄动。

　　听到三个警察倒还识趣，张庆元的火气消减了不少，正要说话，就看到莫无敌过来了。

　　作为辖区的警察，他们当然认识莫无敌，不仅认识，而且还知道他的神通广大，几个月前声势浩大的查封，据说还是省里从外市调过来的警察，但过了几个小时人家就出来了，这说明什么不言而喻。

　　为首的警察对莫无敌招呼道：“莫总。”

　　莫无敌点了点头，指着地上依然在痛呼的姚磊两人道：“刚刚的情况我知道，事情都是他们两个挑起来的，这种人就要严惩！”

　　莫无敌可不敢当着张庆元的面说他女朋友被调戏的事。

　　见莫无敌这么说，他们自然要重视，警察点头道：“莫总，您放心吧，这件事我们一定会查清楚，绝不会姑息任何一个违法犯罪分子。”

　　警察说完，又看向张庆元，显然是想让张庆元跟他们去。

　　齐眉他们还在上面等着，张庆元自然不愿意上去，想了想给李刚打了电话。

　　李刚现在已经从杭城的副局长转为正局长了，同时兼任省厅副厅长，得知事情经过后顿时大怒，让张庆元把电话给了为首的警察。

　　为首的警察虽然听出了张庆元是打给某个大人物，但并不知道对方是谁，拿到电话后小心道：“您好。”

　　“我是市局的李刚！”李刚沉声道。

　　听到李刚的话，为首的警察顿时吓了一跳，双眼瞪得滚圆，握电话的手都有些发颤！

　　搞了半天对方竟然是杭城公安第一人，而他自己只不过是杭城市大学城分局下辖派出所的一个小警察，离李刚这个公安局长差了十万八千里，顿时哆嗦道：“李……李局长，您……您好！”

　　“嗯，刚刚张老师已经告诉我事情经过了，你们了解的是这样吗？”李刚虽然相信张庆元，但出于谨慎和负责，他还是多问了一句。

　　“是……是这样，现场的所有群众都这么说。”警察赶紧道。

　　“砰！”李刚猛地拍了下桌子，震得这个警察心也跟着蹦了起来！

　　“无法无天，现在社会竟然还有这种罔顾法纪的败类，简直太胆大妄为了，这种人如果不严办，老百姓怎么看我们，社会上怎么看我们？既然他们在这件事上毫无顾忌，你再查查他们以前是否还有案底，一旦查明，无论涉及到谁一律严办！”李刚怒声道。

　　警察握着电话的手已经有些僵硬了，在李刚的怒声中大气都不敢喘一下，而李刚开会时的声音就是这样，他也没有任何怀疑，听到李刚说完了赶紧点头道：“是，是，李局长，我一定严查。”

　　“好，有任何问题向付大龙汇报，他会给你们最大的支持！”李刚说完就把电话挂了，又给付大龙打了个电话。

　　当警察把电话还给张庆元时，心里一阵后怕，想到万一刚刚向这个张老师开了枪，恐怕自己死都不知道怎么死的，他想挤出一丝笑容，但却比哭还难看，涩声道：“张……张老师，对不起，这是我们工作的疏忽，我向您道歉。”

　　听到这个警察再次道歉，张庆元摇了摇头，平静道：“没关系。”

　　他跟大学城分局的警察接触了不少次，也明白自己因为在老家的那次与公安局发生冲突，再到大学城分局陷害自己，让自己对警察有了很大的反感，认为警察很少有好的，现在看来，自己显然是以偏概全了。

　　从之前姜雨被混混刘浩骚扰时的警察常凌峰和方铁，到上次江南大学派出所的所长秦镇，再到这次的警察，在张庆元没有露出身份的时候依然能够维持正义。

　　尤其是上次的秦镇，竟然能在市委副书记的压力下不屈服，反而替自己辩驳，这一次也是，这三个警察在了解到情况后就对自己道歉，显然他们是有正义感的，只是自己以前没有接触到。

　　张庆元点了点头，指着姚磊两人道：“他们确实太肆无忌惮了，认为自己有些背景，有功夫，竟然能像旧社会那样做出强抢民女的事情，确实太过恶劣，希望你们能够秉公执法。”

　　如果说之前张庆元这么说，警察还会觉得张庆元多少有些插手之嫌，但现在这话却是怎么都不敢说了，不过以他们的身份也无法接茬，他苦笑一声道：“张老师，既然我们已经了解了情况，那就不打扰了，有任何情况我会向上级反映的，告辞。”

　　张庆元点了点头，没有再说话。

　　“把他们带走！”为首的警察带着身边两个警察来到姚磊身边，三人把他们两人架了起来，就在这时，姚磊像是拼尽了力气一样，喘着粗气道：“警……警察，我们是米……米国诺森财团的人，我……我们是……是来投资的，我控告他……她殴打我们，如……如果你……你们不把他抓起来，我……我打……打电话给外……外交部和商……商务部！”

　　听到姚磊的话，不仅三个警察吓了一跳，离他们不远的黄志枫、吴俊和李威也都愣住了！

　　大器集团正在寻求与诺森财团的合作，这件事黄志枫也是才知道的，至于吴俊就更不用说了，他的叔叔吴喜堂正是诺森财团亚洲区总裁，而李威也是听他母亲李道秀提过诺森财团近期要过来。

　　望着这两个混蛋，三人面面相觑，虽然感到有些不敢相信，但看这两人的穿着，还有姚磊身旁阿光非凡的身手，显然不是普通人，既然如此，他们很有可能说的是真的。

　　“惹了张老师，管你是什么财团也是找死！”黄志枫不屑的撇了撇嘴道，现在张庆元就是他心目中无所不能的神，得罪谁他也不敢得罪张庆元。

　　而吴俊和李威也都深有同感的点了点头。

　　他们不屑，但这三个警察却心中一沉，感到麻烦了起来，虽然他们不知道诺森财团是什么，但一旦上升到外交事件，那就不是小事，这让他们感到极为无语，接到报警电话时本以为是普通的斗殴事件，却没想到有这样的背景！


第717章 无耻！

　　三个警察无比郁闷，对视一眼，都看到对方眼中的郁闷，心道：“要是知道这次是神仙打架，谁愿意来淌这个浑水啊！”

　　但现在他们不仅来了，还插手了这种神仙打架的事情，不过为首的警察也有一定的经验，遇到这件事不敢怠慢，三人把姚磊和阿光扶到车上后，为首的警察对姚磊道：“怎么证明你们的身份？”

　　姚磊心中恨极，但此刻他浑身痛楚，只能配合，忍着痛道：“我们的证件和护照在车里，钥匙在阿光的衣服口袋里。”

　　警察在阿光身上摸出了车钥匙，看到兰博基尼的标志时就心头一沉，能开得起这种车的人，身份绝对不一般，警察在停车场找到他们的车时，果然是一辆乳白色的赫雷坎，炫酷的车体极为精致，在停车场中非常扎眼！

　　看到车的一瞬间，警察就明白，姚磊刚刚说的话应该不假，这让他的心有些沉重起来。

　　在车里找到证件证实了他们的身份，姚磊是诺森财团执行董事，足以说明他在这家公司的地位。

　　看到带回来的证件，三个警察都有些沉默起来。

　　“先送他们去医院！”为首的那个警察沉声道。

　　另外两个警察此刻有些不知道该怎么办，听到话后立刻有了方向，其中一个赶紧发动警车，朝医院驶去，而为首的警察并不糊涂，掏出手机给大学城分局局长付大龙打电话。

　　此时付大龙刚同李刚通完电话，看到自己的工作手机响了，本不想接，但想到刚刚李刚说的事情，又起身去接了。

　　“你好，哪位？”付大龙沉声道。

　　“付……付局长，您好，我是滨湖东路派出所的祁玉林，我刚刚到帝豪俱乐部处理斗殴事件，现在有一个情况想向您汇报一下。”祁玉林恭敬道。

　　听到正是刚刚李刚吩咐他的事情，付大龙赶紧道：“你说。”

　　“付局长，是……是这样的，参与斗殴并挑衅的这一方并不是咱们华夏人，而是米国人，而且其中那个叫姚磊的还是诺森财团的执行董事，他说此次过来是为了投资的，刚刚他说……他说要向外交部和商务部抗议，并指控张老师对他们人身伤害。”

　　听到祁玉林的话，付大龙一呆，随即赶紧道：“确认过了没有？”

　　“从他们的证件上看是这样，还有待进一步调查，不过据我看应该是真的。”祁玉林有些无奈道。

　　付大龙也被这个消息惊了一下，问道：“那现在他们人呢？”

　　“张老师没有过来，我现在送他们俩去医院。”祁玉林答道。

　　付大龙眉头皱了起来，他并不知道诺森财团，但现在全国各地都在搞招商引资，甚至很多地方都把这些国外投资者当成财神爷一样供着，而且这些家伙很会蹬鼻子上脸，动不动就拿外交事件威胁，让警察很难办。

　　“行了，你先送他们去医院，同时进一步确认身份，我现在向李局长汇报。”付大龙沉声道。

　　付大龙不知道诺森财团，但李刚却知道，得知涉事的竟然是诺森财团的执行董事，李刚也皱起了眉头。

　　……

　　张庆元明白，按姚磊所说，一旦扩大成外交事件，就算李刚背后有李道秀也撑不住，张庆元自己不怕，但不想让李刚他们难做，想来想去，张庆元想到了吴喜堂。

　　吴喜堂是诺森财团亚洲区总裁，算得上诺森财团的高管了，张庆元想向他了解一下情况再做打算。

　　吴喜堂已经从吴俊那里知道了情况，接到张庆元的电话后，吴喜堂道：“张老师，刚刚小俊已经告诉我情况了，姚磊那个人我知道，他是董事长姚远观的长孙，而且诺森财团虽然是一个家族财团，但历史将近百年，说富可敌国也不为过，在米国足以操控政局。不过我跟董事长关系还不错，再说姚磊也只是受了点伤，而且错在他身上，我去跟董事长说，您就不用操心了。”

　　听到诺森财团这么厉害，张庆元也不由一愣，心道果然是资本主义社会，当财富多到一定的程度竟然可以左右政局，不过无论诺森财团再大的势力，对张庆元来说也不算什么。

　　张庆元真正担心的是会给吴喜本和李刚他们惹麻烦，张庆元看人很准，姚磊那人他一眼就看出绝不是什么好东西，刚刚走的时候那怨毒的眼神非常强烈。

　　不过无论是刚刚还是现在，张庆元都不适合立刻杀了他，刚刚如果死了，那就跟自己有关，自己当然没事，但却会影响自己的亲人朋友，而如果现在张庆元把姚磊杀了，那这笔账就到了杭城公安系统头上，也不是张庆元希望看到的。

　　“就让你再多活一段时间。”张庆元心里想到，随后他对吴喜堂道：“如果你有什么困难就告诉我，真不行我自己解决。”

　　听到张庆元的话，吴喜堂立刻想到张庆元神鬼莫测的手段，心中不由一惊，赶紧道：“应该没什么问题，我先去看一下他。”

　　张庆元点了点头，又跟吴喜本说了两句后挂断了电话，电话刚断，李刚的电话就过来了。

　　张庆元知道他要说什么，接起来后道：“拿不定主意了？”

　　李刚苦笑道：“张老师，其实这件事本来是那两个混蛋的错，但是您把他打伤的人都治好了，而且还打了他们，这就是他们现在的借口。”

　　张庆元好笑道：“难道我应该让那些替我出头的人继续痛苦，不管他们？”

　　李刚慌忙道：“我不是这个意思，这就是这次的难办之处，按照咱们国家现行的法律，无论是国人还是外国人，只要是在国内发生的案件，都要按照我国的刑法追究刑事责任，但这次你们这边没事就成了他们的借口，而且还说作证的都是一致对外，是伪证。”

　　张庆元被这混账的无耻气得脸色都沉了下来，心道早知道就把它弄哑巴，不过现在却根本不合适，张庆元道：“这件事我交给吴喜堂去做了，他就是诺森财团的高管，等他的消息吧，你们暂时不要多插手。”


第718章 都死了！

　　因为出了这样的事情，张庆元在帝豪俱乐部没有待多久，而且赵雅乐几女也大概知道了外面发生的事情，看出张庆元有些不爽，都没有疯玩，所以张庆元进来一会儿之后就结束了。

　　但事情的发展有些出乎张庆元的预料，刚同齐眉到家一会儿，就接到了吴喜堂的电话。

　　“张老师，非常抱歉，姚董那边已经知道了，他并没有多说什么，说姚磊的责任他不会逃避，但是……但是……”

　　吴喜堂的声音有些迟疑，这明显与他原先的想法背道而驰，他刚刚还在张庆元面前夸下海口，说这件事他会解决，但现在看来姚远观并不卖他这个人情，不仅如此，还拿出一副公事公办的样子，说完已经派出律师过来后，就挂断了电话，根本不给吴喜堂多说的机会，让吴喜堂非常恼火。

　　不仅如此，他去医院的时候，姚磊根本不见他，而且还让人告诉他，有什么话跟律师谈。

　　从这一点上让吴喜堂对姚远观看轻了不少，以前他觉得姚远观对自己有知遇之恩，所以尽心尽力的工作，这才让诺森财团在亚洲的投资所获颇丰，远远超出其他区域，而且正因为吴喜堂的突出贡献，才让姚远观对财团的掌控力度加大。

　　可以说，如果没有吴喜堂，姚远观想完全掌控整个财团还需要更长的时间，甚至他有生之年都无法做到。

　　但现在看来，姚远观这么做就显得有些小家子气，不仅如此，自己作为财团的功臣，姚远观不说原谅张庆元，但却根本没有要何谈的意向，甚至还摆出不能善罢甘休的趋势，如此一点情面都不讲，让吴喜堂有些寒心。

　　但难就难在那些人都被张庆元治好了，让姚磊的证据缺失了太多。

　　而且，通过吴喜堂了解到的情况，现在唯一的证据——帝豪俱乐部门前的监控数据也突然间没了，但偏偏张庆元打人的监控视频却在，很显然，这件事背后有人在做手脚。

　　说是秉公处理，姚磊犯案的证据全都消除了，而姚磊的伤却非常明显，姚远观摆明了要拿张庆元出气。

　　这才是让吴喜堂极为愤懑的原因。

　　张庆元笑了笑，随后道：“姚磊的责任不会逃避，这意思是不是说我的责任也免不了？”

　　“是……是的，张老师，对不起。”吴喜堂极为郁闷的道，随后把现在的情况说了，不仅如此，外交部和商务部也在给杭城市局施压，因为吴喜本的出面才把这件事给顶过去了。

　　“我没事，想动我他们还差点。”

　　张庆元皱眉道：“我想不明白的是，姚远观能把生意做到这个地步，心胸应该不会狭窄到这种程度，但现在他就这么跟我杠上了，而且不过是一件小事，原因还在他孙子那边，我不相信他不知道这件事的内幕。”

　　张庆元顿了顿又道：“他不认识我也就算了，但对你应该不至于这么不讲情面吧。你对他应该比较了解，你觉得这难道不奇怪吗？”

　　张庆元倒不是对吴喜堂挑拨的意思，而是真的觉得这件事有些蹊跷。张庆元也经历过不少的事情，阴谋诡计也见识过一些，这件事让他嗅到一丝不同寻常的味道。

　　听到张庆元的话，吴喜堂也一怔，他刚刚是被姚远观的态度给弄得非常寒心，而且还对张庆元食言了，让他失去了以往的冷静，但现在听到张庆元的话，吴喜堂心里忽然一动。

　　吴喜堂倒不会把张庆元的话当成挑拨，因为在他的印象中，姚远观虽然对姚磊很溺爱和回护，但也是有原则的，以前也没见他这么强势过。不仅如此，姚远观对自己一直都是非常照顾的，自己分管的区域事物绝大多数都是自己做主，姚远观很少拿意见。

　　但这一次姚远观偏偏就这么做了，不仅如此，还丝毫不顾自己的面子，难道这里面还有其他的原因？

　　“我也感觉有些不对，姚董那个人我还是比较了解的，他是一个很讲原则的人，姚磊这样的事情也不是第一次发生，他以前虽然也会回护姚磊，但也不至于消除证据之类的，基本上都是赔钱了事，责任由他们承担，而且回来后还会对姚磊教育一阵子。而这一次明显是颠倒黑白，想把事情闹大。”

　　吴喜堂冷静之后，看问题也一针见血起来。

　　张庆元沉吟一会儿，虽然他有飞天彻地之能，但也无法知道这件事的真相，毕竟姚远观现在在米国，张庆元不可能为了这么一件小事跑到米国去对他搜魂。

　　想到这里，张庆元道：“既然这样，那我就以不变应万变，看看他们究竟想干什么。”

　　“那也只能这样了，这件事发生在咱们华夏，我会一直关注这件事，不会让他们颠倒黑白的。”吴喜堂这件事没办好，而且之前夸下的海口也因为姚远观的强势而无法做到，让他对张庆元很是歉意。

　　张庆元笑了笑，淡淡道：“没事，这件事你也别往心里去，不管他们有什么招数，我都接着，我倒要看看他们能玩出什么花样！”

　　挂断电话后，张庆元来到房间，看到齐眉正眼巴巴的坐在床上，显然正在等自己。

　　齐眉看到张庆元进来，赶紧站起来道：“怎么样？没什么事吧？”

　　她虽然对张庆元无比相信，但也是关心则乱，生怕因为自己给他带来麻烦。

　　张庆元笑道：“能有什么事，难道你还不相信你的老公？”

　　说完，张庆元就搂住了齐眉，嘴直接吻上去了，手也开始不老实起来，齐眉开始还挣扎一下，但随即就陷进张教授的柔情中。

　　半夜的时候，张庆元被急促的电话铃声吵醒了，电话是李刚打来的，李刚的声音明显有些焦急：“张老师，姚……姚磊和阿光都……都死了！”

　　张庆元一愣，脸色随即阴沉了下来，他虽然对姚磊两人动了手脚，但绝不可能致命，而现在却都死了，如果说这中间没有阴谋，打死张庆元都不信！


第719章 无处着力！

　　当张庆元来到医院的时候，现场已经被警方控制起来了，不过毕竟这里是医院，警察不可能完全把这里封锁，但每一个进出的人都会被排查一下，让病患和家属怨声载道。

　　张庆元也无法例外的被询问了一番，当张庆元来到李刚告诉他的，姚磊住院的楼层时，才发现楼下只是小儿科，不仅有不少的警察在四处勘测，还有几个身着便衣，但张庆元能感受到他们体内有一些不同寻常的力量的人员。

　　“不好意思，这里暂时不能进去！”

　　当张庆元想过去的时候，站在走廊口的一个警察把张庆元拦住了。

　　“我是来找李刚局长的。”张庆元说道。

　　警察一愣，正在犹豫的时候，张庆元就大声喊道：“李刚局长！”

　　听到张庆元的声音，李刚赶紧跑了出来，不仅是他，还有一个张庆元的熟人——异能监察大队江南省中队的队长赵楠。

　　“张老师，你可算来了。”李刚赶紧走过来，但他的眼神透露着些许的怪异，不仅是他，赵楠也是如此。

　　看到李局长果然认识张庆元，那名警察也就没再阻拦，虽然李刚因为在外人面前没有对张庆元用上敬语，但语气中还是能感觉到他对张庆元的恭敬，让这些人都有些好奇，这个年轻人究竟是什么身份，竟然能让杭城市公安局长这么对待。

　　“我说，你们这么看着我干什么？”张庆元立刻发现两人的不对，不由皱眉道。

　　李刚看了看张庆元，苦笑一声欲言又止，而赵楠却凑到张庆元身边，用只有他们两人才能听到的声音道：“姚磊两人都死于心肌梗塞，通过监控和现场勘查，以及对窗户和外墙的检查，在两人死亡前三个小时内，除了一个医生和一个护士轮流值班，再没有任何人来过，而他们三人都调查过，没有任何问题。”

　　一边说着，赵楠一边双目灼灼的望着张庆元。

　　张庆元愣了愣，随即心中一动，赵楠这么说，感情是他们怀疑姚磊两人之所以突然暴毙，是因为自己杀了他们！

　　两人这么怀疑不是没有道理的，赵楠就不用说了，见识过张庆元神鬼莫测的手段，而李刚也同样，不仅见识过张庆元把死了一两天的人救活，而且当初张庆元在得知当初诬陷他的人是赵枫后，几乎在同一时间，赵枫就死了，而赵枫死亡的原因同样是心肌梗塞。

　　而这次姚磊和阿光调戏张庆元的女朋友在先，被张庆元教训了一顿，再加上这次两人同样因为心肌梗塞而亡，他们如果不这么想才奇怪。

　　一次心肌梗塞是意外，两次、三次呢？

　　“不是我做的！”张庆元压低声音怒道。

　　李刚嘴角浮起一丝无奈，而赵楠却明显一副不信的样子，在他们看来，如果真是张庆元做的，他也不会承认的，要不然光明正大的杀了不就行了，何必还送到医院来？

　　因为两人在入院检查的时候，除了阿光有些内伤，姚磊基本没什么事，绝对不会引发心肌梗塞，这些检测数据无形的给张庆元提供了证据，他的殴打不会导致两人死亡。

　　再说了，两人死亡前几个小时内并没有外人来过，也就是说，没有任何证据证明是他杀，所以，两人属于意外死亡。

　　既然两人不相信，张庆元也懒得解释，既然他们认定了，张庆元说再多也没用，他现在要做的就是查明两人究竟是意外死亡，还是有人谋杀，而且谋杀的人也精通此道。

　　张庆元感觉两人被谋杀的可能性更大，不因为别的，张庆元在对他们身体动手脚的时候，他们的身体状况张庆元自然清楚，姚磊比较健康，而阿光就更不用说了，壮得跟头牛似的，他要是能心肌梗塞而死，这世界上没多少人能正常了。

　　见张庆元没说话，赵楠也不敢多说什么，对张庆元他是打心底的敬畏。

　　张庆元还没进去的时候，神识就已经笼罩这一片，但张庆元并没有发现任何异常，这让他眉头微微皱了起来。

　　走进病房，里面还有一个人在研究什么，从他们体内的能量波动来看，显然是赵楠的人。

　　张庆元把目光看向床上的姚磊两人。

　　两人头上蒙着白布，静静的躺在病床上，再也没了晚上的嚣张。

　　看到张庆元注意到两人，李刚开口道：“发现两人死亡的是那个护士，她被吓着之后叫来了值班医生，医生检查了一下就判断他们已经死亡，所以他们的尸体被动过。据那个护士说，她来的时候两人身体姿势很奇怪，而且被子也掉地上了，两人的脸色都一片青紫，表情显得很狰狞，像是经过挣扎后才死亡的。”

　　“医生和护士都没注意到什么动静吗？”张庆元问道，既然经过挣扎，应该会有声音发出吧。

　　李刚和赵楠对视一眼，李刚摇了摇头，道：“没有，这也正是蹊跷的地方，按说急性心肌梗塞发病时会有短暂的意识，而且剧烈的挣扎时不可能没有任何动静。更何况，因为这是一次涉外事件，我们特意让院方安排医生和护士轮流值班，但偏偏就那么巧合，在两人死亡的时候，正是护士上厕所的间隙。”

　　听到李刚的介绍，张庆元更加确定，这就是一起谋杀。

　　就在这时，张庆元神色一动，他的神识对两人的探查有了新的发现。

　　一般情况下，急性心肌梗塞来源于内部病变，但无论张庆元杀赵枫等人，还是这次的姚磊，他们的心肌梗塞并不是内部病变，而是破坏性的突然刺激，这才是根源。

　　这种差别依靠现代医学条件却根本检查不到，但张庆元有神识，而且他断定是谋杀，所以检查很仔细，这才让他发现了这点。

　　不过，虽然张庆元知道了，也只能说确认了心中的猜测，知道是一起谋杀，但是什么人做的，又是因为什么，是因为他们以前的仇人，还是因为要陷害自己，张庆元都不知道。

　　不仅如此，张庆元随后又用神识将整栋楼都扫描了一遍，附近一片区域也都检查过，并没有发现任何异状，这让他第一次生出无处着力的感觉。

　　但张庆元并不知道，这件事只是开始。


第720章 去京城！

　　就在这时，省厅厅长季腾国来了，看到张庆元也在这里，季腾国不禁有些尴尬，当初他在郑道飞的指示下抓捕张庆元，却没想到张庆元正是他和他弟弟能够平反的恩人，这也导致了后来季若琳的出国离开，让季家陷入了难堪之中。

　　为了这件事，季腾国的弟弟季腾飞也埋怨了他好几次，他们本无意这么做，而且老爷子当年一直让他们正直善良，却没想到季腾国先是为虎作伥，接着又恩将仇报。

　　季腾国曾经去学校专门找过张庆元道歉，但张庆元并不在学校，给张庆元打电话，张庆元虽然说没关系，但季腾国心里一直不好受。

　　“张老师，你也在这啊。”季腾国当然知道这件事就是由张庆元引起的，但一时间他却找不到更好的话，只能这么说。脸上还挂着明显的歉意。

　　张庆元点了点头，无奈道：“我倒不想来，但这件事毕竟因我而起，有些话总归要说明的，要不然别人岂不要怀疑到我身上。”

　　张庆元脸上并没有笑意，这倒不是针对季腾国，而是这件事让他感觉有些憋屈，如果是他杀的倒也好，明明不是他杀的，现在却被李刚和赵楠怀疑，虽然这没有任何证据，但放谁身上都不舒服。

　　听到张庆元的话，李刚和赵楠脸上一热，这话明明说的就是自己，但两人心里也很郁闷：除了你谁还能有这样的能力，我们倒不想怀疑你，但我们没理由不怀疑你啊？

　　季腾国点了点头，能坐到这个位置，他的心态还是很沉稳的，见到张庆元的尴尬也是短暂的，寒暄过后，就开始询问李刚具体的事情，毕竟这是一起涉外事件，而且死者的身份还很特殊，一个处理不好就容易引发大事。

　　了解完情况后，季腾国道：“诺森财团知道情况后，又把电话打到外交部、商务部和公安部了，让我们抓捕凶手。”

　　说这话的时候，季腾国看了张庆元一眼，因为诺森财团直接指名道姓的把矛头指向张庆元，但现在看情况姚磊两人的死跟张庆元根本没有任何关系。

　　张庆元虽然不知道这件事，但也从季腾国的眼神和话语分析了情况，不由冷笑道：“一个那么大的财团可以管好，自己的后代却管不好，现在出了事还找别人的问题，不过他们的手伸的也太长了吧！”

　　季腾国三人知道张庆元听出了意思，李刚和赵楠没有吭声，而季腾国也不好接茬，苦笑了两声，见张庆元只是自己说说，也就松了口气，随后转过头对李刚道道：“既然你们已经查明了情况，尽快把报告整理出来，米国那边已经有人过来，大概十个小时以后就能到，到时候把这份报告给他们，尸体暂时也不要动，继续把这里守好，他们可能还要勘查。”

　　张庆元皱了皱眉，不过这事跟他没有任何关系，他们相查就让他查，虽然有人暗中把证据给弄没了，但这次的事也把张庆元弄出了火气，你们真要敢找我麻烦，我会让你们知道什么才是惹麻烦上身！

　　这件事张庆元不是没有分析过，在监控录像被毁灭的时候，张庆元还以为是姚家的人做的，目的是为了保护姚磊，同时给张庆元治罪，但现在姚磊两人被杀，显然不可能是姚家做的，这中间绝对还有第三方。

　　只不过张庆元现在不知道，这第三方是想对付姚磊两人，还是想对付自己。

　　如果是想对付姚磊两人，张庆元被牵扯其中就是一个巧合。而如果最终目的是要通过这件事，让姚家，或者说诺森财团这个庞然大物对付自己，那这个第三方绝对还会有后续动作，因为仅凭这些还无法治张庆元的罪。

　　所以，想知道这个第三方究竟是对付姚家还是对付自己，就要看以后还有没针对自己的行为，如果有，那就明显是针对自己，到那个时候，任对方是什么人，张庆元也不会放过他！

　　张庆元现在没有任何方向来查，只能静观其变，他不怕阴谋，现在以他的实力，别说姚家和诺森财团，就是一个国家都拿他没辙，但只要敢对付自己，就要承受自己的怒火！

　　回家之后，张庆元继续过自己正常的生活，这中间吴老给张庆元打了个电话，吴老当然知道张庆元的能力，虽然他也怀疑两人的死跟张庆元有关系，他也没有在这上面询问，毕竟是姚磊两人挑衅在先，还打伤那么多人，要以吴老当年的脾气，早就一枪崩了他们。

　　吴老的意思是张庆元不用管这些，姚家人虽然抗议，但他们没有任何证据，拿到哪里去说也没关系，这倒跟张庆元的想法不谋而合。

　　“对了，吴老，我今天去京城，到时候看看你。”张庆元忽然想起自己今天要去京城，于是道。

　　毕竟吴老帮了自己不少的忙，张庆元于情于理都要去看看，更何况当初自己一个电话，吴老就立刻把杨晓光拿下，虽然杨晓光有问题在先，但这样的面子、这样的魄力却足以说明吴老对张庆元的帮助力度。

　　“真的啊！”吴老顿时喜道：“那行，你大概几点到，我派车去接你，晚上咱们哥俩好好喝两杯！”

　　张庆元一听头就大了，他跟成风老道当初结拜就是因为受不了他的纠缠，没想到现在吴老又这样，难道老小孩就是说的这个意思？

　　“接我倒不用了，我是跟领导一块儿去的，参加一个交流活动，有车接，我到地方后再给你打电话，到时候联系再说。”张庆元道，主要是他不想太过张扬。

　　中午吃过午饭，张庆元和于长水坐车到机场，正好看到华夏美院的副院长林云德，他身旁跟着一个二十多岁的女子，皮肤很白，而且相貌很美，只不过看起来很冷，看什么眼神都不会停留太长的时间，像是任何事都无法引起他的注意一样。

　　“林院长，您也去京城？”

　　张庆元赶紧打了个招呼，对于这位曾经的副院长，张庆元还是很尊敬的，因为他知道林云德跟自己的老师一样，都是一心扑在艺术和教育上。


第721章 小红！

　　林云德显然知道张庆元也要去，笑着道：“我女儿这次也得奖了，无论作为父亲还是领导，我都得陪一趟。”

　　说着，林云德把他的女儿林梓慧介绍给了张庆元，林梓慧一直在法兰西国学习油画，今年才从巴黎美院研究生毕业，在张庆元进入江南工业学院的时候，她也回国，进入华夏美院任教，只不过她因为刚进来，还暂时是助教的职位。

　　张庆元听说过林云德有一个宝贝女儿在世界四大美院之一的巴黎美院深造，但却从没见过，不由笑着伸出手道：“林老师，你好，早就听说林院长有个才女女儿，今天能见到很荣幸。”

　　林梓慧虽然很冷淡，但人际关系还不至于淡漠到不近人情，伸出手同张庆元握了握，一触即分，轻声道：“你好，张老师，我也听说过你。”

　　说完这简单的一句后，林梓慧就退到一旁，林云德知道自己女儿的性格，苦笑着摇了摇头，对张庆元笑道：“咱们进去吧。”

　　张庆元点了点头，看出林梓慧不想多说，也不想自找没趣。但张庆元却不知道，林梓慧那句话可是真的，正是因为林梓慧听说过张庆元的不少事情，才会多说这么一句话，要是对别人，她顶多握个手一句你好就完了。

　　几人办好手续后，过了安检进入候机室，距离起飞还有将近一个小时。

　　坐在候机大厅里闲得无聊，几人聊起了这次的比赛，但主要还是林云德和于长水聊，张庆元不时说两句，而林梓慧则完全不插嘴，就安静的坐在一旁看书。

　　林云德笑道：“听说这次艺术大赛规格很高，不仅把华老也邀请过去了，而且获奖作品的质量也超过了往年，算得上是一场盛会啊。”

　　听到自己的老师也去了，张庆元不由感到有些好奇，心道老爷子自从封笔之后从不参加这样的活动，也不知道这次为什么会答应，不过张庆元也有一段时间没有见到老爷子了，这次去了倒要看看他。

　　于长水也感叹道：“我当初准备回国的时候还有过犹豫，担心国家对艺术并不重视，还像以往那样属于附带品，不过现在看来我的担心是多余的，国家不仅重视，而且水平年年翻新，我真的感到高兴啊。”

　　林云德深有同感道：“其实国家一直很重视，每年都会有大型的活动和比赛，鼓励创作、提倡创新，对艺术教育也逐年加大，可以说我们赶上了一个好时候，这不，我今年把我闺女也从国外给召回来了。”

　　说到这里，林云德笑了起来，林梓慧眼皮动了动，但没有接茬。她之所以回来，是因为父母年纪大了，而且只有她这么一个女儿，她不能不考虑到父母的身体问题。

　　张庆元其实一直对林梓慧抱有一些好奇，因为在他当初进华夏美院没多久的时候就听说过林梓慧，她虽然从来没有在华夏美院学习过，但名气却丝毫不弱于张庆元，甚至还有过之，这就是美女的魅力了。

　　就在这时，候机厅传来悠扬的提示音，正是张庆元他们这架航班，几人收拾了一下就走过去登机了。毕竟这次是出差，而且也不过三天的时间，所以都没带多少东西。

　　飞机上几人都没说什么话，当飞机起飞后于长水和林云德都开始闭眼睡起来，而林梓慧则依然看她的书。

　　林梓慧这个样子，张庆元自然不会找她聊天，他闭上眼睛孕养神魂，自从一指神通被他感悟到瓶颈后，就没有太大的突破，他知道缺少一个契机，这事强求不了。

　　这次倒没有发生上次张庆元去湘南省的风波，两个小时后飞机稳稳降落到京城国际机场。

　　只不过让张庆元诧异的是，几人刚下飞机，就听到一个男声喊道：“梓慧！”

　　几人定睛看去，立即看到一个相貌俊朗的青年站在不远处挥手，显然是得知林梓慧过来，特意进来接她的。

　　能进来接人的，在京城绝对有不低的身份和能量，从这一点上就能看出这青年背景很深。

　　林梓慧看到那青年，嘴角竟然浮起一丝微笑，虽然很淡，但仍然让张庆元注意到了，心里不禁一阵不爽，原来你是会笑的！

　　不过这是人家的事情，张庆元即使不爽也只能放在心里，看着林梓慧朝那个青年走去，于长水对林云德笑道：“你准女婿？”

　　林云德淡淡道：“哪有，他们是在巴黎美院的同学，关系不错。”

　　虽然这么说，但于长水和张庆元都能感觉到他的满意。的确，再清高的人面对儿女的问题上总是不能免俗，这个青年能第一时间赶来接人，明显跟林梓慧关系匪浅，而且能进入机场里面，则让林云德感到非常有面子。

　　就在这时，林梓慧带着那个青年走过来，林梓慧对林云德道：“爸，这就是我跟您提过的卓弘。”

　　说着，林梓慧又对卓弘道：“卓弘，这是我爸。”

　　“林叔叔，您好，我是梓慧的同学和好朋友，您叫我小弘就好。”卓弘赶紧伸出手道。

　　张庆元差点没忍住笑出来，叫他卓弘还没什么，但一叫小弘，张庆元情不自禁的就想到小红这两个字，虽然张庆元不知道卓弘的弘是哪个弘，但绝对不可能是红色的红。

　　于长水也有些好笑，他自然知道这时候笑非常不礼貌，而且也容易引起别人反感，表情上自然不会露出异样。

　　张庆元两人没笑，林梓慧却笑了，嗔道：“叫什么小弘，直接叫卓弘不就好了，乍一听还以为是叫女孩儿呢。”

　　听到林梓慧的话，卓弘这才反应过来，不禁有些尴尬，而林云德却笑道：“名字而已，没那么重要，人只是一个代号，只要人好就行，你说是不是，卓弘？”

　　虽然林云德说不重要，但却也没那么叫，而且这话一语双关，说明他对卓弘还是比较满意的。

　　林梓慧和卓弘两人显然听出了林云德的意思，林梓慧抿了抿嘴，但嘴角微微上扬，而卓弘则点了点头道：“林叔叔说的对。”

　　随后林梓慧又把于长水和张庆元介绍给了卓弘，卓弘热情的道：“我带了车进来，一块儿走吧，我给大家接风。”


第722章 教训！

　　于长水看着卓弘指着的方向，那里停着一辆奔驰轿车，这么多人显然坐不下，于长水笑着拒绝道：“不了，外面有大巴接我们，就不用麻烦了。”

　　张庆元也拒绝了。

　　卓弘本来就只是客气一下，见他们这么说，也就没再提，毕竟车确实小了，卓弘歉意道：“不知道两位一起过来，否则我就带个商务车过来了，实在对不住。要不这样，今晚上你们要是没有什么事情，我做东，一来给各位接风，二来聊表歉意，希望于院长和张老师能赏脸。”

　　“呵呵，卓先生不用客气，我今晚约了有朋友，就不打扰你们了。”于长水笑道。

　　张庆元也点头道：“我也约了朋友。”

　　听到两人这么说，卓弘也没有再坚持，点了点头道：“反正你们要在京城待几天，没事一块儿吃个饭。”

　　听到卓弘这么说，于长水和张庆元只能笑着答应。

　　林云德看出确实有些不方便，心里多少有些尴尬，转过头看了女儿一眼。因为事先林梓慧只是说卓弘想见见他，他也没想太多，如果知道的话，今天在机场见到张庆元两人后他绝对会提醒女儿。

　　“于院长，庆元，实在是不好意思。”林云德歉意道。

　　于长水笑了笑道：“林院长，你太客气了，咱们都是过来人，儿女的事情重要。”

　　林云德也不好再说其他，笑着点了点头，目送张庆元两人离开。

　　出了机场后，两人找到了组委会派来的大巴车，此刻上面已经坐了有一半的人，都在聊着天，显得很热闹，看到张庆元两人，车里的人都愣了愣，有了刹那的寂静。

　　于长水是因为从国外回来没多久，所以并不认识太多的人，而张庆元让别人的熟悉的也只是他的名字，至于他的脸却很少在外面露，所以别人也不认识。

　　“你们好，能否出示一下邀请函？”坐在车门口的一个青年女性微笑道。

　　张庆元取出邀请函递了过去，那工作人员接过去一看，顿时笑道：“原来是江南工业学院的于院长和张老师，你们先找个位置坐，我登记完了就给你。”

　　听到是江南工业学院的，车里的人顿时来了兴趣，在以前他们是不把这样一个学校看在眼里的，但这次江南工业学院得了一个一等奖，着实让国内艺术界震撼了一把，后来听说张庆元年纪不过二十多岁，就开始有人质疑有猫腻，但随着获奖作品照片传出去，才堵住了大部分人的嘴，但仍然有一些非议。

　　“你好，这位一定就是张老师了，果然年轻有为啊！”张庆元刚走过去坐下，就有一个中年男子走过来笑着伸出手道。

　　张庆元虽然不太喜欢跟陌生人攀谈，但伸手不打笑脸人，别人主动过来问候，张庆元自然无法装作看不见，刚坐下的他只好站了起来，同那人握了握手，笑道：“侥幸而已，算是超水平发挥了。”

　　“呵呵，我虽然在国画上面浸淫了二十多年，但我却有自知之明，就算我想超水平发挥也画不出你那种水平，有实力就不用谦虚。”

　　那人笑道，随即递过一张名片道：“认识一下，我叫骆成玉，在齐鲁美院工作，这是我的名片。”

　　张庆元接过名片，看到上面写的是齐鲁美院国画系主任，不由笑道：“原来是骆主任，你好。”

　　在张庆元的感觉里，骆成玉并不像一个学者，反倒有些商人气息，不过张庆元没有什么反感，毕竟作为八大美院之一的系主任能主动跟自己攀谈，这本身来说就是一种诚意。

　　跟张庆元认识之后，骆成玉又对于长水伸出手，笑道：“于院长，你好，你们学校培养的好啊，出来这么优秀的人才。”

　　于长水对骆成玉却并没有太多的好感，他认为既然是做学术和教育，更应该脚踏实地的，而不是靠嘴，骆成玉明显是比较圆滑的那种人，他心里不喜欢，虽然不喜欢，但于长水还是摇头道：“学校也只是给他提供一些支持，张老师的成就更多的还是他个人的努力和天赋。”

　　这么说，明显是不赞同骆成玉的话，而且跟当下的有成就是集体和领导的观念并不合拍，但骆成玉毕竟见多识广，呵呵笑了笑，没有再这个问题上多说，而是转过来对张庆元笑道：“我虽然知道张老师年轻，但没想到张老师这么年轻，的确是后生可畏啊，张老师，晚上有时间没，一块儿吃个饭吧？”

　　这已经是第二次邀约了，但张庆元已经答应了吴老，自然不可能再答应他，只能拒绝道：“不好意思，骆主任，来之前就已经跟朋友约好了，实在抱歉。”

　　“呵呵，没事，以后机会还很多，不在这一时，主要是看到张老师这么有才，实在是想多聊聊。”

　　张庆元笑了笑，没有再多说，骆成玉八面玲珑的人，立刻看出来张庆元不想多说，他马上笑道：“张老师，不知你有名片没有？”

　　张庆元刚刚接了人家名片，此刻也只好掏出一张名片递过去，两人寒暄了几句后，骆成玉离开了。

　　而之前那个工作人员这时有机会过来，把张庆元和于长水的邀请函递了回来，同时每人一个文件袋，她介绍这里面是此次的活动安排，会议资料，以及参会牌、房卡等东西。

　　随后，又有几个人过来攀谈，让张庆元有些不胜其烦起来。这个时候，张庆元总算知道师父告诫自己低调的含义，果然是人怕出名猪怕壮，张庆元开始后悔自己参加比赛了，即使参加了，不来领奖也行啊。

　　直到车启动后，这种情况才结束，但就在这时，张庆元耳中听到一个压低了声音的嘲讽：“不就是得了个一等奖吗，得瑟什么，谁知道这里面有没有什么猫腻。”

　　“我听说华老是他的老师，还不知道这里面怎么回事呢。”另外一个声音也低声道，一种吃不到葡萄的酸溜溜的感觉。

　　如果说两人说自己倒也罢了，现在听到他们在背后议论老师，张庆元心里立刻就火了，随即两丝真元从指尖弹出，两人顿时感到肚子里一阵翻滚，脸上的表情顿时丰富多彩起来！


第723章 你找死别拉着我们啊！

　　疼痛让两人满头大汗，那种感觉就像肚子里有无数蚂蚁在噬咬一样，疼的钻心，几乎是片刻间，两人就忍受不住的惨叫起来。

　　他们的惨叫让车里的人都大吃一惊，附近赶紧有人关切的道：“秦老师、彭老师，你们怎么了，没事吧？”

　　两人此刻疼的都快昏过去了，哪还有力气回答，脸色发青，豆大的汗珠滚滚往下落。

　　看到这一幕，车里的人都慌了，组委会的那名工作人员也焦急的来到身边，看着两人痛不欲生的样子，犹豫了一下，当即作出决定，对前面的司机道：“陈师傅，救人要紧，咱先去离这里最近的医院。”

　　“好！”司机赶忙答道，车里人也都分得清轻重缓急，都没人反对。

　　张庆元的本意只是惩罚两人一下，现在听到要让全车人跟着去折腾，自然不会再继续，立刻收回了那两丝真元。

　　与此同时，两人猛地感到浑身一松，刚刚疼痛难耐的感觉瞬间消失，让两人情不自禁的打了个哆嗦，随即瘫软在了椅子上。

　　看到两人的变化，那名工作人员赶紧道：“秦老师、彭老师，你们现在感觉怎么样，咱们一会儿就到医院了。”

　　两人只感到浑身像虚脱了一样，连开口的力气都没了，但片刻后，两人缓缓坐了起来，刚刚的事情对他们来说既真实又虚幻，如果不是身上的汗，他们还以为是做了个梦，毕竟他们现在除了感觉有点累之外，身体没有任何不适。

　　最关键的是，学校每年教师节之后都会组织老师体检，这才一个多月，身体不可能出毛病，看到车里人都关注着自己，坐在外侧的秦川应摆了摆手道：“不用了，估计是中午吃坏了东西吧，我和彭老师中午一起吃的饭。”

　　听到秦川应的话，彭端良也说道：“我感觉也是，要不然怎么就那么一阵，前一阵才做的体检，不可能有问题啊。”

　　两人都不想一车人关注着自己，虽然刚刚感觉很痛苦，但现在身体完全没有异样，刚刚的疼痛在记忆里也减轻了不少，甚至他们自己都当成中午吃坏了肚子。

　　听到两人这么说，而且还是才做的体检，那名工作人员也就放心了，点了点头道：“那行，两位老师要是等会儿有什么不舒服就告诉我。”

　　随后，大巴车行进的方向不变，直奔此次举办活动的场地——教育部下属的国教大酒店，这是一家五星级酒店，就在教育部附近。

　　到了地方后，工作人员告知明天早上九点在大厅集合前往展馆后，所有人就可以自由活动了。

　　没有任何意外的，张庆元和于长水分到了一间，他跟于长水打了个招呼后就离开了。

　　张庆元并没有立即给吴老打电话，他先打车来到潘家园，在园子里逛了一圈后，张庆元已经花出去上百万了，但他的空间戒指里也多了上百块优质玉石，这还是靠他的眼力，要不然上千万也买不来。

　　就在张庆元要出去的时候，突然迎面跑来一个人，一边跑还一边朝后看，如果按照他正常方向，下一秒绝对要撞上张庆元。

　　张庆元冷笑一声闪到一边，他早就发现有人跟踪自己，无非是看到自己一会儿的功夫已经花出去几百万，显然是把自己当肥羊了，迎面跑来的这个人虽然看似惊慌，但心跳却非常平稳，明显就是演戏。

　　看到张庆元竟然在这么快的速度下闪躲看来，跑来的这个青年有了刹那间的错愕，随即装作惊慌的样子往张庆元身边凑了过来，还装出颤抖的声音道：“这位大哥，有人追着要打我，麻烦您帮我一下！”

　　“滚！”

　　张庆元冷冷道，他才没工夫跟这些人纠缠，喝完后张庆元转身就走。

　　那人显然被张庆元骂愣住了，等他反应过来后立刻冲上去拦住张庆元，瞪着眼睛怒道：“你这人怎么回事，我招你惹你了，怎么骂人啊！”

　　张庆元冷冷的看了这青年一眼，森冷的目光看到他脖子一缩，就听到张庆元冷声道：“再拦我就不是骂你，而是打你了！”

　　说着，张庆元就要离开，而那青年本来被张庆元的目光吓得够呛，不敢再招惹，但立刻双眼一亮，看到几个人正朝自己这边过来，胆子立刻大了起来，再次跑回去拦住张庆元道：“你先别走，先把刚刚的事情说清楚，我——”

　　“砰！”

　　张庆元不等他说完，脸色顿时沉了下去，一脚踹出，那青年应声而飞，甚至来不及发出惨叫，就砸在了几米外的地上，还滚了几滚，脑袋磕在坚硬的路面上，顿时起了几个疙瘩，疼的他眼泪都快下来了。

　　就在此时，那几个人也冲了过来，将张庆元围在中间，为首的是一个三十多岁的男子，身高足足比张庆元高出半个头，体型也极为壮硕，而脸上的一个像是烫过的伤疤让整个面目看起来多了一种戾气。

　　“很威风啊，我倒想请教一下，我兄弟哪里得罪你了，就下这么狠的手？”这壮汉双眼一瞪，气势非凡，吓得周围不论知道他还是不知道他的人都赶紧朝一边躲开。

　　张庆元眉头皱了起来，自从今天得知了高调的坏处后，他就不愿意在人多的地方大打出手，但现实中不如意事常八九，根本由不得他。

　　“总有这些不知死活的东西！”张庆元冷冷道，听在那壮汉耳中，顿时让他脸色一变，但他还来不及说什么，张庆元就已经不耐烦的出手了！

　　张庆元如同闲庭信步，几乎在周围人根本没看清的情况下，围住他的这些人就已经飞了出去！

　　“砰！”

　　当那个壮汉轰然倒地后，才把所有人惊醒，都震惊的望向张庆元，不知道这个看起来并不壮的小伙子哪儿来这么大的力气！

　　打完这些人后，张庆元根本连看都没再看他们一眼，朝外走去，不一会儿就消失在众人眼前。

　　“噗！”壮汉一张口，吐出几颗含着血水的碎牙，一张脸黑得都快滴出水来了！

　　“给……给我查查这……这混蛋究竟是哪儿的，妈……妈了个巴子，连……连老子都敢打！”

　　看到张庆元走的远了，刚刚那个壮汉才对旁边一个人喊道，但这一张嘴，又是两颗碎牙吐了出来，疼的他直咧嘴。

　　听到他的话，那个小青年赶紧跑了出去，这一片都有他们的人，刚刚他们根本没反应过来，自己的头就被揍了，此刻当然要找回场子。

　　张庆元之所以买玉，一个是为了这次见到吴老他们送一些当见面礼，到时候刻画一些符箓，就能当做护身符了。

　　离开之后，张庆元给吴老打了个电话后，又去了附近一些大药店转了转，不过张庆元连逛了几家大店，最终还是失望了，毕竟天材地宝不像玉石，可遇而不可求，尤其是对张庆元有用的。

　　张庆元最终打消了继续逛下去的兴趣，神识覆盖这一区域，片刻后，张庆元无奈的叹了口气，虽然也有一些上了年份的东西，但药效流失太大了，对张庆元来说如同鸡肋，他自己用不上，跟身边的人倒勉强能炼药，不过有这买的功夫，还不如他从木灵牌中取。

　　就在这时，吴九道的电话打了过来，张庆元告诉了他自己的位置后，就挂断了电话。

　　一会儿之后，吴九道把车开到了张庆元跟前，张庆元正要上车，忽然停住了脚步，冷眼看着几个警察走了过来，而他们身边正是刚刚自己教训的人。

　　“表哥，就是他刚刚打了我们！”

　　看到张庆元，那个壮汉立刻捂着嘴道，他的牙刚刚磕在地上掉了一半，一说话就漏风，不得不捂着。

　　那警察正要上前，忽然注意到张庆元身边的车，当他看清车牌号时，立刻瞪圆了眼睛，一股寒气瞬间从头窜到脚，冻得他浑身打了个冷颤，随即他看到吴九道从车里下来，脸色阴沉的盯着自己，警察只感觉自己腿都在打哆嗦！

　　作为京城的警察，重要的车牌号他们烂熟于心，怕的就是不长眼惹到了了不起的人物，而眼前这辆，在京城足以排进前三十，这还是吴九道开的他爸的车，要是开的吴老的专车，恐怕能把这警察给吓晕过去。

　　“啪！”警察回过神后的第一件事就是反手一巴掌，干脆利落的扇到了那个壮汉脸上，刚刚止住血的嘴再次飞出两颗牙齿，足见他这一巴掌的力度！

　　壮汉被这一巴掌打蒙了，半响后才回过神来，刚想说点什么，就看到自己的表哥已经颠着步子凑过去，腰都快弯下去了，带着颤声的道：“不……不好意思，我这表弟就爱开玩笑，对不住……对不住，我这就带他们走……”

　　说完这句话，这警察就想离开，吴九道淡淡道：“还算你有些眼色，不过既然来了先别忙着走，把刚刚的事情说清楚吧！”

　　听到吴九道的话，那警察刚挪开步子，就浑身僵硬在那儿，转过头，讪讪的道：“好……好……”

　　说完，他咬牙切齿的转过身，双眼像刀子一样的剜向自己的表弟，此刻他杀了这家伙的心思都有了，压低声音道：“把刚刚的事情说清楚，要是敢漏了半个字，谁也救不了你！”

　　看到表哥刚刚的表现，这壮汉就知道惹了了不起的人物，此刻听到表哥的话，他汗毛都竖起来了，喘了几口粗气后，才语气惊慌的把刚刚的事情一五一十的说了一遍，听得警察眼睛都红了，其他几个跟着他过来的警察看向这壮汉的眼神也恨到了极点！

　　尼玛，你找死别拉着我们啊！

　　壮汉说完后，畏畏缩缩的抬起头看了看，当看到自己表哥的眼神时，立刻浑身打了个激灵，赶紧低下头，心乱如麻！

　　“该怎么做不用我说了吧，希望你能公事公办。”吴九道淡淡道，而此时张庆元已经坐进了车里，吴九道说完后就钻进了驾驶位，驾驶着车离开了。

　　“表……表哥，刚……刚那是谁啊？”壮汉看到车开远了，才小心翼翼的问道，刚说完，“啪”的一声，他脸上又挨了一巴掌！

　　“你个混蛋，你找死别叫我，尼玛，快被你害死了！”警察恨声道，随即扫了一眼车离去的方向，心里叹了口气，咬了咬牙道：“带走！全部跟我回局里！”

　　此刻那壮汉都快被打傻了，但到现在他也不知道刚刚究竟得罪的是谁，虽然他看到了红字头的车牌，但也仅仅知道是军队的，而能让自己的表哥吓成这样，来头肯定非常大，但此刻他哪还有胆子问，就被几个警察抓着离开了。

　　……

　　一个小时后，张庆元从车里下来，看到吴老笑呵呵的迎了过来，张庆元也快走两步，同吴老握了握手，笑道：“吴老，别来无恙啊！”

　　“呵呵，看到你来，我就高兴！”吴老笑道。

　　“这话从何说起啊？”张庆元同吴老一边往里走，一边好奇道。

　　“这帮兔崽子，跟我说话就躲，九道虽然能聊一会儿，但太规矩了，就跟向领导汇报似的，一点都不自在，之前一直说去你那儿看看你，也一直没得空，总算把你给盼来了！”

　　吴老一会儿皱眉，一会儿笑哈哈的道，神色变幻极快，与孩子的脸一般无二。

　　张庆元有些哭笑不得的道：“你要是不对他们发脾气，他们也不会怕你，谁让你以前对他们那么厉害的。”

　　张庆元对吴老的脾气是极为了解，而且吴老的暴脾气在影视剧里都有过展现，全国人都知道。

　　“这倒也是，唉，我就这脾气，这辈子也改不了啦。”吴老有些无奈的摇了摇头道，随即像是想到什么似的，又笑道：“对了，我跟其泰打了电话，咱们晚上还去老厨子那儿，这老家伙自从学了你的什么功夫后，就整天不见人影，跟失踪的似的，我都好长时间没见到他了！”

　　说张庆元知道吴老说的是厉善麟，当初张庆元教了他修真，这都过去两个多月了，张庆元也不知道他现在怎么样了，正好等会儿去看看。


第724章 遇袭！

　　在下午七点的时候，张庆元同吴老一起出门，来到厉家菜馆，而此时周其泰和周紫妍已经在那儿等着了。

　　看到张庆元过来，周紫妍开心的跑过来，但离张庆元还有几步的时候，停在那里，撅着嘴望着张庆元，道：“这么长时间也不来看我，当初明明说好的，说话一点都不算数！”

　　张庆元笑着走过去，望着周紫妍越发精致的俏脸，那双如水般的眸子像是会说话一样，有些生气的瞪着自己，张庆元不由笑道：“怎么，生我气了？”

　　“哼，很生气！”周紫妍气鼓鼓道。

　　望着周紫妍对张庆元兴师问罪的样子，走在后面的吴老笑了起来，看到吴老发笑，周紫妍顿时有些不好意思的脸红了，把脸扭到一边，气势也顿时弱了下来。

　　“这次我在京城待三天，你不上课的时候我就陪你好不好？”张庆元道。

　　“真的？”周紫妍立刻转过脸，兴奋道，俏脸红扑扑的，煞是可爱。

　　张庆元点了点头，周紫妍一张俏脸顿时喜笑颜开起来，乐滋滋的望着张庆元，低声道：“这还差不多！”

　　就在这时，周其泰走了过来，先对张庆元恭敬道：“小叔。”又跟吴老打了个招呼。

　　张庆元笑着点了点头，道：“下午还跟吴老还在说你，他说你现在忙得团团转，但你工作重要，身体也重要，把身体弄坏了就得不偿失了。”

　　周其泰叹了口气，道：“到了这个位置，已经开始身不由己了，不过我现在身体还可以，还能为人民服务十来年，等到真干不动了，就彻底退下来休息了。”

　　张庆元盯着周其泰道：“你真的觉得你的身体还可以？”

　　听到张庆元的话，周其泰一愣，心里有些打鼓道：“怎么，小叔，我……我难道有什么问题？”

　　周其泰知道自己的这个小叔比父亲的医术高的不是一点半点，闻言不由有些担心。

　　周紫妍听到张庆元的话，立刻紧张的看向他，焦急道：“庆元哥哥，你快帮我爸看看，他究竟怎么了啊。”

　　看到周紫妍花容失色的模样，张庆元笑了笑道：“放心吧，就算没我在，你爸的病也不是大问题，现在的医疗还是可以治愈的。”

　　听到张庆元这么一说，周其泰父女俩就放心了，而吴老旁观者清，倒不是说他不关心，而是他的经历让他心态沉稳，既然有张庆元在，还能有什么病治不好呢？

　　“庆元哥哥，我爸得了什么病啊？”周紫妍忍不住好奇道。

　　“就是普通的肠胃病，肺部也有点毛病，估计是抽烟抽多了。”张庆元笑道。

　　张庆元的话让周紫妍彻底放下心来，随即看向自己老爸，嗔道：“都说让您戒烟，您就是不听，吃饭也不按时，幸亏有庆元哥哥，要不然还不知道要成什么样呢！”

　　周其泰听到女儿总叫张庆元哥哥，忍不住瞪眼道：“你怎么叫的，叫叔爷！”

　　周紫妍朝周其泰皱了皱鼻子，哼了一声，小声道：“爷爷都没说什么，管的真宽！”

　　“你再说！”周其泰怒道。

　　看到父亲生气了，周紫妍郁闷不已，悄悄嘀咕道：“不叫就不叫，凶什么凶嘛！”

　　张庆元看到父女俩的样子，笑道：“好了，咱们别老站在外面，先进去吧，一会儿我帮你治好。”

　　就在这时，得知消息的厉家老小都迎了出来，厉善麟哈哈笑道：“张老师您来啦，赶快里面坐，菜一会儿就好。”

　　当初厉善麟可是想拜张庆元为师的，虽然张庆元没有同意，但面对张庆元时，厉善麟始终以弟子自居，喊的老师也不是一个称呼，而是真心实意的当做老师，因为他这两个月的转变实在惊人，也让他深刻的明白了张庆元的厉害。

　　“呵呵，厉老进境不错，进入凝气一层也只是时间问题了，真的不错。”

　　张庆元看向厉善麟，发现他果然不愧悟性上佳，虽然资质并不太好，但两个月的时间，已经让他摸到了边，就要进入凝气一层，虽然比资质逆天的苏木棉要差一些，但也不是天壤之别，看来自己当初的选择并没有错，厉善麟果然适合这条路。

　　“要不是您的提点，我哪会有今天，张老师，谢谢您！”厉善麟诚恳道。

　　此刻厉善麟心里感慨万千，以前如果谁告诉他，这世界上还有修仙者，他绝对要骂人家荒唐、胡说八道。但现在发生在自己身上的转变着实让他大开眼界，彻底颠覆了自己以前的观念，而且让他对未来也充满了期待。

　　“这也是因人而异，要不是你对事物的执着和钻研，悟性高，也不会有这样的转变，其实真正的原因还是在于你自己。”张庆元摇了摇头，笑着纠正道。

　　厉善麟顿时急道：“张老师，没有您的提点，我就算悟性再高，也是一个临死的糟老头子，哪会像现在这样，我从没想过，人还可以这样活。”

　　听到张庆元和厉善麟两人互相谦让，周其泰笑道：“用辨证思想来说，这就是外因和内因的关系，少一方面都不行，所以你们就不要互相谦让了。”

　　吴老却笑道：“用辨证思想可解释不了发生在他们身上的事情。”

　　听到吴老的话，众人都笑了起来，确实如此，按照唯物辩证的思想，无论如何也解释不了。

　　这个时候，厉善麟的儿子厉晓麟等人才有机会过来向张庆元问好，厉晓麟之前在杭城得到过张庆元的指点，厨艺又有了一定程度的进步，再加上父亲的转变，让他对张庆元非常尊敬。

　　张庆元扫一眼的功夫，已经查探过厉善麟的这些子孙的身体，除了厉善麟之外，没有一个人资质达到修真的标准，所以他也没说在这个问题上说太多。

　　张庆元跟厉家的人一一点头，随后笑道：“好了，咱们进去吧。”

　　进去坐下后，在等菜的功夫，张庆元帮周其泰治好了病，周其泰立刻感到胸肺间立刻通畅了许多，让他忍不住深深吸了口气，笑道：“好久没有这种舒服的感觉了，看来身体果然不能糟蹋，现在没有感觉到什么，但真当病来的时候，就要如山倒了。”

　　“哼，嘴上说的好听，没准明天又抽开了！”周紫妍小声道，显然很不相信自己的老爸。

　　“你这丫头，就不会给老爸留点面子？”周其泰哭笑不得道。

　　“那得看您表现！”周紫妍哼道。

　　张庆元却笑道：“放心吧，妍妍，我敢保证你爸以后不会再抽烟了。”

　　“为什么？”周紫妍好奇道，他心里却非常信任张庆元，之所以这么问，只是想知道原因。

　　不仅是周紫妍，周其泰等人也都好奇起来，看向张庆元。

　　“因为我刚刚在其泰身体里做了手脚，保证他以后闻到烟味就想吐，更别说抽烟了。”张庆元笑道。

　　“真的呀，真是太好了，看他以后还怎么抽烟！”周紫妍兴奋道，说完还得意的瞟了周其泰一眼，道：“这下我再相信了！”

　　但周紫妍说完后立刻又赶紧问道：“庆元哥哥，这不会对我爸身体有影响吧？”

　　张庆元摇了摇头，道：“没有任何影响。”

　　周其泰闻言也是一呆，要不是这话从张庆元口中说出来，他还真不敢相信，在身体里动个手脚就能彻底戒烟？

　　这也太神奇了吧。

　　周其泰想问题却不会跟常人一样，随即看向张庆元，有些犹豫的道：“小叔，您……您这个方法可以推广吗？”

　　张庆元立刻明白了周其泰的想法，他是想造福更多的人，摇了摇头道：“不能，除非修为达到我的水平，这点连你父亲都做不到。”

　　张庆元的话让周其泰多少有些失望，但他也知道这是一个近似天方夜谭的想法，现在出来了这么多戒烟的广告，宣称在自己的方法和设备下，多少多少人戒烟成功，但周其泰却知道，效果是有的，但根本没有那么神奇，否则早就传遍全世界并推广了。

　　周其泰也只是想想罢了，他的心态还是很沉稳的，对张庆元道谢后，就没有再提这件事，几人开始一边喝茶一边聊天。

　　过了一会儿，厉善麟和家人们就亲自把菜端了进来，扑鼻的香气让所有人都食指大动，即使是因为修为越加深厚，对食物已经没有太多念想的张庆元，也来了食欲。

　　当所有菜都上齐之后，厉善麟抱着一坛酒过来了，笑道：“这是我藏了四十年的酒，要不是现在记忆力恢复了，我都想不起来还有这些东西，正好今天喝了。”

　　听到厉善麟的话，吴老顿时骂道：“你这个老东西，有这种好酒竟然能忘了，也幸亏如此，要不然过个几百年真要成文物了。”

　　厉善麟笑了笑，却没搭理他，而是走到张庆元身边帮他倒酒，酒质清冽，浓郁的酒香让张庆元不由双眼一亮，他立刻分辨出，这酒丝毫不下于成风老道酿的竹叶青。

　　厉善麟帮所有人倒上酒之后，笑道：“为了欢迎张老师的到来，咱们干了这一杯！”

　　除了周紫妍端的是果汁外，其他人都是酒，碰杯后全都一饮而尽。

　　厉善麟的菜让众人赞不绝口，尤其是张庆元夸赞的话，更让他高兴不已，渐渐的一坛酒就快喝完了，不过大多数都进了张庆元的肚子。

　　就在这时，周其泰的电话响了，周其泰接起电话后，听着电话里的汇报，酒意立刻清醒了不少，随即下意识的看了眼张庆元，眉头渐渐皱了起来，沉声道：“他们真的这么说？”

　　“是的，不仅米国大使馆严正抗议，而且米国外交部也特意发出外交函，斥责我们官官相护，而且说他们已经调查清楚，您和张老师关系非常亲近，还……还说吴老也……也包庇，说……说我国官官相护，还……还说如果我们不处理凶手的话，他们会向联合国控告。”

　　电话那头的是外交部部长，得知这件事后也吓得够呛，赶紧向上级领导周其泰反映，在说到吴老的时候，他明显有些紧张。

　　别人没听到电话内容，但张庆元却听得清清楚楚，心里已经生出一丝杀机，心道这姚家真是不知死活，但脸上却没有表现出来，仍然在静静的喝酒。

　　“行，我知道了，这起事件他们没有任何证据，该怎么回复就怎么回复，不需要太过关注，即使告到联合国也没有用，道理完全在我们这边。”

　　周其泰沉声道，心里对米国的做法恼怒异常，事情的经过他上午就了解到了，明明是那两个混蛋为非作歹，现在死了竟然还算到张庆元的头上，这帮米国佬也真够可以的，完全是倒打一耙！

　　不过，周其泰也不是没有怀疑过张庆元，这个小叔的能力他非常清楚，别人查不出来，不代表不是张庆元做的，要知道矛盾的开始就是姚磊两人调戏张庆元的女朋友，才惹恼了张庆元。

　　虽然怀疑，但周其泰不会多说半点，首先姚磊两人本身不是东西，其次这件事没有任何证据证明是张庆元做的，而且入院检查的时候两人身体很正常，一切有据可查，就算是张庆元做的，周其泰也会坚定的站在张庆元一方，更何况他也只是怀疑。

　　挂断电话后，周其泰把刚刚电话的内容说了一遍，在座的都不是外人，而且也不是国家机密，没有任何隐瞒的必要。

　　“砰！”吴老猛地一拍桌子，怒道：“这帮米国佬，他们究竟想干什么？难道还想继续称王称霸，做世界的霸主，那是做梦！”

　　吴老看问题很尖锐，立刻看出这里面有着非同寻常的目的，认为米国借着这件事要挑事，目的就是借机敲打华夏，维护他世界超级大国的地位，因为现在华夏的发展已经很明显的威胁到了米国。

　　“我也是这么想的。”周其泰沉声道。

　　“其泰，你做的很对，让他们折腾去吧，他们没有任何证据，我倒要看看他们究竟想要干什么！”吴老不屑道。

　　就在这时，张庆元心中一动，脸色顿时一变！

　　因为刚刚他明显的感觉到，自己曾经做过的护身符遭到强烈攻击，而那两枚护身符正是自己姑姑和姑父佩戴的！

　　“我有事先走了！”

　　说完这句话后，张庆元从窗户飞身出去，点睛笔瞬间出现在脚下，带着他呼啸着朝南急速而去，脸色阴沉如水，杀意凛然！

　　“不管你是谁，敢动我亲人，就是找死！”

　　张庆元虽然怒不可抑，但心里却在急剧思索，他的仇人不少，神算门算是仇怨最深的，但神算门自从他在湘南借助魂天的力量杀了吉祖德和乾通两人后，其实神算门已经没有再来找他的麻烦。

　　虽然上次因为陈家和龚家的事情，张庆元杀掉乾运，但张庆元却能感觉到，乾运与自己相对只是偶然，他的目的是那副《河洛神图》。

　　而且这件事也过了一段时间，神算门依然没有什么动静，张庆元不知道他们究竟想干什么，但这次的事情，张庆元感觉跟他们关系应该不算太大，毕竟他们要算账也该找自己，从之前的元坤，到后来的吉祖德，都是直接找自己。

　　与神算门相反的是，这次因为姚磊的事情，姚家的人把事情越闹越大，而且明显是针对自己，并认为自己把姚磊两人杀了，张庆元虽然不知道他们在有明显的证据下为什么一口咬定自己，但可以想象，姚家人对自己非常仇恨。

　　所以，姚家做出对付自己家人的事情倒比神算门更有可能。

　　但这只是张庆元的猜测，具体什么情况他根本不清楚，只知道自己姑父和姑姑遭到了攻击，张庆元唯一知道的是两人还活着，其他的一概不知，这让张庆元心急如焚。

　　经过杭城上空的时候，张庆元特意停留了片刻，看到齐眉和妹妹都很好，而且周围也没有异状后，再次急速朝老家飞去！

　　时间仅仅过去了两个小时，张庆元就来到姑姑家，此刻姑姑家成了一片废墟，周围警灯闪烁，警察已经戒严，很多警察都在其中来回跑动，忙成一团，但姑父和姑姑却不在这里，让张庆元心里一沉。

　　神识呼啸而出，瞬间笼罩整个县城，让张庆元松了一口气的是，他找到了姑姑和姑父，两人此刻正在县人民医院，而且郑伯仲也在那里，显然这件事也惊动了他。

　　张庆元飞身来到医院，虽然他刚刚已经查探过姑姑两人的身体，他们身体并没有什么损伤，但是似乎受到了惊吓，神色有些呆滞，正在郑伯仲的陪同下做着检查。

　　看到张庆元出现，郑伯仲一愣，他没想到张庆元竟然回来这么快，但随即心里就忐忑了起来，前几天郑伯仲还保证的要照顾好陈海山一家，但现在就发生了这么大的事情，让郑伯仲极为郁闷，更怕张庆元找他麻烦。


第725章 我会让他们在上帝那儿等着你！

　　虽然担心，但郑伯仲还是硬着头皮迎了过去，道：“张老师，您……您回来了。”

　　张庆元点了点头，走进病房，对郑伯仲道：“你现在门口等着，不要让人打扰我。”

　　“是，张老师。”郑伯仲慑于张庆元的气势，赶紧点头答应。在张庆元进去后，郑伯仲赶紧关上了门，像门卫似的守在门口，看到门口的警察看过来的好奇目光，郑伯仲朝他冷冷看了一眼，那警察吓得赶紧转过头，不敢再多看。

　　陈海山和张晓芬看到张庆元，顿时坐了起来，叫道：“庆元，你怎么回来了？”虽然两人声音听起来还算正常，但神色间依然有些惊魂未定。

　　张庆元上前两步，抓住两人的手，又仔细探查了一遍，确认两人只是受了点皮外伤，再加上精神受到了一些惊吓外，这才放下心来，但他心底却燃起了熊熊火焰！

　　“姑父，姑姑，没事，你们在这儿好好休养一段时间，我会陪你们的。”张庆元轻声道，说话的时候，一股柔和的精神之力缓缓进入他们的脑中，舒缓他们的精神，渐渐的，两人闭上了眼睛，睡了过去。

　　张庆元手一翻，两枚今天买的最好的玉石出现在手中，随即他手往上一抛，玉石顿时稳稳的漂浮在半空中，而张庆元双手挥舞间，开始刻画禁制。

　　当完成最后一道禁制后，张庆元手一挥，两枚玉石落在手中，红光一闪即逝，张庆元这一次做的护身符足可以抵挡金丹后期修真者全力一击。

　　紧接着，张庆元从姑姑和姑父脖子上取下以前拴护身符的红绳，此刻上面挂着的玉坠已经消失不见。

　　将两枚玉坠用红绳拴住，张庆元亲自挂在姑姑和姑父脖子上，并取了他们的一滴血进行认主。

　　做完了这些，张庆元看着两人恢复平静的脸，眼中寒芒一闪，走出了门。郑伯仲虽然没看到张庆元的表情，但突然而来的寒意让他浑身打了个哆嗦，紧张的跟着张庆元朝一侧的走廊走去。

　　张庆元转过头，看向郑伯仲道：“当时究竟发生了什么？”

　　“对不起，张老师，是我照顾不周……”郑伯仲忐忑道，但刚说了两句，张庆元就摆了摆手道：“我没有责怪你的意思，相反谢谢你，能在第一时间过来。”

　　张庆元清楚，能让家里毁成那个样子，明显遭到姑父两人的强烈反抗，可想而知当时攻击他们的人应该实力不俗，即使郑伯仲派警察守在那里恐怕都不管用。

　　听到张庆元这么说，郑伯仲心里舒一口气的同时，又感到有些惭愧，低声道：“张老师，当时我过去的时候，就看到陈师傅两人倒在地上，房屋也坍塌了，通过周围人走访了解到的，也仅仅是当时听到很响的声音，还有突然间出来的强光，除了这些之外，再没有别的动静，也没听到别的人声。”

　　张庆元双目一凝，郑伯仲的话验证了他的猜测，攻击的人实力不低，所以才没有发出任何声音，但他们显然没有想到自己会给姑父两人有护身符，所以在姑父两人反抗的时候爆发了护身符的力量，造成房屋坍塌，而那强光就是护身符爆发时候的光芒。

　　既然郑伯仲没有提到现场有别的人，那就证明对方并没有死，但是应该受了不轻的伤，所以姑父和姑姑才逃得一命。

　　这只是张庆元猜测的，真实的情况是什么样他也得抓到那人才能清楚。

　　“我知道了，这件事你先不要上报，我自己处理。”张庆元说道。

　　听到张庆元这么说，郑伯仲心里巴不得这样，但嘴上却迟疑道：“张老师，这样合适吗？”

　　张庆元扫了郑伯仲一眼，道：“就按我说的做。”

　　郑伯仲低下头，讪讪道：“好。”

　　“这里有警察看守就行了，你现在去现场看看，能不能从周围的人那里找到什么线索。”张庆元对郑伯仲道。

　　虽然张庆元并不是郑伯仲的上级，但对张庆元的命令却不敢有丝毫的违背，连忙答应一声，对门口的警察吩咐一声就离开了。

　　这个时候，张庆元才有功夫来查探这次的事情，神识开始以家为中心，向四周探查。

　　其实在张庆元刚到的时候，有更大的机会找到参与的人，但张庆元却不能不管姑姑和姑父，只有亲眼看到他们无恙才会心安，而且有第一次，张庆元担心还会有第二次，自然要做好防范措施。

　　姑父两人为人和善，不会跟别人有这么大的仇怨，更何况攻击两人的至少是后天期的实力，他们绝不可能招惹这样的人。

　　唯一的解释，就是这些人是冲着自己来的。

　　就在此时，张庆元神色一动，脸色一片森寒，纵身从窗户飞了出去，片刻间消失在夜幕中。

　　……

　　在米国西部某个群山环绕的地方，没有人知道，其实地下有一大片建筑，在其中一个房间内，一阵急促的电话铃声响了起来。

　　“报告，华夏京城时间八点三十分，张庆元在京城，两个小时后，张庆元出现在江南省玉环县人民医院。京城距玉环一千五百多公里，即使坐飞机也需要两个多小时，而玉环并没有机场，即使全程畅通无阻，最快的速度也需要四个小时。所以……我们怀疑张庆元有某种快速移动的异能，甚至……他可以像欧洲吸血鬼那样……会飞……”

　　在这个声音出现时，整个房间内鸦雀无声，都紧紧盯着那部电话，脸上全都是匪夷所思之色。

　　过了一会儿之后，接电话的这个人才沉声道：“参与行动的托恩和雷特两人现在什么情况？”

　　“两人受伤太重，而且我们无法送往医院，所以可能会有生命危险。”电话里传来低沉的声音，显得有些悲伤。

　　“行了，既然已经了解到情况，立刻回来，我们现在要做的只是查清楚张庆元的身份和能力。”

　　“不用了，我会让他们在上帝那儿等着你！”就在此时，电话里传来陌生的声音，冰冷的让所有听到的人打了个寒颤。


第726章 引爆！

　　看着突然出现在眼前，并抢走自己电话，还说出那种冰冷刺骨话语的男人，艾佛森和另外一个带着眼睛的男子瞪大了眼睛，满脸难以置信，同时又因为那句话让两人浑身一颤，一股寒意袭遍全身！

　　虽然如此，艾弗森反应并不慢，在短暂的时间里回过神来，一边大声咒骂着，一边朝他攻击而去！

　　这人不是别人，正是追寻而来的张庆元！

　　张庆元在神识探查的时候，立刻发现有人正通过医院的摄像头监视自己，同时听到了两方的对话，让他确认，这些人正是发动袭击的人！

　　看到艾弗森冲过来，张庆元一把捏碎了手中的手机，而艾弗森看到这一幕，瞳孔瞬间放大，要知道自己的手机是军方特制，坚固性丝毫不下于工业机械，而对方却能一把捏碎，甚至还有粉末渗出，足见对方的实力在强悍到什么程度，艾弗森瞬间判断出，自己根本不是他的对手！

　　这让艾弗森立刻改变了策略，冲向张庆元的身形一变，一脚踢向前面的桌子，‘砰’的一声，桌子四分五裂的全部射向张庆元！

　　与此同时，另外一个戴着眼镜的男子几乎同时动了，两人多年的配合让他们根本无需言语，就能够明白对方的意思——他借着向张庆元飙射而去的碎木头的掩护，迅速从怀中掏出一把精巧的手枪，几乎连看都不看的就朝张庆元双腿射击，似乎对自己的枪法非常相信！

　　在艾弗森两人动手的前后，张庆元身形一动不动，冷漠的目光扫过两人，在尖锐的木块和子弹即将射向自己的时候，手一挥，一股无形的力量突然荡开，攻击而来的木块和子弹全部被撞的倒飞回去！

　　来的快，去的更快，在艾弗森两人还没反应过来的瞬间，所有木块坚硬的射进两人身体上！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两人连惨叫的功夫都没有，就被扎成了刺猬，鲜血淋漓的惨不忍睹，这个时候，两人才微弱的叫了起来，殷红的血液从脸上、从身上不断渗出来，极为可怖，而他们的双眼更是惊恐的瞪着张庆元，怎么也不明白世界上竟然有这么厉害的人！

　　张庆元挥手间止住两人不断渗出的血液，在两人极度畏惧的眼神中走了过去，开始一一对两人进行搜魂！

　　在结束了对艾弗森的搜魂后，张庆元脸上有些震惊，看向他的眼神有些复杂，随后，他又一言不发的对另外那个戴眼镜的人进行搜魂，结果一般无二，让张庆元的脸色彻底阴沉了下来。

　　张庆元怎么也没想到，这些人竟然来自米国中情局，至于原因，则是因为欧洲和扶桑的接连道歉，再加上沙漠军团的覆灭，以及地中海中的惊天海啸，让这个超级大国感到了非同寻常的威胁。

　　在米国看来，这些事就算要做，也必须是他们来做，而结果却跟他们毫无关系，甚至他们到最后同整个世界一样，极度茫然，从发生到结束，根本不知道究是怎么做到的，只有卫星监控到了几个模糊的身影。

　　不过，米国终究是米国，他们的势力辐射到了世界各地，无论是特工还是信息网络，可以查探到世界的任何地方，等到华夏爆发的那次强烈爆炸，让他们把目光焦距到了华夏，通过一些蛛丝马迹，最终将目标锁定到了张庆元的身上！

　　因为这些发生过大事的地方，都曾出现过张庆元的身影，让他们不能不怀疑张庆元的能力，更推断出张庆元正是参与这些事件的人。

　　恰巧此时发生了姚磊被打的事情，艾弗森发现了机会，随即指使手下拥有九级异能的托恩通过精神系异能远距离杀掉姚磊和阿光，与此同时，米国中情局对诺森财团姚远观施压，配合他借机把这件事闹大，才有了此次沸沸扬扬的外交事件！

　　通过这件事，让艾弗森发现，华夏政府高层与张庆元有着密切的关系，不仅没有丝毫配合的意思，相反，这一次华夏政府的态度异常强硬，没有丝毫的妥协，哪怕米国提出向联合国控告也并不在意，这让艾弗森真正见识到了张庆元的能量，也让米国中情局自认为弄清楚了张庆元的背景和动机。

　　吴老推测的并没有错，米国害怕他们的威严受到挑衅，所以才会不惜代价，借机生事，从而维护他们世界霸主的地位。

　　所以，才有了艾弗森针对张庆元亲人的手段，之所以选择张晓芬两口子而不是张晚晴或者齐眉，还是因为难度问题。毕竟杭城是华夏的大城市，更有华夏国安局异能监察大队的异能者，他们在事情没有得到确认前，不会自找麻烦，增加任务的难度。

　　但他们万万没想到，会在抓捕张晓芬两人的时候再生波折，甚至当时艾弗森都没反应过来，一道强烈的能量爆发，就把九级异能者的托恩和雷特打成重伤。

　　艾弗森带着两人逃离之后，立刻接到京城方面的报告，说张庆元突然在京城失踪，这让天生具有警觉性的艾弗森立刻意识到有可能更深入的了解张庆元，这才让另一位异能者，就是那位戴着眼镜的汤尼操控整个县城的摄像头。

　　汤尼的异能就是触控，他可以随心所欲的操控计算机信息网络，无论防火墙有多严密，都无法阻挡他的感触，因为当他侵入其中时，他就是系统，系统就是他，他可以完全融入进去。

　　汤尼在侵入县城公安的监控系统后，果然在两个小时后监控到了张庆元的踪迹，这个发现既让他和艾弗森都非常震惊。

　　在张庆元失踪的时候，艾弗森就通汤尼分析过，认为张庆元应该感觉到了什么，所以他应该往回来，按照距离和交通工具的速度，他们计算张庆元到这里至少需要五个小时，但张庆元却用了两个小时就回来了！

　　米国中情局曾经对欧洲吸血鬼家族也有过深入了解，知道他们可以飞行，短距离内速度堪比飞机，但绝对无法长距离跋涉，而张庆元却颠覆了这种情况。

　　所以，艾弗森在向上级汇报的时候，才会说的有些迟疑，因为连他也无法相信，张庆元可以飞，而且可以在长距离的飞行中比飞机还快！

　　知道了这一切竟然是米国中情局搞出来的，张庆元的杀意丝毫未减，如果说以前他还对这个超级大国有所畏惧，那么现在他的实力虽然依旧无法与米国对抗，但却也并不怕。

　　张庆元从来不是一个怕事的人，尤其是在威胁到家人的情况下。

　　他唯一担心的就是家人，既然中情局能查到家人，那么以后绝对还会再找上来，张庆元从来不会把危机留下来形成隐患，自己这一次要么不做，要做就要清扫干净所有痕迹！

　　张庆元不得不佩服米国中情局这帮人，这件事他以为自己做的很隐秘，没想到还是让他们锁定到自己身上，但无论再怎么样，张庆元也不会有任何畏难情绪。

　　不过，艾弗森在中情局里级别虽然不低，但也不清楚中情局地下基地的具体位置，因为张庆元要清扫痕迹，就必须要清除所有关于自己的记录，他肯定要去米国一趟。

　　但这并没有难倒张庆元，拨出了森道尔的电话，张庆元知道时间紧急，并没有多说，只是让他尽快查清楚中情局地下基地的具体位置，毕竟米国那么大，张庆元的神识只能探查以他为中心四百多里的范围，而这只有两百公里，等他探查完毕，恐怕什么都晚了。

　　看着已经越来越虚弱的艾弗森和汤尼，张庆元随手挥出一个火球，让艾弗森消散于无形，至于汤尼张庆元还有用，他的异能正好可以帮助张庆元清除所有关于自己的记录。

　　汤尼看到眨眼间艾弗森就被一团火给消灭的干干净净，吓得他惊恐到了极点，瞬间就晕了过去。

　　张庆元手在汤尼身上一拍，插在汤尼身上的木块、木屑就被他震飞掉了，同时张庆元为他输入了一丝水元力，修复他受损的身体。

　　离开的时候，张庆元随手杀掉了被姑父和姑姑的护身符打成重伤的托恩和雷特，这两人竟敢对姑姑和姑父出手，以张庆元以前的脾气，绝不会这么轻易的杀掉他们，但时间紧急，他也没心思折腾了。

　　大海上烟波浩渺，漆黑一片，张庆元夹着汤尼飞驰在大海上空，如一道划过天际的流星，快到肉眼根本无法追寻！

　　……

　　与此同时，米国中情局地下基地在张庆元说出那句话后，都知道事情出了纰漏，但他们根本不清楚艾弗森等人发生了什么，电话也无法打通，这让他们突然有一种无处下手的感觉。

　　在召开的紧急会议上，中情局地下基地最高负责人劳伦少将沉声道：“事情经过就是这样，现在已经可以肯定，这些次震惊世界的几个事件，张庆元都有参与，甚至有很大的可能就是他一手策划的，再加上他同华夏高层的亲密关系，我们不难猜出，张庆元在为华夏服务！他这么做的目的，就是想挑战我们米利坚合众国的尊严，妄图推翻世界新秩序，这是我们无法容忍的！”

　　劳伦环顾四周，看到一张张坚毅的面孔全都看向自己，他用沉重的声音缓缓道：“通过调查，张庆元的这些行动可能已经得到了我们国家天堂之鹰、欧洲黑暗势力和光明势力的支持，我们甚至有理由怀疑，欧洲某些国家也参与到这件事情中间，这对我们国家来说是一个阴谋，一个足以引起第三次世界大战的阴谋，我们不能让这个阴谋得逞，要知道，我们才是规范这个世界秩序的首领，我们的尊严不容亵渎、世界和平的秩序不容挑衅！”

　　“所以，我宣布，从现在起，加强对欧洲各国的监督与防范，并调查清楚参与到这起事件中的人员，必要时候采用暗杀手段！同时，加紧调查天堂之鹰，在恰当的时候，给予他们致命一击，我们的国家不需要这群黑暗的蛀虫！”

　　劳伦少将的眼眸很深邃，眼中的冷酷看起来让人不寒而栗，在说完这些后，他正要说话，突然会议室的门被敲响了，劳伦眉头皱了皱，冷声道：“进来！”

　　进来了一个上校军官，看到他过来，劳伦眼皮一跳，一种不祥的预感笼罩心头，因为这个上校军官负责本土雷达监察系统，重点防止国外导弹袭击，他在这个时候过来，只有坏事，从没有任何好事。

　　“少将先生，我们刚刚通过雷达监察到，有不明飞行物体正急速向西海岸靠近，请问是否出动导弹拦截？”

　　上校军官附在劳伦耳畔低声道，但声音却非常沉重。

　　劳伦呆了呆，随即赶紧站起身，大声道：“散会！”说完后，劳伦一边朝外快步走去，一边呼吸有些急促的道：“带我过去！”

　　劳伦跟着上校军官出门后坐上电动汽车，经过将近十分钟的穿梭后，来到一处大门前，劳伦从车上跳下后疾步走了进去。

　　这是一间宽广的房间，一座座大型的机器设备坐落其中，发出嗡嗡的声响，虽然并不算太大，但所有的机器同时响起，普通人如果在这里待的时间长了，足可以让他们发疯。

　　劳伦同上校军官来到一个房间中，这个房间足有数百平方，一面巨大的显示屏挂在正对门的墙壁上，上面除了雷达监控的数据飞速闪烁外，就是断断续续的黑色影像，虽然并不真切，但能感觉到并不是机械，而是类似于活物！

　　劳伦紧紧盯着那个影像，看到上面显示的那个物体正在飞速一动，按照数据显示，它距离西海岸只有不到五百公里的距离，按照系统计算出的速度，这东西将在四十分钟后到达西海岸。

　　整个房间里一片寂静，一个个身着军装的监控人员都紧张的看着屏幕，他们已经习惯了米国做为超级大国的存在，从没有想过，米国会有被挑衅的一天，要知道，在他们的印象中，这些场面只会出现在电影中，但眼前的一切告诉他们，这不是电影！

　　就在这时，劳伦突然心里一跳，想到刚刚汇报过来的消息提到，张庆元有快速飞行的能力，甚至比飞机还要快，再看到眼前的屏幕，劳伦浑身一震，立刻大声道：“快！通知国防部导弹基地，进行拦截！”

　　……

　　张庆元眼前已经出现一条深黑色的影子，那是美洲大陆，同海洋划出一条泾渭相交的线条！

　　就在这时，张庆元感到一种强烈的危险感觉袭来，就像当年他实力较低时被狙击枪锁定，甚至比那种感觉还有过之而无不及！

　　张庆元瞬间停了下来，稳稳站在点睛笔上，神识呼啸间笼罩住四百里方圆，虽然到现在什么都没有发现，但张庆元却感受到那种头皮发炸的感觉越来越明显，就在张庆元犹豫着是不是要落进海里躲避的时候，突然心中一动，神识已经发现一道快若闪电般的黑影直奔自己而来，就这么眨眼间的功夫又近了不少，比张庆元全力飞行的速度快无数倍！

　　张庆元甚至来不及反应，脚下一摆，操控着点睛笔迅速朝下沉去，就在他刚落下的瞬间，一枚导弹呼啸而至，带动的气流差点把张庆元卷进去，随即‘噗通’一声，张庆元落进海里！

　　张庆元这是第一次近距离同导弹接触，差点把他吓出一声冷汗，他一直对军事关注不多，根本没有想到导弹速度竟然快到这种程度！

　　但张庆元此刻根本不敢思考太多，驾驭着点睛笔在海水中急速穿梭，激荡水波朝四周翻滚，鱼虾惊惶逃窜！

　　张庆元刚逃出没多远的距离，就感受到一种冲击的巨大力量，随即一声沉闷的炸响在背后远处的海水中炸开，海浪翻滚间，把张庆元冲到了前方！

　　张庆元只感到一股大力推涌而来，撞得他头有些发昏，但他不敢停留，全力催动真元，操控着点睛笔向前穿行，同时对于国家的力量再次多了一层认识，他不知道刚刚射出的导弹在米国中属于什么程度，但如果米国还有更厉害的导弹，他即使能逃过，恐怕也要受重伤！

　　这个发现让张庆元有些沉郁，他原本以为自己可以无惧国家力量，现在看来，自己之前的认为只不过是坐井观天，他根本没有接触过这种国家军事力量，所以也无从得知一个国家真正的实力，只通过自己的一些了解就片面的做出判断。

　　虽然明白了国家力量的强大，但张庆元却并没有放弃这次的行动，他不相信，自己到了米国本土，他们还敢拿导弹攻击自己！

　　与此同时，米国方面却失去了张庆元的踪迹，在张庆元进入深海后，雷达就无法监控到了，而按照之前的计算，张庆元恐怕再有十分钟左右的时间就能够到达米国，这让劳伦极度愤懑，忍不住怒道：“海军那些混蛋，早就让他们构筑深海防御雷达，他们根本不理会，或者就是敷衍，说什么没有必要，现在出现了这样的事情，我看那群混蛋该怎么交代！”

　　愤怒归愤怒，但劳伦还是比较理智，明白之前监控到的东西绝对是张庆元，因为他有那个能力，同时在艾弗森同基地汇报的时候有人突然说了那么一句话，而那时艾弗森正好在监控张庆元，张庆元有很大的嫌疑！

　　明白了这一点，劳伦明白张庆元绝对是冲着基地来的，他虽然不知道张庆元是如何在这么短的时间里找到艾弗森，但这些已经不是他考虑的事情，他该思索怎么应对张庆元的到来。

　　“既然你来了，那就别走了！”劳伦自言自语道，眼中闪过一道凶光，随即接连拨出几个电话，进行他的布置！

　　张庆元是在二十多分钟后才进入米国土地的，毕竟张庆元后来是从深海里过来的，那阻力不是一般的大，即使他施展了水遁也只能让速度快到这个程度。

　　上岸后，张庆元在土壤里飞速穿行了一个小时后，大概跑了有几百里的距离，在神识观察过之后，张庆元才从土里钻了出来。

　　张庆元全力飞行下，横跨太平洋也用了他八个小时的时间，此时华夏时间是十一月七号早上八点多，而米国西部时间则是十一月六号下午五点多。

　　张庆元先给于长水打电话说了一声，才知道昨晚上在自己走后，就有人帮自己请过假，张庆元不用问，就知道不是吴老就是周其泰安排的，告诉于长水自己这几天都过不去，让他帮自己领奖后，张庆元就挂断了电话。

　　随后，张庆元随后拨出森道尔的电话。

　　“主人，我已经查到了一些眉目，正在查……”森道尔紧张道。

　　“嗯，快点。”张庆元并没有斥责，让森道尔松了口气。

　　虽然森道尔还没有查到，但张庆元也没闲着，因为艾弗森只知道基地位置在米国西部山区，而米国西部最著名，也是最显眼的就是落基山脉，这座横贯美洲南北的巨大山脉广袤非常，足有三千多公里。

　　张庆元反正现在也无事可做，自然也不会干等着，他带着汤尼再次钻入地下，一边穿梭一边放出神识查探。

　　即使到了米国本土，张庆元也不敢大意，虽然他之前在海里的时候感觉米国不可能在本土对他发动导弹袭击，但真到了这个时候，他又不敢以身犯险了，万一米国人真的发疯朝他开火，他可不敢拿着自己的性命跟他们一起发疯，所以他根本不敢往天上飞！

　　两个小时后，张庆元已经搜寻到了洛杉矶同纬度的落基山脉，但让他失望的是，这一路走来并没有发现任何端倪，倒是毒贩和黑帮的据点到让他发现不少。

　　在这个过程中，张庆元每隔一会儿的时间就会探头出来一次给森道尔打个电话，地下没有信号，他怕森道尔在知道消息后无法立即通知自己。

　　张庆元再次探头出来，刚要给森道尔打电话，森道尔的电话就来了，张庆元猜到森道尔应该发现了什么，否则他不会给自己打电话。

　　果不其然，森道尔刚接通电话就兴奋道：“主人，已经找到了中情局地下基地的位置了！”

　　“在哪儿？”

　　“就在俄勒冈州西部，同爱达荷交界的地方，一个叫做贝克的小镇，基地的位置在小镇东北方向七十多公里的山脉里。”森道尔赶紧道。

　　张庆元皱了皱眉，沉声道：“你说这个我根本找不到，你告诉我经纬度！”

　　森道尔这才想起不是平常的指路，自己的主人现在出行都是靠飞，那里会认得那些路，随后他查了一下后赶紧报出经纬度。

　　张庆元自从可以飞行后就买了一个便携式经纬仪，定位后，张庆元找准了方向，就直奔目标而去！

　　两个小时后，当夜幕降临的时候，张庆元来到了这个叫做贝克的小镇，他不由有些疑惑，因为这个位置是他最开始查探的地方，毕竟这里向西就是他登陆的海岸。

　　但当时张庆元在这里并没有发现有什么地下基地，倒是地下加工厂发现了几个。

　　“难道这里还有什么隐蔽的地方？”张庆元疑惑的放出神识，依然没有查到有任何值得怀疑的地方。

　　不过，正是因为这样，让张庆元感到有些不同寻常，但想想一个国家的情报基地，隐蔽一些倒也正常。

　　张庆元再次钻入地下，朝森道尔提供的经纬度的位置飞速穿行。

　　与此同时，在米国中情局基地中，坐在一个监控屏幕前的劳伦握着电话，听着里面的传来的汇报：“报告，雷达监控到有物体正从地底接近指定区域，是否引爆炸药？”

　　听着电话里的汇报，劳伦脸上一片阴沉，盯着眼前的监控屏幕，缓缓道：“等他彻底进入区域后再行动，不要露出任何破绽！”

　　“是！”

　　劳伦放下电话，盯着屏幕喃喃道：“真的没想到，你不但能飞行，还能在土壤里这么快的移动，如果不能彻底解决你，必将会给国家带来灾难！”

　　当张庆元赶到地方时，从土里钻了出来，看到眼前是一片废弃的工厂，地下似乎还有一层空间，张庆元有心想要查探一下，但心中总有一片挥之不去的阴影不断笼罩着他，让他有些迟疑。

　　就在这时，张庆元的手机响了，是森道尔的电话，张庆元刚接起来，就听到电话里传来森道尔惊骇的声音，大叫道：“主人，赶快逃，那里埋藏有上百吨的强力炸药！”

　　张庆元呼吸一滞，一种让他毛骨悚然的感觉突然涌上心头，这是修真者对危险的天然感触！

　　“引爆！”与此同时，劳伦冷冷的下达了命令！


第727章 森道尔的报复！

　　这一切都是劳伦的阴谋，他并不知道张庆元会怎么找到他的基地，但他却知道张庆元一定会来，与其被动的等待，不如主动出击！

　　所以，劳伦在收到有人在调查中情局秘密基地的情况时，他将计就计把俄勒冈州的贝克镇泄露出去，同时联系国防部空运过去上百吨炸药，目的就是把张庆元炸死，让东方的这个拥有强大能力的家伙彻底埋葬在米国！

　　森道尔开始并没有想这么多，只想着最快速度完成主人交给他的任务，所以在得到消息后立刻给张庆元打电话，但当森道尔后来多问了一句，得知消息的来源时，多年的经验让他马上意识到不对劲，因为事情太巧合了，在他调查的时候，竟然这么容易就查到了。

　　在意识到出现问题后，森道尔赶紧派人抓住泄露消息的人，逼讯之下终于顺藤摸瓜得知这件事的背后正是中情局授意的，森道尔哪还敢怠慢，立刻给张庆元打电话！

　　但森道尔的电话终究打晚了！

　　在他话音刚落的时候，他就听到电话里瞬间传来的轰隆巨响，随即电话就中断！

　　“不！！！”

　　森道尔愤怒的尖声嘶吼，音波震动间，房屋里的所有东西瞬间碎成齑粉，站在他面前的一个手下和那个中情局泄露秘密的人也瞬间被他的尖啸震死！

　　森道尔此刻双眼通红如火，同时又有来自心底的恐惧让他浑身开始颤抖起来！

　　张庆元做为他的主人，与他心脉相连，一旦张庆元出事，森道尔的下场同样是神魂俱灭！

　　但森道尔此刻更多的是担心张庆元，成为张庆元的奴仆后，他从最开始的反抗，甚至想要杀掉张庆元，到被迫屈服，再到见识了张庆元强大的能力后的崇敬，以及后来张庆元带给他的巨大转变，而作为奴仆的他，帮张庆元做的事情却微乎其微！

　　可以说，森道尔从张庆元那里得到的要远远大于他付出的，而且让森道尔开始对未来充满了信心，他清晰的认识到，跟着张庆元是他这辈子做的最正确的一件事，可能会让他达到远祖金翼圣族所不能达到的辉煌！

　　这让森道尔对张庆元已经多了一种崇拜的敬仰，下意识的不敢相信这一切！

　　因为在森道尔的心里，张庆元就是神——无所不能的神！

　　更何况，如果不是自己提供这个消息，主人怎么可能陷入这样的陷阱？

　　这种内疚让森道尔有些发狂的征兆，但片刻后，森道尔渐渐冷静下来，既然他现在没事，也就证明张庆元现在依然还活着，这让他稍微松了口气，身形一动飞出房间！

　　“来人！”

　　“大人！”三个如同鬼魅般的身影出现在森道尔面前，声音恭敬道，虽然很冷漠，但面对此时的森道尔，依然忍不住心底的畏惧。

　　“发动整个组织的力量，以最快的速度调查中情局秘密基地的位置，不惜一切代价！”森道尔语气森冷道，泛灰的瞳眸中充满了冷漠，没有任何感情色彩！

　　“是，大人！”三个身影大声道，说完后就消失不见。

　　森道尔仰头看向天空，突然双拳一握，一股暴虐的力量从他身上散发而出，尖啸一声，他的浑身肌肉开始隆起，‘嘶’的一声，他身上的衣服突然撕裂开来！

　　与此同时，森道尔背后肌肉突然间隆起，随即‘砰’的一声炸开，一双巨大的黑色翅膀从后背展开，同时，尖锐的獠牙从嘴角伸出，锋利的闪着渗人的寒光！

　　金色的纹路在漆黑的翅膀上游走不休，这正是血族中金翼圣族的标志，而此刻的森道尔与他的远祖还有一些不同，那金色比以前更深一些，甚至有一些丝丝红线在其中穿梭！

　　翅膀突然一扇，森道尔双目精光一闪，直冲向半空，片刻间消失在茫茫的夜色中，向着北方急速而去，比起张庆元驾驭点睛笔的速度也并不逊色，这正是他的天赋异凛！

　　……

　　“轰隆！”

　　在距离俄勒冈州贝克镇七十公里的一座山脉中突然爆发惊天的炸响，如山崩地裂，如火山爆发，爆炸的声响连远在数百公里之外都能听到，甚至能感受到地面的震动！

　　贝克镇的居民都以为发生了地震，惊吓中都从屋里跑了出来，但随即都呆呆的望着北方，看着以前一抬头就可以看到的巨大山脉正在轰隆的炸响中迅速坍塌，所有人心中的震骇无以复加！

　　不知谁喊了一声，立刻有人开始驾驶着自己的汽车朝远方狂窜而去，随即有越来越多的人加入到这一队伍，他们根本不知道发生了什么事情，但却根本不敢再在这里待下去了！

　　汽车的马达声和远方的震响声夹杂在一起，显得异常混乱，巨大的烟尘卷了起来，向四周飘散，本来还有月光的夜晚顿时被蒙上了一层深灰色，如末日来临！

　　而在爆炸的中心，张庆元在森道尔说完的瞬间，就往嘴里喂下了一把丹药，同时点睛笔将他包裹在内，至于汤尼他已经顾不上了，在爆炸的一瞬间被炸成碎肉！

　　虽然张庆元速度再快，可是这爆炸威力太大了，就算是他已经到了废弃工厂的大门口，却依然被恐怖的爆炸和炸飞的巨石不断撞到自己身上，顷刻间就身受重伤！

　　四周巨大的爆炸声响起，一股犹如洪流一般的爆炸，不断轰击被点睛笔包裹在内的张庆元！

　　“噗！！！”

　　虽然张庆元在吴道子的要求下不间断的炼体，但终究时间太短，而且吴道子的方法也只是最普通的刺激和提升身体潜能，所以张庆元的身体在爆炸的一瞬间就被震伤了肺腑！

　　上百吨炸药，超过十万公斤，同时引爆，威力可想而知，更何况这还是隐藏在地下的工厂，在爆炸的时候，山体坍塌，将工厂和张庆元全都埋了进去！

　　“轰、轰……”

　　无数的爆炸声音响起，无数的沙石土块和树木炸碎在一起，连同爆炸的火光，犹如漫天卷起的烟花，洒的到处都是！

　　不仅如此，在强烈的爆炸下，这一片山脉大面积坍塌，将这里毁灭成一片废墟，草木不生，万兽灭绝！

　　在被埋进山体里的时候，张庆元的丹药也在腹腔中化开，强大的力量摧枯拉朽般散入四肢百骸，张庆元虽然处在半昏迷间，但依然被身体经脉中强烈的撕裂感痛醒！

　　感受到体内肆虐的能量，张庆元这才想起之前自己扔进嘴里的丹药竟然是玄级上阶的凝窍丹！

　　这凝窍丹可是出窍期的修真者巩固修为和疗伤的灵药，即使在出窍期修真者中也是极为珍贵的，连分神期的修真者也依然有用，这是张庆元当初杀掉吉祖德后从他那里得到的。

　　而张庆元刚刚情急之中，却扔了一把进去，那一把至少有五六颗！

　　以张庆元现在的修为，他不过金丹中期的境界，即使有五彩金丹，也仅仅能够发挥出元婴中期的实力，一颗凝窍丹对他来说就有些受用不了，更何况是五六颗？

　　知道了这个情况后，感受着体内痛到极点的撕裂感，还有在药效的作用下迅速修复的充涨感，张庆元有一种想死的冲动！

　　老子没被炸药炸死，不会被自己给玩死吧！

　　张庆元心中郁闷到了极点，但现在到了这一步，他也无可奈何，现在他肉身、经脉和脏腑都受了重伤，根本调动不了任何真元去操控这一切，只能眼睁睁的看着经脉在撕裂中破碎，又在药效的作用下急剧修复，不仅如此，他丹田里的五彩金丹也旋转成了一片虚影，而且还有越来越快的趋势。

　　心惊肉跳的感受着身体的破灭与重生，这种痛苦让张庆元备受煎熬，但偏偏他又被沉重的山石挤压在地底，连动都不能动一下，若非有点睛笔在一瞬间将他包裹在内，恐怕他在重伤之下要被压成一滩肉泥血水！

　　虽然无能为力，但张庆元却在疼痛的刺激下不能晕过去，他开始凝聚自己的灵魂力量，想操控自己的身体减缓对药效的吸收，否则按这样下去，自己的身体迟早要不堪重负的彻底破灭，再也无法修复，最终把自己变成一个炸弹！

　　张庆元不想因为一时大意就葬送自己年轻的生命，自己对于普通人来说都年轻，何况是修真者？

　　……

　　而此时，在中情局地下基地中，听到汇报说已经过去两个小时了，也没有任何生物从中逃出，劳伦的嘴角浮起一丝弧度。

　　“死了么？这真是令人高兴的结局。”

　　解决掉了这么一个心腹大患，同时查明了这一段时间内世界上发生的大事的根源，劳伦心情非常愉悦，这证明他的工作有成绩，而且是很大的成绩，劳伦眼前已经可以浮现自己未来的光明前程。

　　“少将先生，根据您的指示，特遣队已经到达指定位置，他们会搜寻张庆元死亡的证据，同时军方已经派了一队士兵过去，进行现场封锁，不会让这件事泄露出去。”

　　一名上校军官汇报道，看向劳伦的眼神满是崇拜，劳伦此次对全局的掌控极为精准，而且魄力之大也让他极为叹服，在最短的时间内协调国防部进行配合，无不显示劳伦出众的能力，他有理由相信，在劳伦的带领下，中情局会越来越有话语权，他们的地位也会得到很大的提升。

　　这不仅仅靠劳伦的能力，还有他深得总统的信任，因为劳伦是这一届内阁中同总统关系最为密切的人物之一。

　　“唔，你做的很好，密切跟进这次搜寻工作，虽然我们基本可以确定那个家伙葬身在爆炸中，但只有完全确认，我们这件工作才能圆满结束。”

　　劳伦点燃一支烟，抽了一口后，缓缓吐出烟圈，微笑道，虽然他的笑容总有一种冷酷的味道，但在下属的眼中，这却正是他的魅力所在，甚至成了下属模仿的对象。

　　就在这时，劳伦桌上的一部电话响起，这是专线，直接连线总统办公室。

　　劳伦挥了挥手，让下属离开后，再才接起电话，一改刚刚的自信和愉悦，声音恭敬道：“您好，我是中情局劳伦。”

　　“事情处理的怎么样了？”这是米国总统奥巴牛的声音，劳伦听了无数次，非常熟悉。

　　“尊敬的总统阁下，感谢您的协调，国防部很配合，炸药的效果很好，一直到现在，没有一个生物从爆炸现场逃出，哪怕是一只蚊子。”劳伦能听出总统心情不错，所以开了个玩笑。

　　听到劳伦的话，奥巴牛也笑了起来，道：“非常不错，你们这次的行动非常完美，能在这么短的时间里把这件事情调查清楚，同时将这种恐怖的人物毁灭掉，你会得到应有的奖赏！”

　　“谢谢总统阁下的夸奖，但是如果没有您的帮助和支持，我也无法完成这项行动。”无论在哪里，拍马屁都是下级必须要掌握的技能，哪怕是以民主和公正而著称的米国。

　　奥巴牛在电话里笑了笑，劳伦的话虽然有些夸大，而且他知道这是在奉承他，但他依然感到高兴，顿了顿道：“你就不用谦虚了，你的努力和工作我都清楚，以后还会有更多的事情等着你做，好好努力。”

　　听到奥巴牛的提示，劳伦忍不住心中‘砰砰’直跳，赶紧道：“为您效劳是我的荣幸，我会用最大的热情来完成您的工作指使，捍卫国家的尊严与权益不被侵犯！”

　　“很好，我就是欣赏你这点。”奥巴牛说道，但随即话锋一转，道：“虽然这次事情做得非常完美，而且有军方的控制，应该不会有消息泄露，但依然要做好保密工作，要知道，华夏的吴江红地位非常特殊，他同这个张庆元的关系非常好，不要被他们抓住把柄，引起不必要的麻烦和争端。”

　　“我明白，总统阁下，我一定会做好保密工作！”劳伦沉声道，向奥巴牛保证道。

　　……

　　俄勒冈州贝克镇。

　　此时距离爆炸已经过去了两个小时，已经有五架直升飞机来到爆炸的现场，四周一片死寂，整片山区凌乱不堪，碎石断木遍地都是，完全找不出几个小时前葱葱郁郁的山脉地貌。

　　虽然爆炸已经平息下来，但漫天的烟尘依然在飘荡着，一个个戴着防毒面具的特工从直升机上垂下的绳索迅速滑了下来，随即投入紧张的搜寻之中。

　　又过了一会儿，十来架直升机轰鸣中飞了过来，上面标着米国特种战队的标志，这是一支有着悠久历史与辉煌过去的军队，在当年的9.11事件中发挥了巨大的作用。

　　这支特种战队属于三角洲部队作战分遣队，这一次前来执行任务的军人分空中和陆地两部分，总共一百五十人，而此次空中部队有五十人，分遣队队长叫做卫斯，是一名中校军官！

　　分遣队从直升机上落下后，同中情局的特工队长坎特进行一番沟通，就开始组织布防。而此时已经有记者赶了过来，但无一例外的都被阻拦在外，同时宣称这是一起自然灾害，因为涉及到矿藏问题，所以暂时封锁。

　　军方解释显然不足以让记者相信，开始有个别记者试图偷偷潜入，但在精锐的特种战队布防下，没有一个人能进去，反而被立即抓捕！

　　这个做法显然具有威慑性，至少别的记者再也不敢轻举妄动。

　　又过了两个小时，一辆辆军用装甲车和越野车赶到，这是分遣队陆地部分，有一百人，到达后经过卫斯的安排，全都投入布防之中。

　　看到这么多的军人过来，而且还是米国军队中精锐中的精锐，记者们虽然意识到了非同寻常，但有了那些记者的前车之鉴，却再也没人敢去挑衅这些军人。

　　不过，记者们虽然进不去，却也没有离开，三三两两的待在远处，用望远镜观察远处的动静。

　　在黑暗的夜色中，月亮也不知道躲到哪里去了，一道黑芒急速在半空中飞掠，正是暴怒中的森道尔，此刻他的翅膀已经渗出一些金色的血迹，他的速度虽然堪比张庆元，但耐力却依然有限，长途的跋涉已经让他受了伤，但他依然咬牙坚持着，他要去寻找张庆元！

　　森道尔的动向并没有引起卫星的注意，毕竟资源有限，米国也没有那么大的财力支撑他们没日没夜的对全国进行全方位的监视。

　　张庆元之前之所以被锁定，是因为他在试图突破米国领空，进入米国国境的时候被发现，尤其是在分析出是张庆元后，这才引起劳伦的重视，通过奥巴牛的协调，联系国防部进行导弹拦截。

　　但这一锁定在张庆元进入深海后就失效了，否则劳伦也不会布局引诱张庆元，因为一旦张庆元进入国内，他不可能通过卫星和雷达监控全国，毕竟米国的国土实在太大了。

　　张庆元并不知道这一点，所以在进入米国境内后依然不敢飞往空中，生怕会招来米国的导弹攻击。

　　而森道尔知道这一点，自然不担心。

　　一滴滴金色的血液低落下去，让森道尔感到有些疲惫，但他双眼依然坚定而执着，眼中的血色越来越浓！

　　当森道尔赶到爆炸的山脉时，卫斯已经完成了所有布防，并出动一支小队将记者全部赶走，声明从现在起这里划为军事禁区！

　　军事禁区的意思很明显，任何敢于靠近的人，就要承担死亡的风险，而且没有任何法律保护，这群记者不傻，见采访不到任何新闻后，只能颓丧的离开了。

　　此时卫斯正在好奇的看着那些特工抱着仪器在爆炸现场不断走动，到现在为止他并不清楚究竟发生了什么，也不知道这次任务的缘由，但军人的天职就是服从，他虽然好奇，但并不会问什么。

　　就在这时，卫斯听到周围士兵的惊呼，他诧异的转过头，立刻看到一只拥有巨大翅膀的怪物呼啸着从天而降，他不由瞪圆了双眼！

　　“这是什么东西？”

　　这是卫斯最后的念头，下一秒他就被森道尔巨大的爪子抓碎了脑袋，脑浆喷溅而出！

　　张庆元就是森道尔的神，米国军方和中情局竟然敢联合对付自己的主人、自己的神，而且因为中情局的阴谋，自己竟然在这起阴谋中起到了关键的作用，这让森道尔内疚到极点！

　　“既然你们敢这么做，就不要怪我疯狂的报复！”

　　森道尔在来的路上已经得知了天堂之鹰几个分部被攻击的消息，出动的正是军情局的特工，虽然天堂之鹰是德库拉创建的，但一直以来都是森道尔在负责，这是他的心血，而中情局的做法无异于在森道尔的伤口上撒盐，彻底把他激怒了，更让他疯狂起来！

　　“砰！”一声枪响，呼啸的子弹朝着森道尔飞速射来！

　　“呼！”

　　森道尔翅膀一拍，瞬间躲过，下一秒已经来到那个开枪射击的军人身前，精钢一般的爪子从他胸膛上穿过！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飙射，那个军人瞳孔里倒映着森道尔暴虐的面目，随即目光黯淡了下去！

　　“砰！砰！”越来越多的枪响，子弹疯狂的射向森道尔，但绝大多数都被他躲过，即使有个别射到他的身上，对他来说也无异于搔痒，根本无关紧要，但却让他的怒火越来越盛！

　　“死！”

　　森道尔尖啸唳唳，巨大的身躯如战神一般所向披靡，每一次攻击都要取走一条生命！

　　狂风呼啸间，片刻的功夫森道尔已经杀死了几十个军人，他的双眼赤红，闪烁着暴虐的光芒，森冷的獠牙在远处探照灯的照射下显得狰狞可怖！

　　这里的状况也被中情局的特工注意到，当看清森道尔样子后，他们中一些人立刻惊呼道：“吸血鬼！”

　　“不对，吸血鬼怎么可能这么厉害？”

　　虽然惊骇，但这些特工们毕竟经历的事情太多，心理素质极为出众，他们一边联系直升机升空攻击，因为上面有重火力，一边向军情局基地汇报！


第728章 我会让他们百倍偿还！

　　急促的电话铃声在中情局基地中响起，得知这一事件后，执勤人员不敢怠慢，赶紧向上级汇报，随后，一名上校军官硬着头皮打扰了劳伦的休息。

　　“什么，你说什么，一只吸血鬼杀到那里？已经残忍的杀了三十多名特种兵，而且子弹对他根本无效？”

　　劳伦愣了愣后立刻大声道，声音中充满了惊诧和愤怒！

　　“是……是的，将军……”上校说道。

　　“查到这只臭虫的身份了没有？”劳伦咬牙切齿道。

　　“还……还没有……”上校军官擦了把额头的汗后紧张道。

　　“赶紧查，我要知道它的所有信息！”劳伦咆哮道。

　　“是，是……将军……”

　　劳伦‘砰’的一声挂断电话，立刻拨出一个个电话：“赶紧派出异能者赶往贝克镇，最快的速度！杀死那只吸血鬼！”

　　“国防部吗，帮我接通诺里斯将军，我有紧急事情！”

　　“雷达监测中心吗，我是中情局劳伦，现在我命令你重点监控贝克镇坍塌区域，锁定那只吸血鬼，为防爆中心提供精确的数据！”

　　……

　　一个个命令发出后，劳伦揉了揉有些发涨的太阳穴，就在这时，他接到了之前那个上校的电话：“将军，这只吸血鬼就是天堂之鹰的首领，名叫森道尔……”

　　挂断电话后，劳伦脸上一片森冷，过了一会儿后，劳伦深深吐出一口气，拨出了一个电话，而此时，他脸上的愤怒表情已经消失不见。

　　“总统先生，我是劳伦，抱歉，打扰您休息了。”劳伦声音歉然道，与之前的严厉和强势天壤之别。

　　“什么事？”奥巴牛虽然对劳伦凌晨把自己吵醒感到不满，但也明白，如果没有特别重要的事情，他不会这个时候打扰自己。

　　“是这样的，总统先生……”劳伦把贝克镇的情况说了一遍，此时丧生在森道尔手下的军人已经达到八十多人，而且这个数据还在迅速增长。

　　听到这个消息，奥巴牛震惊的脸色都变了，厉声道：“什么！！！怎么会发生这样的事情？”

　　“对不起，总统先生，已经调查清楚，这个吸血鬼叫做森道尔，是隐藏在国内的一个叫做天堂之鹰的杀手组织的首领，他跟张庆元的关系非常亲密，而且这次张庆元能够进入陷阱，就是因为他的作用。在对付张庆元的时候，我们就已经对天堂之鹰进行围剿，但因为估计不足，没有发现他竟然有这样的实力，他赶到那里，恐怕是为了寻找张庆元。”

　　劳伦的声音有些低沉，顿了顿后道：“总统先生，这是我的责任，我会为这次事件负责。”

　　劳伦知道，这次死了这么多精锐军人，必须有人负责，而正是因为他的估计不足，才造成了这么大的损失，而且正是因为他让森道尔把信息泄露给了张庆元，又对天堂之鹰全力围剿，才让森道尔发疯发狂，在贝克镇残虐滥杀！

　　从功臣变为罪臣，劳伦的心情可想而知。

　　“现在不是探讨谁的责任的问题，我要求你以最快的速度解决这件事，如果能够解决，我保证你没事，如果不能制止，造成更多人的死亡……”

　　奥巴牛的声音沉默了一会儿后，沉声道：“如果不能解决的话，我会追究你一切责任！”

　　听到奥巴牛对自己的照顾，劳伦心里立刻一暖，赶紧道：“是，总统先生，我一定做到！”

　　……

　　贝克镇北方的那处废墟上，此刻的场面如同战场，残肢断臂横尸一片，被森道尔杀掉的军人已经过百，那些没有被杀的军人也被吓破了胆，远远逃开，再也没有人敢去攻击森道尔。

　　不仅如此，十来架直升机散落在地上，有的在燃烧着，有的已经烧成漆黑扭曲的一堆废铁。

　　森道尔睁着血红的眸子，此刻他身上一片血污，而且爪子也折断了几根，看起来惨不忍睹，但凶悍之气却极为凌厉，如冲天的剑气一般！

　　就在此时，一声呼啸声由远及近，森道尔紧紧盯着在瞳孔中迅速放大的一架战机！

　　“嗤！”

　　突然间，一道红光闪过，强烈的杀机瞬间笼罩森道尔，转瞬间一颗炮弹轰然而来！

　　森道尔连想都没想，翅膀一扇呼啸闪躲！

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的炸响，碎石飞溅，刚刚森道尔站立的地方被轰出一个巨大的坑，一片漆黑！

　　森道尔虽然逃开，但却被几颗炸飞的碎石击中，身形在半空中一顿后迅速躲开，因为在这刹那间，又有三颗炮弹同时朝他轰来，几乎封锁了他躲避的方向！

　　森道尔双目一凝，尖啸一声后，翅膀上已经微微暗淡的金色流光再次闪烁起来，速度再次暴涨，躲开了三颗炮弹的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　失去了攻击目标的炮弹轰炸在地上，强烈的震荡让本就不稳的地面再次塌陷下去，那些尸体和直升机残骸全都被坍塌的碎土砂石陷入地下。

　　片刻后，这片地域就改变了形貌。

　　而此时森道尔已经被这架战机轰炸的怒到极点，根本没有注意下面的动荡，躲闪之后就朝那架战机飞去，速度比之前还要再快一分！

　　看到森道尔竟然躲过自己接连两次攻击，战机飞行员瞪圆了双眼，他没想到一个怪物竟然有这么快的速度，而此刻看到森道尔迅速飞来，这飞行员吓了一跳，此刻再攻击已经来不及，他也算精锐的飞行员，虽然有些惊慌，但在一瞬间依然显示出精良的操控技术，机头一摆瞬间拉高，仰头向半空中飞去！

　　森道尔也同时朝上追去，一瞬间抓住机尾！

　　厉吼一声，森道尔肌肉虬起，强大的力量陡然爆发！

　　风声激荡，飞机虽然拖着森道尔向上飞去，但却越来越慢，森道尔再次厉吼一声，双手环抱，力量全部集中到了手臂上，猛地向下一甩！

　　“呼！”

　　在森道尔的力量下，飞机竟然被甩的朝下飞去，而飞机里的飞行员此刻已经被吓傻了！

　　“轰！！！”

　　飞机瞬间撞在地上，炸出一蓬凶猛的火光！

　　被这么一炸，地面再次坍塌下去，露出一个漆黑的大洞，因为飞机的爆炸，还在冒着黑色烟雾！

　　就在此时，森道尔再次感到头皮发炸，想也不想的纵身朝上飞去！

　　在森道尔刚刚错开身的刹那，密密麻麻的炮弹轰然而来，交错着轰炸在了森道尔之前站立的地方，如果刚刚森道尔稍微迟疑一下，那么等待他的就是死无葬身之地！

　　森道尔虽然躲过了这一次，但也被惊得心惊肉跳，而他刚刚躲开，又是一梭子炮弹攻击而来！

　　森道尔只能飞身闪躲，疲于应付！

　　看到五架轰炸机到来，将之前所向披靡无人能挡的怪物打的如同丧家之犬，远处的军人和特工都情不自禁的欢呼起来！

　　刚刚他们确实被森道尔杀破了胆，胆寒到了极点！

　　但是此一时彼一时，在强大的米国国家机器面前，任何敢于抵抗的势力都要土崩瓦解，何况是这么一只怪物？

　　不是他们看轻森道尔的能力，而是根本没有任何对比性，在他们心目中，别说是米国，就算一个中等国家机器全力运转之下，无论再厉害的人也无法对抗。

　　刚刚的紧张之后，这些军人也都放松了下来，有的瘫软在地上，神色放缓的看向半空。在他们看来，接下来的事情已经没有任何悬念，要么这只怪物投降，要么被轰杀，没有第三种可能！

　　“轰！轰！轰！”

　　又是一连串的爆炸声响，森道尔身上又被擦出了几道血淋淋的伤口，连骨头都露了出来，却并不是红色的血液，而是淡金色的。

　　森道尔被不断的攻击打的暴跳如雷，眼眶都红了，长出獠牙的面目狰狞可怖！

　　在躲过一波攻击后，森道尔尖啸一声，速度快到肉眼几乎不可见的地步，冲向离他最近的一架战机！

　　那飞行员也被打出了火气，他们这支编队一向战功赫赫，在中东战场上无数次建功，而这次刚一上来就被打毁了一个，现在五架战机围着他攻击，却到现在都没能打死对方，这对他们来说是无法容忍的耻辱！

　　看到森道尔森冷泛红的双眼，没有任何人类的生气，完全是野兽的凶残！这飞行员紧紧盯着森道尔，再次按下几个按钮！

　　一瞬间，炮口全开，十二颗炮弹上下两排全部轰向森道尔！

　　呼啸的炮弹快的让人应接不暇，根本无法完全躲避！

　　看着呼啸而来的炮弹，森道尔厉吼一声，浑身肌肉再次暴涨，澎湃的力量充盈全身，拳头一握，‘噼里啪啦’的响成一片！

　　“轰！”森道尔虽然极力闪避，但依然被高速而来的炮弹轰在右腿上，瞬间被炸断！

　　“噗！”森道尔喷出一口鲜血，虽然神色有些萎靡，但双眼却异常晶亮，慑人的寒光冷冷看向那个飞行员！

　　突然间看到森道尔的骇人目光，那个飞行员有刹那间的慌乱，而这刹那就被森道尔抓住，突然尖啸出声！

　　这一次，森道尔使出了他的天赋神通——音啸！

　　在尖啸发出的同时，一股肉眼看不见的波纹以森道尔为中心，朝四面八方迅速扩散开！

　　音啸所过之处，空气震荡，围拢而来的飞机竟然也被带着一颤，同时防护飞行员的强化玻璃头罩全部被震碎，破碎的玻璃有不少插入他们的身体，痛得他们都惨叫出声，而且狂暴的风浪吹得他们眼睛都快睁不开，甚至有一个飞行员的双眼也被射进了玻璃渣！

　　就是这个时候！

　　森道尔翅膀猛地一扇，快如闪电般的来到那架飞机前，猛地抱住机头，再次厉吼一声，他的双眼、鼻孔、嘴和耳朵全都渗出淡金色的血液！

　　七窍流血！

　　森道尔根本没有理会，拖着那架战机朝距离他最近的两架战机飞去！

　　看到森道尔的动作，那两架战机的飞行员本来正在稳定飞机，此刻也明白了森道尔的想法，吓得他们赶紧拉高！

　　战场之上，尤其是这快如闪电的空战，片刻的疏忽就是机毁人亡的下场！

　　森道尔拖着的战机猛烈的撞在那两架战机之上！

　　“轰！！！”

　　半空中再次爆发一片绚烂的火光，如烟花一般，但却刺激着另外两架战机的飞行员，慌忙改变方向朝远处飞去！

　　在他们看来，这个怪物实在太恐怖了，以一人之力竟然能对抗五架战机，而到现在，加上最开始被森道尔弄毁的战机，已经有四架战机机毁人亡，只剩下他们最后两架！

　　他们来的时候信誓旦旦，此刻却与下面已经陷入呆滞的特种战队的军人和中情局的特工一样，心慌意乱。

　　虽然他们知道，最后的胜利一定是国家，但他们却清楚，如果再拼斗下去，自己恐怕根本看不到那一刻！

　　而就在此时，呼啸间，又有十二架战机过来，这是一个完整的编队，同样是百战之师，而且他们养精蓄锐，但森道尔已经是强弩之末！

　　劳伦的确有着非凡的指挥才能，他的智慧并不仅仅在搜集情报和暗杀上面，在发现无法拿下森道尔后，立刻派出精锐战机，而且环环相扣，不给森道尔喘息之机，同时雷达监控中心已经完全锁定森道尔！

　　看到增援赶来，这两架战机的飞行员兴奋之余，又感到了紧迫，本来这个军功应该是自己编队的，但却搭进去四架战机，现在这个编队竟然来捡现成，他们怎么甘心？

　　损失了四架战机，到头来还让别的战队捡去便宜，他们绝对不会做这样的事情！

　　两人赶紧转向，一左一右朝着森道尔夹击而去！

　　两人并没有开炮，因为他们的炮弹在刚刚的消耗中还剩下最后两颗，他们不能浪费，要找准最佳时机一击必中！

　　森道尔显然看出了这两人的想法，但他心里却非常沉重，如果仅仅是这两人，他并不担心，但现在又多了一个完整编队的十二架战机，他心里已经没有任何侥幸，甚至他连逃都没有任何把握。

　　如果正面一战，还可能有一线生机，但如果现在就逃，以他现在的体力和精神，根本无法摆脱战机的速度！

　　想到这里，森道尔双眼燃烧出熊熊火焰，运转体内能量，看到冲过来的两架战机，森道尔再次尖啸出声！

　　这一次森道尔的音啸比之刚刚已经弱了不少，但即使这样，在没有头顶护罩的防护下，这两个飞行员瞬间被震的脏腑破碎，瞬间生机断绝，但他们驾驶的战机却依然朝森道尔冲来！

　　森道尔看到已经来临的十二架战机即将合拢包围，他翅膀一扇，大吼一声，在两架战机来临之际，咬了咬牙，伸出巨大的爪子在两架战机的机翼上各拍一掌！

　　“砰！砰！”

　　两架战机瞬间改变方向，冲向即将合拢的十二架战机！而森道尔的手臂也被震得发麻，差点骨折！

　　这十二架战机上面印着雷霆两字，这就是他们的编队称号！

　　雷霆战队显然没有想到这两架战机竟然朝自己这边冲来，而且他们之前一直没太把森道尔放在心上，虽然知道森道尔已经解决了四架战机，但他们也能看出森道尔受了不轻的伤，所以一直有些轻视！

　　而现在，他们立刻就尝到了轻视的苦果！

　　这两架战机刚刚本来就把速度飙到极致，而森道尔让它们转移方向，完全出乎雷霆战队的预料！

　　“轰！轰！”

　　两架战机撞上雷霆战队的两架，强烈的轰鸣声震得远方下面的军人都一阵头晕目眩，每个人的双眼都透露着难以置信的神色。

　　从开始到现在，森道尔仅靠一人之力，干掉了十来架直升机，现在又毁掉了八架空军中最精锐的战机，雷霆战队还没开战就损失了两架！

　　不仅地下的人惊呆了，连半空中的雷霆战队的队员们也都瞪圆了双眼，刚刚那一幕他们怎么也想不明白，因为那两个飞行员虽然在森道尔的音啸下被震死，但却没有任何异状，他们自然无法发现。

　　“我要杀了它！！！”

　　雷霆战队中一个队员睚呲欲裂，神色激动的厉吼道，刚刚被撞毁的其中一人是他最好的朋友！

　　“攻击！全力开火！”

　　雷霆战队队长也双目通红，每一个队员都是他的兄弟，他根本无法接受这样的现实！

　　在队长下令攻击的一瞬间，所有队员同时开火，显示出他们非凡的统一和控制，哪怕在此刻因为悲伤和愤怒激动起来。

　　十架战机同时开火，在雷达的精准定位下，森道尔如同活靶子一般，他刚移动方向，就有炮弹瞬间朝他射来，连续几次，凶猛的火力交织成一片巨大的死亡之网，到最后森道尔根本逃无可逃！

　　森道尔这一次绝望了，这么近的距离，他没有任何躲避的方向，无论哪个方向都是死路一条！

　　一瞬间，森道尔做出了决定，速度丝毫不减的冲向其中一架战机！

　　即使死，我也要再弄掉一架！

　　就在此时，一颗炮弹击中森道尔左腹，鲜血狂飙，森道尔身形猛地一滞，在半空中一个踉跄！

　　又是一颗炮弹袭来，在他的瞳孔中迅速放大！

　　森道尔勉力躲避，因为受伤太重，他感到自己脑袋已经开始发昏了。

　　此时森道尔身形变缓，而抓住机会的雷霆战队队长咬牙道：“一二三四号战机中心攻击，其余战机四周封锁，杀！”

　　“杀！！！”

　　所有队员神色狰狞的盯着远处飞行间已经有些歪斜的森道尔，大声嘶吼，同时开炮！

　　“砰！砰！砰！……”

　　震动大地的巨大声响中，一颗颗炮弹呼啸着直奔森道尔而去，此刻的森道尔如汪洋中的一艘小船，还是断了桅杆的船，在四周的狂风巨浪下，他根本无处可逃！

　　望着四面八方纵横交错的火力，森道尔没有躲闪，惨然笑了起来，满脸血污的脸上一片凄惨，连獠牙都不知道什么时候只剩下半颗！

　　“主人，对不起，是我害了您！”

　　森道尔心中默默道，他对张庆元依然充满了愧疚，要不是他，张庆元也不可能到现在生死未知。

　　炮弹呼啸间，在雷霆战队队长的命令下，一二三四号战机的炮弹全部奔向中心的森道尔，如果打中，森道尔恐怕连一片血肉都不能剩下，就会在瞬间被炸成粉末空气！

　　“咻！”

　　突然间，一柄长枪从地底鬼魅般射出，直奔森道尔而去，几乎眨眼间就来到森道尔身前，拨开那一颗颗炮弹！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　炮弹全部弹射而回，来的有多快，回去的就有多快，一瞬间，那四架战机轰然炸开，绽放出灿烂的烟火！

　　看到突然出现的长枪，森道尔有些涣散的双眼再次凝聚出神采，紧紧盯着搅动间已经把轰击过来的炮弹全部打回去的长枪，眼中闪烁出惊喜的光芒，随即化为脸上的颤抖！

　　“主人……”森道尔嘴张了张，喃喃道。

　　“轰！”

　　就在此时，地下爆发出一片震响，地动山摇间，一团黑影从地下破土而出，没人能看清他的身形，就看到一道黑芒直奔森道尔而去！

　　下一秒，这个身影就出现在了森道尔的身前，一把握住那柄长枪！

　　晨曦中，这个身影孤傲绝伦，虚立半空，看着森道尔，俊逸的面容温和的微微一笑。

　　不是张庆元还能是谁？

　　看到果然是张庆元，他真的出现在自己眼前，森道尔激动的浑身都颤抖起来，眼眶中竟隐隐出现点点晶莹。

　　“主人！”森道尔声音哽咽。

　　张庆元点了点头，随即转过头看向将他们围在中心，还剩下的最后六架战机，眼中渐渐化为森冷的寒芒。

　　“他们怎么对付我，对付你，我会让他们百倍，千倍偿还回来！”张庆元缓缓道，声音沉稳，像是对森道尔的保证，又像是自己的誓言！

　　听到张庆元的话，森道尔赶紧点头，内心激荡间却根本说不出话来，看到张庆元终于没事，森道尔也彻底放下心来，至于这些米国佬，只要有主人在，他就不再有任何惧怕！


第729章 推向深渊！

　　突然出现的张庆元让森道尔重新燃起斗志，但也让雷霆战队大惊失色！张庆元还没到就灭掉了他们雷霆战队的四架战机，而且仅仅靠一杆长枪，这种虚幻的事情怎能不让他们惊惧？

　　虽然震惊，但雷霆战队队长还没有失去方寸，咬了咬牙，冷声道：“五六八号战机攻击后出现这人，九十十一号战机周围封锁！”

　　至于森道尔，已经被他下意识的忽略掉了。

　　“砰！砰！砰！……”

　　六架战机的炮口瞬间开火，而张庆元眼中寒芒一闪，虚立半空，手中点睛笔一抖，顿时化作万千细丝，纵然那炮弹再快，也全部被细丝缠绕，同时向后一甩，所有的炮弹再次全部打了回去！

　　看到向回而来的炮弹，剩下的六个飞行员全都吓得浑身寒气直冒，其中两个因为离得近，还没等他们反应过来就被炸成了飞灰，而剩下的四人再次开炮，其中一人情急之中炮弹打少了，多出来的一颗炮弹正中机舱，再次爆炸！

　　一转眼的时间，雷霆战队就只剩下三架战机！

　　望着站在下方的张庆元，雷霆战队的队长双目有些发呆，这刹那间的交火，已经让他开始胆寒了。

　　下意识的看了看依然漂浮在半空中的丝线，队长脸抽了抽，有些痛苦，他知道，只要自己再开炮，绝对是像之前一样，但他又不能不开炮，他是队长，他不能做逃兵！

　　“我和五号攻击掩护，六号隔十秒后开火，所有炮弹全部上膛！”

　　张庆元摇了摇头，眼中一片冷漠之色，手一摆，点睛笔上的细丝立刻缠住剩下的三架战机，他们刚刚有了计划，还没等实施，就被张庆元的细丝卷住，然后被甩向地面！

　　“轰隆！！！”

　　地动山摇！

　　三架战机撞在一起，砸在地上，爆发出猛烈的炸响！

　　所有战机全军覆没！

　　因为这次爆发的震动太过剧烈，地面再次发生大面积坍塌，连远处的山脉也在不断的爆炸中震得巨石滚落，也开始出现滑坡的征兆。

　　在清晨的雾气中，浓密的烟尘混合在一起，让这里显得雾蒙蒙的，但突然爆发的火光却传出去很远，吓得那些特种兵和特工再也不敢停留，纷纷夺路而逃！

　　张庆元看着那些逃掉的军人，没有对他们出手，他现在最想做的事情是找到中情局，然后把那里炸成一片废墟。

　　就在这时，张庆元突然转过目光，手再次一挥，点睛笔上的细丝如潮一般卷向远处的山脉，以及地下，还有另一侧远方的丛林。

　　片刻间，几声惨叫突然响起，随即就没了声息，而张庆元则收回了丝线，点睛笔再次恢复原状。

　　这几声惨叫不是别人，正是中情局的异能者，是劳伦派过来协助对付森道尔的，但他们来的稍晚，刚到的时候，正好看到张庆元挥手间解决掉那些战机，登时把他们吓傻掉，哪还有胆子赶去对付森道尔？

　　他们不敢露面，张庆元却不会放过他们，既然米国敢派异能者到华夏去对付自己的亲人，就保不准以后也派他们过去，所以张庆元选择了最稳妥的办法。

　　做完这些后，张庆元环顾四周，这一片荒芜和烟尘恐怕要持续很长时间，但这并不是他要操心的事情。

　　给森道尔喂下一粒黄级中期的丹药后，张庆元把他稳固在点睛笔上，驾驭着点睛笔离开了这里。

　　二十分钟后，四支编制战队，总共四十八架战机飞临这里，盘旋一圈后，朝着张庆元离开的方向追去，但直到他们追了半个小时后，这四支编制战队才极其郁闷的确认，他们把人追丢了。

　　而此时，张庆元已经带着森道尔来到内华达州西北的皮拉米德湖附近的一处丛林里，布下一个隐匿阵法后，张庆元守着森道尔疗伤。

　　在昨天夜晚，张庆元吞下五六颗凝窍丹后，差点把他撑爆，让他不断经历经脉破与立的来回转换，痛不欲生倒是小事，张庆元当时最担心的就是身体承受不住后，他轻则重伤，重则神魂俱灭，毕竟他现在还没有修炼到元婴期。

　　但是，随着时间的流逝，张庆元很快就感觉到了和以前的不同——修复过后的经脉比原先的经脉要粗厚了许多。

　　这个发现让张庆元惊喜交加，这意味着什么他很清楚。

　　对于修真者来说，有三次机会可以对身体进行改变，第一次就是进入凝气期，这是修真者的入门，代表着一只脚脱离凡人，可以吸收天地灵气进行修炼，修真，顾名思义，就是身体到灵魂去芜存真的过程，而这正是身体的转变，洗涤污秽，净化身体，直到完全怯除掉后天杂质后，就可以进入筑基期。

　　而第二次就是破丹成婴，这代表着灵魂与肉身相结合，孕育出新的元神，这个元神就叫做元婴。

　　第三次就是渡劫期，进入这个境界的修真者，在修真界已经进入最后一个阶段，压缩真元，将其转化为仙元，代表着修真者彻底跨出凡俗，成就仙灵之体的根基。

　　除了这三次可以尽最大努力的改变身体资质外，再没有别的方法可以做到这一点，除非极为逆天的天材地宝才可以，但这种天材地宝可遇而不可求，修真界广袤无边，能得到这些天材地宝的人寥寥无几，用万亿里挑一都不为过。

　　但是，这一次张庆元因缘巧合下，却误打误撞的利用这次失误拓宽了经脉，要知道经脉越粗厚就越有利于修炼，就像水管一样，粗水管可以在相同的时间里流入更多的水，修炼也是如此，可以让张庆元聚集更多的真元进行凝练。

　　但是，无论怎么样，张庆元以后也不会再去尝试，这只是一定的概率，而且过程太过凶险，一个不好就容易神魂俱灭，张庆元还没到那种破釜沉舟的地步。

　　而此时，中情局里劳伦几乎陷入暴走的状态，之前死了几十个特种兵，就已经让他胆颤心惊，因为总统的照顾，他才有机会来处理这件事，但他怎么也没想到，这个机会却把他推向无边深渊！


第730章 屠杀！

　　上百名特种兵和特工，还有几个在中情局里顶尖的异能高手，全都死在了这次冲突中，更不用说还有十八架战机，这都是空军中的精锐之师，而现在却全都让自己葬送了出去。

　　如果说这样也就罢了，但最让劳伦发狂的是——张庆元竟然还活着！

　　不仅活着，而且这家伙还显露出强悍到极点的战斗力，一人之力轻轻松松毁灭十架战机，这还是人吗？

　　只要一想到这么多损失，劳伦的心就在滴血，但事情已经注定，他要做的是该补救，但现在劳伦心里一片乱麻，根本没有任何思绪，甚至他有些后悔，在张庆元赶到贝克镇，在炸药爆炸的时候，再发射一枚导弹，恐怕张庆元再厉害也得死。

　　但是，这只是想象，如果不是事实告诉他，他真的无法想象在那么多炸药的爆炸下，张庆元竟然还活着，而且在爆炸后十个小时还能完好无损的从地底钻出来！

　　不仅劳伦无法想象，得知这一消息的奥巴牛也无法想象，因为这件事，他也陷入了极大的被动，无数人给他打电话，提出抗议和指责，幸好这件事并没有被披露出去，否则一场大规模的抗议游行不可避免，甚至……他会因为这场巨大的损失而下台。

　　坐在办公室里，奥巴牛拨通了劳伦的电话。

　　“总统阁下，很抱歉，我……我会辞职。”劳伦的声音很低沉，听起来充满了颓丧，因为到现在为止，中情局都没有找到张庆元的踪迹，距离他从贝克镇消失已经过去五六个小时了。

　　“先不说这些。”奥巴牛的声音也不像以往那么自信，显然抗议和谴责的电话让他有些焦头烂额。

　　“你现在要做的是——将这件事的影响降到最低！”奥巴牛深吸了一口气，沉声道：“我第一次知道，原来人可以突破身体极限到这种程度，所以，在这件事没有真正结束前，一定要找到张庆元，一定要把他身上的秘密研究出来，只要能抓住他，并研究出一些成果，我保证你不会有任何事情，而且还会成为功臣！”

　　奥巴牛的话让劳伦一怔，随即眼前一亮！

　　劳伦一直想的是这件事该怎么掩盖，想的是自己的未来，但却没有奥巴牛想的这么多，如果真的能抓住张庆元，以他的身体为蓝本做试验，如果能把他的能力复制到异能者，甚至是军人的身上，那军队的战斗力又该强大到什么地步？

　　想到这里，劳伦就忍不住激动起来，缓了缓神后，劳伦赶紧道：“是，总统阁下，我一定尽全力寻找他，只要他没有离开米国。”

　　“不，即使他离开米国，也要将他抓住，他总不能逃离地球吧？”奥巴牛的声音很坚定，他知道，这件事不能掩盖太长时间，米国的媒体无孔不入，什么都敢说，一旦报道出去，对他造成的打击和影响将是巨大的。

　　一旦形成了规模，共和党绝对不会放过这么好的机会弹劾他。要知道这可是自从越战之后军方损失精锐最大的一次，虽然人数并不算太多，但每一个都是最顶尖的精英，为了培养他们，国家付出了太多！

　　“是，我知道了。”劳伦赶紧道。

　　挂断电话后，劳伦平复了一会儿，刚刚他一直理不清思绪，而现在要做的有两件事，第一件事就是处理这次问题的后果，第二件就是查找张庆元。

　　想了想后，劳伦发布了一个个命令，将张庆元列为S级间谍，这个级别在米国成立以来，一直是个摆设，但在今天却成为了现实，不过，劳伦情愿它不是真的。

　　随后劳伦将这件事通报给了联邦调查局和国安局，其实一直以来中情局是负责国外事物的，在国内方面，联邦调查局更有话语权，而且在国内的情报机构更完善一些，几个部门之间谈不上谁隶属谁，但因为劳伦深的奥巴牛的信任，进入了内阁，所以自然凌驾于联邦调查局之上。

　　而且，中情局局长劳伦又是全国情报委员会的主席，负责协调全国13个军队和政府部门的主要情报机构，包括联邦调查局。“9·11”事件以后，在米国加强全国情报机构协调的呼声高涨，中情局的地位更是有了很大的上升。

　　联邦调查局自然知道这次的事情，他们也早就看不惯中情局的跋扈，甚至在一边偷笑，但没成想，劳伦把这件事也压在了他们身上。

　　联邦调查局虽然感到非常憋屈，但却也不得不做，而且还要尽力去做，否则到时候中情局不好过，他们也要跑不掉，毕竟国内事务就是由他们负责。

　　随着劳伦的动作，米国全国布下了一张大网，只等着张庆元露面，同时针对国境线上的监控级别也提升到了A级，尤其是西海岸。至于监控S级只有战争时候才会用，而且需要通告全国，劳伦自然不敢这么做。

　　与此同时，在军队的协调下，这些战死军人和特工都得到一笔不菲的抚恤费用，同时参与这起事件的所有人都签署了一份保密协议。

　　尽管这样，这件事还是泄露了出去，劳伦没办法，只好连同军人召开记者发布会，将贝克镇事件宣布为一起军事演习，这才勉强堵住了媒体的嘴。

　　而此时，张庆元和森道尔已经来到了离中情局地下基地不远的地方，早在昨天夜里森道尔去找张庆元的时候，就发布命令，不惜一切代价找到中情局真正的基地，就在两个小时前，森道尔接到汇报，提供了中情局地下基地的地址，同时还带来了一个不幸的消息——天堂之鹰受到了毁灭性的打击，死伤惨重！

　　中情局地下基地位于亚利桑那州西部，同内内华达州和加利福尼亚州交界的大峡谷。这里崇山茂林，山势险峻，即使用直升飞机低空飞行也无法窥测到下面的全貌。

　　看着经纬仪上标注的数字，森道尔低声道：“主人，就是这里了。”虽然森道尔面色无异，但心里悲愤至极。

　　张庆元点了点头，又用神识查探了一遍，直到他将神识缩小到很小的范围，而且在这一片区域查探了半天，才隐约从地下几十米深的位置找到他们的踪迹，显然，下面有非常精良的雷达探测屏蔽之类的东西。

　　张庆元眼神冷峻的盯着那处地面，挥手射出一枚枚灵石，片刻后，一个阵法布置完成，如果没有张庆元的允许，里面没有一个人能逃出去！

　　做完这些后，张庆元扫过这片已经被夜幕覆盖的大峡谷，眼中森冷的杀意化作一道寒芒：“动手！”

　　听到张庆元的话，森道尔眼中的杀意瞬间迸发，看到张庆元飞了过去，翅膀一扇，卷起一股狂风！

　　森道尔没有土遁的能力，张庆元手一挥，点睛笔朝着目标直射而去，见风就涨，当到了那个位置后，已经成了一杆巨大的长枪形状，尖头朝下，在张庆元的操控下，点睛笔轰然向下穿透而去！

　　“轰！”

　　草木断裂，碎石飞溅，在点睛笔如穿豆腐一样的刺入地下，一个黑黝黝的巨大洞口露了出来！

　　张庆元没有任何迟疑的飞了进去，森道尔也紧紧跟上，眼神冰冷，杀意攀升！

　　与此同时，中情局地下响起刺耳的警报声，此时正是晚饭时间，听到警报声后所有人都有些发愣，但还没等他们回过神，就听到如同山体滑坡般的震响，随即一阵地动山摇！

　　这个时候，所有人都惊吓万分的站了起来，文职人员慌忙朝逃生通道跑去，而军官和特工，以及留在基地的异能者全都朝着发出声音的地方飞奔而去！

　　点睛笔一路势如破竹的刺穿山体，轰隆声不绝于耳。坚硬的石头和混泥土，以及地下基地的钢板根本不能阻挡点睛笔的威势，‘轰’的一声巨响后，点睛笔刺穿地下！

　　张庆元收回点睛笔后，飞身落了下去，森道尔也紧紧跟上！

　　张庆元刚进入地下，就有处在这里的特工发现了他，立刻举起枪，但还没等他子弹打出来，一道黑影闪过，他立刻被撞飞到坚硬的墙壁上，瞬间死绝！

　　森道尔站在那个特工刚刚站立的地方，双眼泛出一层血色。

　　就在此时，密密麻麻的子弹射来，森道尔根本没有躲闪，冲过去一片扫荡，一瞬间惨叫声、惊叫声响起，片刻后就化为一片死寂！

　　屠杀，一边倒的屠杀！

　　张庆元到现在为止，都没有出手，看着森道尔去杀戮，眼中没有丝毫怜悯。

　　每个人都要为他做出的事情付出代价，这些中情局的特工也不例外，张庆元从没想过针对米国，但他们却主动惹上自己，甚至还想对家人动手，布下阴谋引他过去想炸死他，这就注定了他们的悲剧。

　　劳伦也在第一时间查清了，来袭的人就是张庆元，听到接连不断的汇报，还有一直都没有停止的惨叫声，他的心里竟然没有太多的畏惧，他从来都不是一个胆怯的人，尤其是面对张庆元这种恐怖的人。

　　劳伦的眼中却闪过一丝痛苦，但随即被坚毅代替，拿起电话，拨通后沉声道：“按既定计划行动！”


第731章 导弹击中！

　　劳伦的既定计划就是导弹，他明白，张庆元之所以来米国，就是为了找他们的基地，而他正是利用了这点才把张庆元引到贝克镇去，但没想到那么多炸药都没炸死张庆元。

　　所以，张庆元既然逃脱，而且还没离开米国，那就证明他还会来找自己，现在看来，劳伦的猜测对了，但他宁愿自己猜错了。

　　虽然这样，劳伦还是做了不少准备，上次既然没有诈死张庆元，那这一次他就必须做好万全之策，炸药是不能用了，因为从上次的事情来看，那东西对张庆元根本没用。

　　而且中情局的精英人员都被劳伦派出去了，留下的都是并不太重要的，人要是一个不留，显然会引起怀疑，而他自己也是必须要留在这里的。

　　而此时，张庆元和森道尔已经来到了劳伦办公室外，森道尔一巴掌把精钢铸就的大门打了个稀烂。

　　劳伦坐在椅子上，冷眼看着张庆元两人走进来，缓缓的，劳伦的嘴角竟然浮起一丝弧度，带着一丝无畏的姿态，淡淡道：“我是该说欢迎你们到来，还是该说滚出去？”

　　“你是找死！”森道尔眼睛眯了起来，杀意盎然！

　　张庆元走过去，看着劳伦像是没有任何恐惧的意思，心里多了一丝警惕，毕竟在这个老狐狸手下栽了有生以来第一个大跟头，至于上次在黄应和藏在万道珠里的鬼东西，那里是因为技不如人，而这次分明是被阴了。

　　“为什么要针对我？”张庆元缓缓道。

　　“因为你做的那些事情。”劳伦毫不畏惧的看着张庆元，看着这个让他损失惨重，最后要与他同归于尽的人。

　　但劳伦怎么看，也无法看出张庆元有什么特别的地方，就是一个普通的华夏人，反倒森道尔一身凶悍之气，更显得出众一些。

　　张庆元也在打量劳伦，这是一个看起来有五十岁左右的老头，头发有些稀疏，但却一丝不苟的侍弄的整整齐齐，标准的白人，深邃的眼眶和微凸的眼睛中，灰蓝色的眼珠很平静，但张庆元还是从其中看到一丝勉强的成分。

　　“恐怕你也没有料到这样的后果，我不得不说，你很蠢，如果你能多调查一点，你就不会这么做，我本来对你们米国没有任何敌意，但是因为你，你们国家将在我的敌人名单中。”张庆元沉声道。

　　劳伦淡淡笑了笑，有些嘲讽的道：“你一个人？把我们国家当做敌人？我是该说你太过自信，还是有些狂妄？”

　　劳伦嗤笑道：“你有这个资格么？”

　　虽然这么说，但劳伦心里还是起了一丝怅然，在得知张庆元竟然没死，还展露了那么强大的实力后，他就后悔了，但后悔无济于事，他只能尽可能的弥补，却没有想到，正是他一步错，导致了现在步步错的下场，但他没有选择。

　　张庆元没有再说话，而且他已经大致分析出米国要对付他的原因，这个原因让他感到有些荒谬，但张庆元也知道，对于这个一直以世界霸主自称的国家来说，自然喜欢一切尽在掌握，而自己就是非常不安定的因素。

　　张庆元并没有毁灭一个国家的打算，暂时也没这个能力，不说杀孽太多，而且也没有这个必要，他只坚信一个原则——人不犯我，我不犯人，他只会找债主！

　　手一挥，一缕火苗在张庆元手上升起，让劳伦顿时瞪大了双眼，脸色有些不自然起来。他知道这不是魔术，但到现在为止，他不知道张庆元究竟有多少能力，但惹上这样的一个人，无疑是他人生中和政途中最大的一个败笔。即使他再不承认张庆元能够毁灭米国，但这样一个人能够造成的破坏力绝对是巨大的。

　　“不过，一会儿之后他就该死了，我不应该想这么多。”劳伦心里安慰自己道。

　　张庆元手一抖，火焰顿时被他扔到劳伦身上，劳伦瞬间感到浑身被一种恐怖的高温笼罩，那种痛苦的炙烤感觉，浑身水分蒸发的感觉让他连一丝力气都提不起来，他只能发出一声声越来越微弱的惨叫，最后化为空气。

　　这还是张庆元控制火焰力度的作用，否则在火焰烧到劳伦身上的瞬间他就要被烧没了，这也是张庆元对这个自以为是家伙的惩罚。

　　刚做完这些，张庆元心里一惊，再次感到一阵毛骨悚然的感觉，但他刚刚明明检查过，没有任何陷阱，地下也没有埋藏炸药，一切都井井有条的样子。

　　不过这个时候张庆元根本没有时间想太多，与此同时，他的神识中突然出现一枚导弹的样子，那种头皮发炸的感觉刺激的张庆元双目圆睁，抓起森道尔就向外冲去！

　　张庆元的速度快，但导弹的速度更快！

　　一般导弹最高秒速能达到几公里，即使张庆元也比不过，短短一百公里只需要十几秒的时间，而张庆元只不过刚冲出地下，导弹就轰击在地面！

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸在地下响起，狂暴的热浪和飞溅的巨石滚滚抛出，向四面八方轰砸而去，张庆元在短暂的时间里只堪堪布下几道禁制，就被高速砸来的巨石砸在背上！

　　“噗！”

　　张庆元喷出一口精血，脸色顿时白了一分，森道尔情急大叫道：“主人！”

　　张庆元没有吭声，脸色阴沉着向前飞去，但就在此时，他心中再次升起一股强烈的危机感，他下意识的喷出一口精血，身形陡然加速，而一颗高速飞来的导弹瞬间奔来，比刚刚那颗快了几倍！

　　张庆元只来得及吞进几颗丹药，用点睛笔护住两人，就被导弹击中！

　　“轰隆！！！”

　　地动山摇，草木成烟，火光震天！

　　第二颗导弹将点睛笔护住的两人轰砸在了地面上，并深深砸进了地底！

　　这一片区域被两颗导弹的如同末日来临，大峡谷两侧轰然坍塌，奔涌的水流被瞬间落下的巨石断流，爆炸的激荡让河水飞上半空，如九天落瀑！


第732章 华夏领空！

　　张庆元先是燃烧精血强行提速，随后又被第二枚导弹击中，即使被点睛笔护在中间，但猛烈的轰击，骤然爆发的强烈爆炸，依然让张庆元受了不轻的伤，浑身皮开肉绽，鲜血淋漓，甚至骨头都露了出来。

　　张庆元脸色苍白的带着森道尔一路飞掠，越过米国西部的海岸，在进入大海之后，张庆元再次潜进水里，躲过了潜艇的拦截，还顺手弄沉了几艘。

　　“主人，您别飞了，歇会儿吧……”

　　森道尔声音嘶哑的道，眼眶泛血，他已经记不清这是他第几次这么说了，看着张庆元一口口的往外喷血，他就心如刀绞，如果不是在导弹来临的刹那，主人还顾着他，绝对不会受这么重的伤，而他却并没有太大的伤害，一想到这些，森道尔就感到心痛到了极点，更感到这一切都是因为自己，内疚万分。

　　“不行……这里还是太平洋，依然是米国的范围，我现在受了重伤，靠你根本抵挡不了他们的攻击，我们必须尽快回到华夏。”张庆元低声道，微微喘息。

　　森道尔颤声道：“主人，我带着您飞吧，我的速度还可以。”

　　张庆元犹豫了一下，点头道：“也好。”张庆元现在虚弱到了极点，不仅真元已经到了油尽灯枯的境地，连神识也收缩的厉害，他怕自己再飞下去，会一头栽进海里。

　　其实张庆元被炸药炸伤，从地底飞出去救森道尔的时候，他只不过刚刚稳定，还远远谈不上稳固，但森道尔命在旦夕，他不能不管，几种巧合下，他才受了这么重的伤。

　　说话的时候，张庆元撤去了点睛笔的防护，但刚刚收回点睛笔，他就感到眼前一黑，身体猛地朝大海上栽下！

　　“主人！”森道尔惊呼一声，身形一动就到了张庆元身下，抱住张庆元后，查探到张庆元只是昏迷了过去，这才松了口气。

　　森道尔缓缓回头，看向米国，那个他曾经生活了将近百年的地方，承载了他无数心血与努力的地方，他的眼中闪过一丝复杂，但随即被仇恨覆盖，森道尔咬了咬牙，转过身朝华夏的方向急速飞去！

　　在去中情局地下基地的时候，森道尔就解散了天堂之鹰，愿意继续跟着他的，他让那些精锐手下去欧洲，不愿意的，给他们一笔财富，而最早被张庆元收服的亨利与罗西，他们两人在得知张庆元被暗算后也要跟着去中情局，但在森道尔的严厉训斥下，两人只好去了欧洲。

　　这一路上森道尔也遇到了不少阻拦，有的被他躲过，有的则让他干掉，终于在进入华夏领海的时候，森道尔的压力才陡然一空，落到一个小岛上，而此时的他也遍身血污，再次受了不轻的伤，但总归是安全了。

　　此时已经是华夏时间十一月八号中午，但两个小时后，森道尔看到张庆元依然没有任何动静，心里再次开始发慌起来，他不敢再耽搁，抱起张庆元继续朝华夏飞去。

　　森道尔知道张庆元有个结拜的兄弟，医术非常高，他准备带张庆元去那儿。

　　而此时，米国国内已经爆发了一场又一场的大规模游行，这一次的事情不知道怎么就被泄露了出去，听说为了抓捕一个华夏的间谍，导致十八架空军里最精锐的战机和飞行员丧生，还有超过两百名特工在贝克镇被屠杀。

　　就在刚刚，中情局地下基地被毁的消息再次传了出来，甚至还出动了导弹，惹得米国一片哗然，这一次不仅米国，全世界的目光都焦距到了那里，各国媒体全都奔向米国。

　　在世界史上，米国还从没吃过这样的亏，即使9.11事件也只是恐怖组织的闹出来的，并没有涉及到军方，而这次却是当面打军方的脸，让米国上下都开始声讨军方的不作为，拿着纳税人的钱，一直喊着扩充军备，提高国防力量，结果被一个华夏特工闹出这么大的动静，到最后还没抓到人，让米国民众彻底愤怒起来，而针对的矛头首先指向总统奥巴牛！

　　奥巴牛坐在办公室里，有些落寞的看着窗外聚集越来越多的示威民众，有些痛苦的闭上双眼，想到跟了自己几十年的劳伦也在这次事情中丧生，奥巴牛不知道是为他哀悼还是感到恨铁不成钢，甚至，他也有些后悔。

　　“难道我真的做错了？”奥巴牛喃喃道。

　　就在这时，他的助理敲门走了进来，低声道：“总统阁下，刚刚辛格议长打来电话，说一个小时后召开紧急议会。”

　　奥巴牛叹了口气，道：“我知道了。”

　　在助理复杂的目光注视下，奥巴牛来到正衣镜前，整了整衣服，盯着镜子里的自己看了几秒后，转过身大步朝外走去。

　　在米国的历史上，遭到弹劾的总统只有三个，最近的就是克林顿，但克林顿遭到弹劾后并没有下台，而他……恐怕是第四个被弹劾的总统，这注定要被写进米国的历史，名气超过很多总统，但他宁愿自己不那么出名。

　　……

　　森道尔在飞进华夏内海的时候，终于遭到了第一波拦截，几架战机将他拦住，里面的驾驶员神色紧张盯着他，但他们心里着实有些震惊，虽然他们也知道米国发生了一起非常严重的事件，而且还牵涉到华夏特工，但他们并不知道主角正是眼前的两人，甚至其中一个根本不能称之为人。

　　森道尔嘴长獠牙，脸色苍白而显得有些狰狞，双翼展开，如一只大鸟，金色的流光在双翼上游走，看起来如同神话传说中的怪物，让人望而生畏！

　　停顿了一会儿后，为首的一架战机传来义正言辞的声音，经过扩音器扩散后极为严肃：“这里是华夏领空，请你离开，否则将遭到我们的攻击！”

　　面对华夏的军人，森道尔不敢动手，只好大声道：“我们不是敌人，我主……这个朋友是华夏人，他跟你们华夏的吴江红关系非常好！”

　　这个时候说任何别的话都说虚的，他只能抬出吴江红的名头。

　　果然，听到吴江红的名字，所有人顿时心中一震！


第733章 争分夺秒！

　　虽然被森道尔提到的名字吓着了，但这些军人也并没有立刻放行，而是又盘问了一番，确认了张庆元的身份后，一边向江南省方面确认，一边向上汇报。

　　江南省那边的消息很快传了过来，确认江南工业学院有这么一个叫做张庆元的老师，还是副教授。

　　而传往上层的消息在一个小时后得到了确认，不过并不是得到吴老的确认，而是吴龙芝的确认，他的确知道张庆元，但却不能确定来人就是，到了他这个层次，而且是从米国方面飞过来的，他不能不谨慎。所以他命令这些人把来人带到驻军基地，随后会派人过去确认。

　　这些空军自然不敢掉以轻心，一路监视着森道尔来到他们空军驻地，位于江南省某处靠海的山区中，在群山环抱中的隐蔽所在，就是他们驻军的位置。

　　首先赶过去的是赵楠，像这种超能力的怪物，他们自然要负责，更何况赵楠对张庆元还非常熟悉，而且他在玉环待了两天，也找到了死在一个房屋里的三人，经过他们的多方调查，最后确认这三人来自米国，还是米国的异能特工。而恰在这时，米国的事情传来，他才知道张庆元那天就查到了，而且还跑去了米国。

　　现在张庆元昏迷中被带了回来，赵楠无论是出于国防安全，还是朋友间的关心，都要过来一趟。

　　赵楠过来后看到遍身血污的张庆元，还有在一旁虎视眈眈的森道尔，不由一愣，当初正是在杭城查三个女孩神秘死亡的案子，他跟张庆元一起找到了森道尔。

　　说起来，赵楠还是跟张庆元一起认识的森道尔。

　　虽然知道森道尔后来同张庆元达成了某种妥协，而且森道尔杀死的女孩也被张庆元救活，但赵楠并不清楚他跟张庆元究竟是什么关系，所以在这里见到他的确有些意外。

　　“行了，这里交给我吧。”赵楠对一旁带他过来的军官道，军官看起来似乎对赵楠很敬畏，点了点头后就离开了。

　　“怎么是你？”赵楠好奇道。

　　“现在没那么多时间说经过，主……张庆元现在受了重伤，必须要以最快的速度送到他师兄那里，我担心再拖下去会有危险！”

　　森道尔对赵楠焦急道，如果不是顾忌到这里是华夏，而且他现在带着张庆元不方便动手，森道尔早就在海上大打出手了，怎么会乖乖的像被押犯人一样押过来。现在张庆元气息越来越微弱，如果再没人来管他们，他到最后绝对会闯出去！

　　主人为了他弄成这样，他也可以为了主人做任何事，哪怕死都在所不惜。森道尔只是担心自己鲁莽之下会害了张庆元，所以一直苦苦忍耐。

　　听到森道尔不客气的话后，赵楠并没有生气，反而吃了一惊，立刻朝张庆元走去！

　　森道尔脚步一动，犹豫了一下后，又收回了步子，没有去阻拦。而赵楠来到张庆元身侧，看到张庆元的惨状时也不免动容，即使经过军队里的医生处理过伤口，也无法掩饰那种惨烈。

　　而医生当时处理的时候手都有些抖，他根本想不明白，人都伤成这样了，为什么还能活着。

　　赵楠也无法想象，以张庆元的恐怖实力，还有谁能把他弄成这个样子？

　　难道真像米国来的消息那样，干掉了十八架最精锐的战机，杀掉两百名最顶尖的特工和特种兵，最后端掉了中情局的人是他？

　　开始的时候，赵楠还不敢相信这是真的，而是认为夸大其词，但现在看到张庆元的惨状，他开始有点相信了，但一想到这个壮举，赵楠也不由暗自心惊，这得需要多强的实力才能做到？

　　赵楠不知道的是，杀掉那些特工和军人，还有八架战机却是森道尔的战绩。

　　“行，我这就带你们出去。”赵楠没有迟疑，点了点头道。

　　赵楠本来就是来确认的，既然确认完全，以最快的速度走完程序后，他就让森道尔把赵楠抱到自己的车上，正要离开，军方来确认的人就到了，却是吴千军，吴龙芝给他打电话，让他过来一趟。

　　吴千军看到张庆元的模样时也被吓了一跳，惊声道：“这是怎么回事？”

　　赵楠自然认识吴千军，刚想说话，森道尔就在后面吼道：“别那么多废话，再晚就来不及了！”

　　森道尔的吼声让赵楠和吴千军脸色都是一变，赵楠狠狠瞪了森道尔一眼，想发火，但看到张庆元的惨状又忍住了，而森道尔则凶悍的盯着赵楠，如果这混蛋再不走，他真要忍不住了！

　　“算了，你先上来，车上说！”赵楠对吴千军道。

　　吴千军现在的确一头雾水，赶紧跳上车，赵楠一踩油门，车就轰然间窜了出去，吴千军连跟自己带来的人打声招呼的时间都没有，车就开远了，他只好掏出手机说了一声，再才急忙问情况。

　　森道尔见这车的性能不错，稍微平复了一些情绪，缓缓将在米国发生的事情说了一遍，这些事情没有任何隐瞒的必要，因为无论怎样，米国都非常清楚罪魁祸首是他们，说与不说都一样。

　　而无论吴千军还是赵楠都可以帮助他在张庆元受伤的这段日子做好保护工作，毕竟米国这次吃了这么大的亏，绝对不会放过他们。

　　三人都没去过明阳观，但天堂之鹰最开始跟张庆元对上，就是发生在明阳观，而且当初森道尔手下最得力的战将天杀就是在那里被张庆元杀的，所以森道尔知道具体位置。

　　因为车的优良性能，一路风驰电掣，两个多小时后，赵楠将车开到了地方，而森道尔抱起张庆元径直就飞了起来，眨眼间消失不见，留下赵楠和吴千军面面相觑。

　　赵楠见过森道尔飞，而吴千军却没见过，自然被惊得说不出话来。

　　“这……这……他竟然会飞？”吴千军呆呆道。

　　“嗯，我先走一步，你自己跑过来吧。”赵楠说完，脚下一滑，他的滑滑菌一路向前延伸，片刻间他也消失不见了。

　　看着赵楠消失的背影，吴千军再次呆在了那里。

　　不过吴千军也非常关心张庆元的伤势，有些郁闷的嘀咕一声后，迈开步子，沿着那条被踩出来的小路朝前跑去，他的修为已经到了武道八层，这点路对他也不算什么。


第734章 不容乐观！

　　森道尔飞到明阳观的上空，但整个道观里一片空荡，森道尔呆了呆，大喊道：“成风道长！”

　　声音在山谷间回荡，但却没有一声回应。

　　森道尔脸色微变，俯冲下去，等他每个房间找了一遍后，才确认成风不在道观里，站在一座竹楼的顶上，森道尔有些不信邪的仰天长啸道：“成风道长——”

　　依然是山谷的回音，没有任何人回答。

　　森道尔一张脸上失望至极，呆呆的低下头，望着怀里紧闭双眼的张庆元，心里突然变得有些茫然起来，他不知道接下来该怎么办。

　　就在此时，赵楠也赶了过来，他听到刚刚森道尔的长啸，现在看到森道尔有些茫然的站在屋顶，不由问道：“怎么，他不在？”

　　森道尔看向赵楠，过了一会儿后才点了点头。

　　赵楠挠了挠头，也感到有些为难起来，就在此时，他忽然注意到道观门上贴有一张纸，赶紧往那边跑去，还一边大声道：“门上写有什么东西！”

　　听到赵楠的话，森道尔双眼一亮，身形如箭般飞射而至，几乎与赵楠同时到达，看着门上写着的‘去京城小住几天’的留言后，两人对视了一眼，面面相觑。

　　“怎么办？”赵楠问道。

　　森道尔低头看了看张庆元后，沉声道：“我去京城！”说完，森道尔翅膀一震，朝着京城的方向就飞了出去！

　　“哎，你等——”赵楠话还没说完，森道尔已经消失在了天边，他有些无语的嘀咕道：“跑这么快干什么，又不急于这一时，京城那么大，你去了就能找到？”

　　话刚说完，就听到森道尔的声音：“你知道怎么找？”

　　突然出来的声音让赵楠吓了一跳，当看到是森道尔去而复返后，没好气的瞪着他道：“我说你，知不知道人吓人会吓死人的！”

　　森道尔脸色立刻狰狞了起来，厉声道：“快说！”

　　赵楠顿时大怒：“你凶什么凶，我欠你的，一路给老子摆脸色，要打就打，以为我怕你啊！”

　　赵楠还没动手，森道尔就出手如电般的迅速抓住他的脖子，瞬间把他提了起来！

　　以前赵楠就不是森道尔的对手，现在就更不如了！

　　“说不说！”森道尔眼睛都有些红了，模样凶狠至极！

　　赵楠抓着森道尔变身后如钢铁一般的爪子，憋得满脸通红，一双腿胡乱的蹬着，根本使不上任何力气，在森道尔的煞气下，他心里甚至开始有些哆嗦起来。

　　“哎——你们这是干什么！”就在此时，吴千军终于赶到，看到两人竟然打了起来，不由大惊失色道。

　　森道尔和赵楠都没有理会他，赵楠是没办法理会，他感觉自己都快要窒息了，那种近距离与死亡接触的滋味让他心底的恐惧开始升腾，甚至后悔刚刚干嘛跟他顶起来。

　　“有什么话好好说不行，现在救人要紧！”吴千军跑过来要掰开森道尔的手，但被森道尔突然扫过来目光一吓，情不自禁的朝后退了一步。

　　“成风道长去京城了，我不知道怎么找他，这家伙不仅不说，还要跟我动手！”森道尔终于开口，随手一丢，将赵楠扔到地上！

　　“砰”的一声，赵楠砸到了地上，痛的他差点没昏过去，突然而来的舒畅感觉让他下意识的长吸了一口气，却因为用力过猛，顿时一阵剧烈的咳嗽，鼻涕眼泪都出来了，痛苦不堪。

　　“什么，成风老道去京城了？”吴千军瞪大了眼睛道。

　　森道尔点了点头，盯向吴千军道：“你知不知道怎么找他？”

　　吴千军看了一眼张庆元，点了点头道：“周副总理是成风道长的儿子，如果成风道长去京城了，他应该知道，我先问问。”

　　森道尔顿时双眼一亮，紧紧盯着吴千军掏出手机。

　　虽然吴千军不能直接同周其泰通话，但却可以通过关系找到他，一问他果然知道，而且就在他家。

　　挂上电话后，吴千军道：“这样吧，我来安排飞机，咱们坐飞机去！”

　　森道尔犹豫了一下，点了点头，不是他不想飞过去，而是他现在也很虚弱，毕竟在海上飞了那么久，又打了几架，要不是刚刚来的时候在车上休息了俩小时，他也好不到哪儿去，现在他全凭一股信念在撑着，至少在张庆元确认安全前，他不敢倒下。

　　对于有过多年暗杀经验的森道尔来说，这个时候任何人都是需要警惕的，他根本不知道米国这个时候会不会派人来杀他们，更不知道什么时候派人过来。

　　因为吴千军的关系，飞机很快准备妥当，坐进飞机前，森道尔还特意检查了一遍，直到确认没问题才坐进去。

　　森道尔的举动让吴千军有些哭笑不得，但也没有多说什么。而赵楠再没有跟着，他算是被森道尔吓怕了。

　　当飞机降落在京城的时候，天色已经变暗，这次没有降落在京城机场，而是北郊一个军事基地。

　　当飞机停稳后，立刻有一辆车开了过来，车还没停稳，吴龙芝和成风就跑了下来，看到面目全非的张庆元时也被惊了一下，成风一把脉，立刻心中一沉，但他并没有多说，而是道：“先把他抱进屋。”

　　当张庆元放到床上后，成风仔仔细细把了一次脉，神色越来越凝重，让一旁看着的森道尔心都揪在了一起，却不敢出声打扰。

　　成风放下张庆元的手，森道尔赶紧道：“道长，怎么样？”说话的时候，森道尔一张脸纠结在一起，紧张到了极点。

　　成风叹了口气，摇了摇头道：“伤的太重，五脏六腑都破裂了，经脉也断了不少，要不是他修为高深，恐怕凶多吉少。唉，我试试看吧。”

　　森道尔脸色变得难看了起来，突然间，他‘噗通’一声跪倒在地，‘砰砰’的磕头道：“道长，求您一定要救救他，一定要救救他，无论您需要什么我都去找来，一定要救救他！”

　　成风赶紧扶住森道尔道：“你这是做什么，他是我兄弟，不用你说我我也会竭尽全力的。”

　　森道尔看着成风沉稳的目光，点了点头，刚想说些什么，突然身体一歪，也晕了过去！


第735章 赶往东北！

　　在成风为森道尔检查的空当，吴老赶了过来，看到张庆元的惨状时也皱紧了眉头，但这种事他也只能干着急，根本使不上力气。

　　成风检查过森道尔的身体后，确认他没有生命危险，就给他开了一副药，而张庆元却让他难办了起来，别说是他的医术，就是他再学多少年的，也无法治好这么重的伤，因为这种伤在以前的他看来，是必死的结果。

　　但张庆元修为高，而且是修真者，成风自然不能用以前的眼光来看待，他现在虽然开始修真，也不过凝气后期，比张庆元差的太远，更不会炼丹，完全无从着手。

　　但成风也不可能眼睁睁的看着张庆元听天由命，想了半天后，他依然毫无办法，就在他苦思冥想的时候，忽然一拍脑门，道：“我怎么把那东西给忘了！”

　　听到成风的话，吴老、吴龙芝几人立刻都看向他。

　　成风赶紧道：“二十多年前我听说长白山有参王，就跑过去一趟，结果那参王竟然已经有了些气候，懂得趋利避害，甚至会往土里钻，根本抓不住。”

　　听到成风的话，纵然吴龙芝等人见多识广，也听得目瞪口呆，咂舌道：“真的有这种通灵的东西？”

　　成风点了点头道：“我虽然只见过一次，但绝对是上了千年的参王无疑，庆元现在最缺的就是这种灵药。”

　　成风站起来道：“事不宜迟，我这就过去。”

　　吴老却摆手道：“磨刀不误砍柴工，不急在这一时，让龙芝先联系东北军区，到时候有他们协助你，会更方便一些，而且这里就有飞机，可以直接开到他们那儿去。”

　　听到吴老这么说，成风点了点头，要是自己过去，还不知得等到什么时候。

　　吴龙芝随即就开始打电话安排，东北军区自从秦家被吴老以雷霆之势拿下后，秦家的势力土崩瓦解，东北军区也开始人心浮动，人人自危起来，鉴于这种情况，军委随即空降汪云川过去坐镇，经过几个月的整顿，东北军区已经平稳下来。

　　而且这个汪云川不是别人，正是汪磊的爷爷。

　　汪磊在京城圈子里有红三代里小霸王的绰号，由此可见纨绔到什么程度，汪家没人不头疼，而汪云川跟成风是老相识，也算忘年交，所以他就提出让汪磊去成风那里待一个夏天，请成风管教一番。

　　而成风因为夏天药材多，正发愁怎么整理药材的时候，汪云川就送来了‘及时雨’。所以，这个请求成风想都没想就答应了。

　　因为汪云川的这一提议，随后就又有了几家或者跟成风熟悉，或者跟周其泰熟悉的家族，把家里无法无天的纨绔大少给送了过去，成风都一一笑纳。

　　就这样，包括已过世的开国上将的孙子罗生海，还有汪磊、闫森总共七个半大小子，都被送到了明阳观，接受成风的调教。

　　虽然只有短短两个月，但带给这些纨绔的改变却是翻天覆地的，他们以前以为成风天下无敌，后来张庆元来了，他们才发现，以前认为的‘天下无敌’在张庆元面前就是个渣，但偏偏却一身普通的穿着，要是放到以往，这样的人如果跟他们对上了那还不一阵修理，但如果真碰上张庆元这样的，那他们死都不知道怎么死的。

　　在四明山上，他们首先学会了低调。

　　而夏天结束的这些小子们回到京城后，一系列表现着实让家里人吃惊了一番，开始是担心孩子怎么了，后来才渐渐适应了他们的转变，都欣喜万分，对成风也由衷的感谢。

　　所以，得知成风要过去，汪云川顿时大喜过望，连忙答应，并表示立刻安排。

　　就在他们安排的时候，周其泰也赶了过来，还带来了两个人——旺素吉和乃鹏。

　　旺素吉在几天前也遭到了米国特工的调查，但他在东南亚地位卓著，根本轮不到他出手，在那些特工刚展开工作的时候，就被民众举报，随后就被太国军方控制住。

　　通过审讯，知道米国之所以调查旺素吉，就是因为前一段时间发生的欧洲和扶桑的道歉事件，旺素吉立刻就想到了张庆元，但给他打电话却一直无法接通。

　　正在他准备前往华夏寻找张庆元的时候，米国消息泄露，他才知道张庆元已经把米国闹了个天翻地覆，深感解气的同时又为张庆元担心不已。

　　但在旺素吉联系教皇阿诺夫准备去米国的时候，教皇又联系上了森道尔，知道张庆元已经逃回了华夏，但受了重伤。

　　旺素吉得知消息后心急如焚，立刻坐飞机赶了过来。

　　旺素吉为张庆元检查了一遍后，也束手无策，看到张庆元的惨状，旺素吉悲痛不已，乃鹏眼圈也红了。

　　他们认为，张庆元之所以这样，追根到底还是因为当初去欧洲的事情，说起来还是为了他们，所以旺素吉内疚到了极点。

　　成风早就听说过旺素吉，仰慕已久，但从没见过，却没想到第一次见面竟然是在这种场合，他跟张庆元虽然经常针锋相对，但那是他们感情的表露方式，实则惺惺相惜，他也对张庆元的伤势心忧不已。

　　“旺大师，你别难过了，我知道有一种灵药，如果能找到的话，庆元应该能够好起来。”成风拍了拍旺素吉的肩膀道。

　　听到成风的话，旺素吉霍然起身，赶紧道：“什么药？”

　　成风就把参王的事情说了，旺素吉听了后，立刻道：“我跟你一起去，我对寻找药材也有一些心得，人多总会好找一些。”

　　经过道歉的事情，旺素吉获得信仰之力极为磅礴，让他的修为也直线上升，比成风高的不是一点两点，所以成风点了点头道：“这样也好，人多力量大，也能找的快一些。”

　　商定之后，吴龙芝让儿子吴九道跟着他们，一方面可以跟着这些大师级的人物学到点东西，另一方面吴九道的身份放在那里，在东北地面上协调起来也方便一些。

　　随后，旺素吉、成风、乃鹏和吴九道四人坐上了前往东北军区的飞机。


第736章 齐眉来京！

　　这一次的全国高校艺术大赛举办的很成功，而江南工业学院也收获颇丰，因为张庆元，让学校的奖项不仅突破了零，而且张庆元的作品不仅获得了金奖，还获得了组委会特别荣誉奖。

　　八号的新闻报道将张庆元评论为才华横溢的青年画家，并以新世纪的天才画家来形容他，说张庆元不过二十五岁的年纪，就能画出无论画面还是意境都不下于大失水准的作品，而且还援引了组委会的评价，张庆元的名气立刻开始暴涨！

　　随之而来的，是张庆元的经历也被挖了出来，出生沿海渔村，大学考进华夏美院，获得华老青睐，成为了华老的关门弟子，毕业后随即留校任教，用了两年的时间，通过自身的努力完成了从助教到讲师，再到几个月前受聘为江南工业学院艺术设计学院的副教授。

　　一时间，张庆元成了无数在艺术道路上辛苦拼搏的人的榜样，成了励志的楷模，一些杜撰的张庆元过去废寝忘食、夜以继日练画的故事也出现在了网络上，受到越来越多人的追捧。

　　但是好景不长，张庆元作品的获奖，以及推波助澜的成名走红，终究还是引起了一些人的眼红，一些小道消息开始流传，说张庆元是华老的学生，而这幅画其实是华老画的，张庆元为了能获得荣誉和成绩，联合华老耍手段。

　　更何况，张庆元当时并没有参加颁奖，被说成他受之有愧不敢露面。

　　到了九号，对张庆元的评论开始急转直下，不仅新闻报道了这件事情，而且不知道哪个记者为了博取眼球，特意冠上《成名多年，原来只是沽名钓誉》的标题，口诛笔伐极尽其能！

　　这篇文章中还列举了张庆元的画和华老以往作品的相同点，一点点论证相似的地方。因为这些‘证据’，直接把华老推向了风口浪尖。

　　紧接着，又有多名成名艺术家曝光早年华老的一些事情，什么弄虚作假、花钱找人吹捧等等，真实性没人去考证，只是因为说这些的都是成名艺术家，所以很容易就让人相信，外界评论全都呈现一边倒的局势！

　　一天的时间，不仅华老被网络和新闻媒体从神坛上拉下来，张庆元刚刚被搭建起来的形象也全然崩塌！

　　因为这件事，华老被越来越多不明真相的网友攻击，而一些新闻记者开始不断联系华老，要采访他，连华老这次来京住的宾馆周围也驻守了不少记者。

　　但一直到十号，华老始终没有露面，没有出来解释，就像他不知道这件事一样。

　　因为这件事，于长水没有及时回去，他当然知道真相，但舆论越来越厉害，他又联系不上张庆元，虽然感到非常愤懑，但也只能干着急，连嘴上都因为上火起了几个火泡！

　　此时于长水正在向为民家里，因为华老不胜其烦下，也来到了这里。不过华老脸上并没有什么异样的情绪，甚至一点发怒的情绪都没有，但却也并不算平静，倒不是因为自己被口诛笔伐，而是因为张庆元的失踪。

　　华老比起吴老也小不了多少，花白的头发梳理的整整齐齐，但却身材高大，脸上红光满面，身体看起来也非常硬朗，倒不是他本身体质就好，而是前几年张庆元交给他一套呼吸吐纳之法后才有了现在的模样。

　　华老缓缓放下手中的茶盏，看着眼巴巴望着他的向为民和于长水，还有几个闻讯从全国各地赶来的弟子。

　　华老摇了摇头，笑道：“名誉就这么重要？”

　　向为民叹了口气道：“老师，不是重要不重要的问题，而且别人现在在故意污蔑你，还利用网络来炒作，咱们总不能让他们那么欺负啊，再说了，又不是不知道谁在背后推波助澜，该反击还是要反击不是？”

　　“是啊，老师，就算您不为自己考虑，也要为庆元想想啊，他才刚有了些成绩，以后的路还长着呢，您就不怕他一蹶不振？”

　　另外一个叫做康齐同的中年人道，他也是国内声名卓著的画家，兼任西北大学艺术学院院长，是沙漠画派的开创者，在华老的弟子中排名行第三。

　　华老愣了一下，神色间也多了些担心，无奈道：“关键是这小子我都不知道跑哪里去了。”

　　“我已经找人去教育部打听了，应该很快就会有信儿。”因为几天前是周其泰直接通过教育部为张庆元请假的，所以向为民自然要往那儿找。

　　华老点了点头，叹了口气，转身回房里一趟，出来的时候手上已经多了一张纸，递给向为民道：“这是我今天写的，你以我的名义发出去吧。”

　　向为民赶紧接了过去，这是一篇文章，文章里面虽然没有指名道姓，但他却明白直指那几个幕后推波助澜的人，而且最后直接说明：一个月后，张庆元将公开作画。

　　在这篇不长的文字里，最后华老写下一行字——艺术不容亵渎！字迹力透纸背，显然华老对这些人的做法也有些生气。

　　向为民顿时放下心来，没有什么比张庆元亲自出面澄清来的效果要好，毕竟那些人再无耻，总不可能睁着眼睛说瞎话吧，毕竟张庆元的实力可是摆在那儿的。

　　而华老已经转过头，对于长水道：“小于，杭城那边有消息没？”

　　于长水摇了摇头，苦笑道：“没有，华老，庆元一直都没回去过，这两天我的电话快被他女朋友给打爆了，也在找我要人呢。”

　　听到于长水的话，华老笑道：“这小子，找了个女朋友也不带给我见见，还是云德告诉我的，现在一圈人都在为他着急，也不知道跑哪里去了！”

　　华老说的云德，就是华夏美院的副院长林云德，他在这起风潮起来的时候也坐不住了。

　　就在这时，于长水的手机响了，一看电话是齐眉的，顿时扬着手机苦笑起来：“说曹操曹操到。”华老几人顿时都笑了起来。

　　于长水刚接起电话，就听到齐眉微微有些急促的声音：“于院长，您在哪儿呢，我也来京城了！”


第737章 他受了重伤！

　　听到齐眉的话，于长水顿时愣住了，随即有些无奈的摇了摇头道：“你在哪儿呢，我现在去接你。”

　　齐眉拒绝道：“不用麻烦您，于院长，您现在方便吗，我去找您吧？”

　　于长水看了华老和向为民一眼，见他们笑着点头，便道：“方便，那你过来吧。”于长水把向为民家的地址告诉了齐眉。

　　齐眉听说是在张庆元的师兄那里，而且张庆元的老师华老也在，顿时愣了一下，一方面是华老久负盛名，二是张庆元给她讲过不少华老对张庆元的照顾，所以华老就相当于张庆元的长辈，她自然有些紧张。

　　不过齐眉终究关心张庆元，略微犹豫后就道：“于院长，那我现在就过去。”

　　向为民道：“好，那我们等你。”

　　看到向为民挂断电话，华老点头道：“这姑娘倒对小元挺上心，这么远还跑过来。”

　　向为民也笑了起来，道：“老师，您就放心吧，以庆元的眼光，找的女朋友肯定差不了。”

　　于长水也点头道：“齐眉确实不错，我见她也是上次去扶桑，很懂分寸的一个女孩子，而且也很细心，还是江南大学的高材生，还差大半年就毕业了，现在在大器集团实习呢，好像还是什么总监助理，总之听庆元说在那边工作的不错。”

　　大器集团不仅仅在江南省，在全国也是知名企业，作为世界五百强的集团，能进去实习就是绝大多数大学毕业生梦寐以求的，而齐眉不仅能进去实习，还担任了总监助理，显然能力也非比寻常。

　　虽然齐眉靠的是张庆元的关系在里面实习，但在华夏数一数二的江南大学中，能获得去扶桑寥寥无几的交流名额，足以见她的优秀。

　　一个小时后，家属院门卫打来电话，说是有一个叫做齐眉的女孩子要找向为民，向为民确认后，就对于长水道：“于院长，咱们出去接她吧。”

　　向为民自从上次同邵立原，也就是邵胖子竞争华清美院的副院长，结果差点被邵胖子挤掉，后来因为张庆元的关系，这件事得到了周其泰的关注，邵胖子和他的教育部副部长姐夫被查出很多问题，而向为民也就名正言顺的成为了副院长。

　　两人在楼道口看到了齐眉，齐眉也看到了于长水两人，快走两步迎了上来道：“于院长。”

　　于长水对齐眉点了点头，随后指着向为民道：“齐眉，这就是庆元的大师兄向为民院长。”

　　向为民摆了摆手，对齐眉微笑道：“不用那么生分，你是庆元的女朋友，也叫我师兄吧。”

　　齐眉俏脸微红，但赶紧叫道：“师兄。”

　　向为民笑了笑道：“好了，咱们进去吧，老师还在里面等着呢。”

　　当进门后，华老看到走进来的齐眉时，乐呵呵的站起来道：“这个应该就是小元的女朋友了，呵呵，这小子果然有眼光。”

　　华老的话立刻把齐眉闹了个大红脸，但也不至于手足无措，赶紧上前问好道：“老师好。”刚刚进门前向为民就嘱咐过齐眉，跟着张庆元叫华老为老师就行了。

　　华老笑着点了点头道：“好，好。”

　　随后齐眉在向为民的介绍下，一一认识了张庆元的其他几位师兄，华老选弟子首重人品，所以这些弟子虽然都各有特性，但师兄弟之间却极为和睦，都对齐眉表达了足够的善意，让齐眉的疲倦和突然见到这么多陌生人的拘束也消减了一些。至于华夏美院副院长林云德跟齐眉在扶桑就认识，倒没怎么介绍。

　　而作为家里唯一的女主人，向为民的妻子王春华仔细端详了齐眉一阵，直把齐眉看的颇不好意思。

　　“好了，来了这么半天，也不让人家坐下来。”华老有些不满的道。

　　王春华笑了笑，赶紧拉着齐眉的手坐下来，问道：“路上辛苦了，吃饭了没有？”

　　齐眉温顺的点头坐了下来，道：“吃过了，嫂子。”王春华的年纪比齐眉过世的父母都大，但辈分摆在那里，虽然齐眉感觉不太适应，但也只能这么称呼。

　　虽然齐眉这么说，但华老早就从齐眉疲倦的神态和有些担忧的眼神中看出，齐眉即使吃过估计也没什么胃口，于是对王春华道：“春华，你先弄点饭给这丫头吃吧，看样子这几天她没吃好也没睡好，倒有些难为她了。”

　　因为齐眉对张庆元的情谊，让华老对齐眉的好感倍增，所以极为关心。

　　“好。”王春华赶紧起身要去厨房，齐眉赶忙拉住她道：“不用麻烦了嫂子，我真吃过了，而且……”

　　齐眉犹豫了一下，苦笑了一下道：“而且这几天一直联系不上庆元，我也没什么胃口。”

　　说完这话后，齐眉看向华老，低声道：“老师，因为庆元的事情，让您受了这么多的非议，我替他向您说声对不起。”

　　说着，齐眉就弯下腰朝华老鞠躬。

　　华老摆了摆手，示意王春华阻止齐眉，随后佯作生气道：“你这丫头，跟我说这些干什么，你看我像放在心上的样子吗，跟老师就不用客气，要是小元这小子，他就绝对不会对我道歉。”

　　听到华老的最后一句话，屋里的人都笑了，但齐眉心里的牵挂却更多了一分，脸上浮起一丝愁容，看向华老，咬了咬嘴唇道：“老师，您知道庆元现在哪儿吗？”

　　华老一怔，随即苦笑道：“我们也在找他，但到现在都不知道他去哪儿了。”

　　正说话的时候，向为民家的电话就响了，向为民赶紧接了起来，还没等他说话，里面传来的声音吓得他手一抖，话筒都差点掉了：“我是吴江红，华正声在吗，请他接电话。”

　　向为民吞了吞唾沫后，才赶紧道：“在，在，吴老，我这就给老师。”

　　听到向为民的话，华老就知道是吴老的电话，接起电话后疑惑道：“你怎么知道我在这儿？”华老跟吴老也相交多年，起源是吴老颇为喜欢华老的画，再加上两人脾性相投，年纪又相仿，一来二去就成了朋友。

　　但吴老却没有跟华老寒暄，而是沉声道：“你们在找庆元吧，他在我这儿，不过……”吴老沉默了一下后道：“他受了重伤……”


第738章 我也要去！

　　华老呆了呆，从吴老的话里他感觉有一种非常不妙的感觉，缓了缓后道：“那我们现在就过去。”

　　“好，我派人去门口等你们。”吴老沉声道。

　　看到华老挂断电话，一种说不清道不明的感觉让齐眉心头忽然一沉，紧张的看向华老，双手环握，手心里面已经渗出了细密的汗液。

　　果然，华老看向齐眉，缓缓道：“庆元受伤了，现在在吴老那里，现在我过去看看，齐眉和为民跟我过去，你们就在这儿等着吧。”

　　听到华老的话，齐眉只感觉眼前一黑，但她迅速坐稳了，深吸了一口气后，没让自己眼眶里的泪掉出来，点了点头。

　　华老看向齐眉，微微叹息了一声后，站了起来。

　　毕竟吴老那里出入是有严格规定的，所以华老并没有叫太多人，他的那些弟子也都清楚，虽然都从华老的话里感到不对，为张庆元担心不已，但也没人提出异议。

　　看着华老三人离开了，屋里众人心里都笼上了一层阴云，而王春华一直把张庆元当做子侄般，听到这个消息心里很不好受，嘴里一直念叨着‘怎么会这样’。

　　向为民开车，齐眉坐在副驾驶，华老坐在后面，三人一路都沉默着，一直到玉泉山。

　　经过层层检查，三人在一名警卫的带领下朝吴老的住处驶去。

　　如果是以往，第一次来到这里的齐眉绝对会非常紧张，但这一次她心里却只有无尽的担忧，一直祈祷张庆元的伤不要太重。但她却明白，张庆元那么厉害，都能伤到无法跟自己联系，而且还需要吴老打电话通知，可想而知到了什么程度。

　　但齐眉一直忍着眼眶中的泪，虽然在滚动，却始终没有落下来。

　　在成风和旺素吉等人离开后，吴老就把张庆元转到自己这里来，以他的深谋远虑，不难想象出这起事件会给米国造成怎样的动荡，而且现在米国的局势正验证了他的猜测。况且奥巴牛已经辞职下台，新的总统为了平息民愤，一定会竭力挽回局势，而把张庆元抓捕或者杀掉，恐怕就是新总统的首任要务。

　　现在张庆元毫无反抗能力，如果米国来人暗杀的话，吴老这里无疑是最安全的地方，但吴老依然不放心，又把风在天、风忍等安全局精英叫来一批，把自己的住处围得像铁桶一样！

　　吴老相信，以张庆元的能力，虽然不会为国家做些什么，但假以时日，随着米国知道无法匹敌张庆元以后，对华夏就会日益忌惮，而张庆元就如同华夏的定海神针一样，他的存在，对米国就是一个巨大的威慑，让他们不敢轻举妄动。

　　当华老三人下车的时候，吴老等人迎了出来，两人没有过多的寒暄，反倒是华老把齐眉介绍给了吴老。

　　吴老听说过张庆元有了女朋友的事情，没想到她这么快就过来了，他跟华老一样，对这个女孩子的情意很有好感，只不过现在张庆元伤得这么重，而齐眉又是一副失魂落魄的样子，他也不好说些什么，对她点了点头，道：“跟我进来吧。”

　　“谢谢吴老。”齐眉低声道。

　　吴老叹了口气，摆了摆手道：“我跟庆元很熟，这些是应该的。”

　　齐眉点了点头，她感觉心里有些发堵，腿上也像灌了铅一样，让她有些挪不开步子，但又急切的想看到张庆元，内心矛盾而煎熬。

　　跟着吴老走进去，这短短的一段路，齐眉的手心早已渗出细密的汗液，当她看到躺在床上一动不动的人，还有身上敷的药膏时，齐眉眼中的泪水再也忍不住了，扑簌簌的决堤而出，哭着跑了过去！

　　张庆元全身没有一处好的，不是药膏就是伤痕，如果单独相见，她绝对认不出这就是张庆元。

　　“庆元……”

　　齐眉哭着道，声音哽咽，手哆嗦着，想伸手去抚摸一下自己的情郎，但又怕弄疼了他，咬了咬嘴唇，齐眉一边压抑着哭声，一边心疼的望着眼前的人，心里如刀割一样，恨不得受伤的是自己。

　　看到齐眉的样子，华老和向为民虽然也想过去，但还是止住了步，华老眉头紧皱成一个川字，声音里掩藏不住的愤怒：“这究竟是怎么回事，谁把他伤成这样？”

　　吴老沉下了脸，缓缓道：“米国！”

　　华老一怔，而向为民则瞪大了双眼！

　　“这几天米国闹得沸沸扬扬的事情，就是庆元弄出来的，至于原因却是米国派人来华夏调查他，而且还差点伤到了庆元的姑父和姑姑，所以他才赶到米国。”

　　下面的话吴老没有多说，米国的事情通过新闻已经传到了全世界，这对一向心高气傲的米国来说，绝对是奇耻大辱，所以吴老才不得不提防米国来找张庆元报复。

　　华老和向为民都一阵默然，他们知道张庆元的脾性，对家人最为看重，米国这么招惹他，他不恼才怪，但张庆元竟然凭一己之力，就把米国闹了个天翻地覆，甚至让总统下台，这绝对是前无古人的壮举，足以名动世界！

　　华老和向为民对视一眼，既震惊又疑惑，他们无论如何也想不到，张庆元怎么会有这么大的能量，而且在米国闹了这么大的动静还能回到华夏，虽然重伤不醒，但好歹还活着，这已经是万幸了。

　　虽然他们没有经历过那个场面，但仅仅想象就让他们心旌摇曳，绝对凶险异常，这让他们对张庆元又多了一层认识，他们这个弟子、这个师弟，有着太多不为人知的往事和经历，但每一样都惊艳绝伦。

　　就在这时，齐眉突然站了起来，走到吴老面前，眼肿的像个桃子一样，双眼紧张的盯着吴老道：“吴老，庆元……庆元他究竟怎么了，怎么会……会伤成这样？”

　　这件事也没有隐瞒齐眉的必要，吴老就把刚刚的话又说了一遍，齐眉顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“什么，姑姑和姑父遭到了攻击？”

　　齐眉说完后立刻焦急道：“吴老，他们有事没有？”

　　吴老摇了摇头道：“他们倒没事，但是庆元愤怒之下就赶到了米国，这些天的新闻估计你也看到了，那就是他在米国做的事情。”

　　齐眉眼中迸发出一道愤怒的光芒，如一头被激怒的母豹子，咬牙道：“他们真无耻！”

　　“米国一向强权惯了，发生这种事根本不奇怪，不过他们这一次算是踢到铁板了，错估了庆元的实力，才让他们这次翻了船。”吴老说起米国，丝毫不掩饰自己的厌恶。

　　齐眉擦了把眼泪，想到张庆元的伤，紧张道：“吴老，庆元的伤……”

　　吴老看着梨花带雨的齐眉，心里叹息了一声，虽然不想在她伤口上撒盐，但绝对还是不瞒她，沉声道：“伤的很重，这样的伤别说是普通人，就是后天武者也很难活下来，但庆元修为高深，一直在坚持着，现在庆元的结拜大哥成风和他师兄旺素吉去东北长白山寻找参王了，据成风说，只要能找到参王，就有把握让他恢复。”

　　听到吴老的话，齐眉一颗心沉到了底，娇躯摇晃了一下，连翻的打击让她心力交瘁，但在修真之后，又有交合时张庆元五行之力的渗入，她倒也还勉强能撑得住。

　　吴老和华老心里都叹了口气，看到齐眉的样子，他们心里也不免有些感同身受。

　　齐眉感到自己脑袋里很乱，如一团乱麻，又担忧又愤怒又难过，心痛到了极点，就在这时，她忽然想到吴老最后的话，忽然道：“吴老，您……您刚说他们去哪儿……长白山？”

　　吴老点了点头，道：“据成风说，那颗参王在长白山有很长的年份，对亏损精气的庆元来说是大补，所以……”

　　“我也要去！”齐眉忽然道。

　　吴老一愣，道：“你说什么？你也要去？”

　　齐眉点了点头。

　　“不行！”吴老、华老都异口同声道，口气严厉而断然。

　　齐眉焦急道：“我老家就在长白山边上，我爷爷是长白山的猎户，我从小就在山上长大的，也听说过，还跟着爷爷见过一次，我跟他们一块儿找，这样能更快一些！”

　　齐眉没有说谎，她父母一直做生意，没时间照顾她们姐弟，就放在老家，知道齐眉上高中的时候，她爷爷去世了，她父母才把她和弟弟接到杭城。但对于从小长大的地方，齐眉非常熟悉，而且为了张庆元能快点恢复，现在让她做什么都愿意。

　　“不行！”吴老还是摇头劝道：“齐眉，成风和旺素吉都功夫高深，而且成风也见过一次，我还安排了东北军区帮着寻找，多你一个人没有太大的作用，你就留在我这儿，也能帮着照顾庆元。”

　　吴老之所以这么说，还是担心齐眉的安危，他虽然功夫在曾经的伤痛折磨下散的差不多了，但眼力还在，能看出齐眉虽然有点根基，但还很浅，而此时正是米国方面虎视眈眈的时候，他绝对不能放齐眉出去冒险。

　　米国方面的确很无耻，从来没有任何道义可言，这次的导火索就是他们伤害了张庆元的亲人，才让他大怒，张庆元都这个样子了，吴老绝对不能再让悲剧重演！


第739章 遁走的齐眉！

　　十一月，正是秋末冬初的时节，夜凉如水，在玉泉山中，早已没了虫鸣蛙唱，在这个防守严密的区域中，更是显得格外幽静。

　　不时有荷枪实弹的士兵列队从吴老别墅外巡逻而过，他们根本无法发现，在暗处隐藏了不少国安局的异能者，而风在天和风忍就坐在客厅的沙发上，两人下着棋，但却一心二用，只要有任何风吹草动，绝对逃不过他们的感知。

　　在二楼的一间卧室内，躺在床上的齐眉睁开双眼，缓缓坐了起来，抬起手看了下表，上面显示着凌晨一点，这块手表是张庆元送她的。

　　齐眉站起来，走到一边的一张大床上，张庆元安静的躺在上面，面目全非，没有任何呼吸，齐眉眼神温柔的看了张庆元一会儿，心里默默道：“老公，我们还没有结婚，我们还有很多以后，我不让你死，我一定要救你……你等着我，我这就去找参王……”

　　齐眉俯下身，在张庆元几乎没有一点干净皮肤的额头上吻了吻，当她抬起头的时候，眼眶中已经多了一汪晶莹。

　　拭掉眼中的泪水，齐眉从自己的包里找出钱夹，一打开，最显眼的位置放着一张两人的合影，两人脸贴着脸显得很亲密。

　　这是在扶桑的时候齐眉用手机拍的，回来后她就拿到照相馆去洗出来的，她和张庆元一人一张，她的这一张一直放在钱夹中，每天想张庆元的时候就会取出来看看。

　　看着张庆元那灿烂的笑脸，还有自己脸上洋溢的幸福笑容，不知不觉间，齐眉眼中再次涌出晶莹的泪水。

　　齐眉从钱夹的内层小心翼翼的取出一小沓黄色的纸，一一展开，却是一张张的符箓，这些都是张庆元留给她的，有隐匿的符箓，有攻击的符箓，有加速的符箓，还有辅助飞行的符箓，只不过不能距离太远，但拿来保命却非常有用。

　　取出这些的时候，齐眉脑海里再次浮起跟张庆元在一起的点点滴滴，还有张庆元对她的好，再看着眼前生死不知的人，她的心里如刀割一样的疼。

　　她已经失去了爷爷，失去了父母，她不想再失去这么重要的人，哪怕用命来换她也愿意！

　　虽然有一个参王的希望，但从小生活在长白山的齐眉却很清楚，参王确实存在，但想要抓到它，无异于登天，但即使再难，她也要去做，否则就一点希望都没有了。

　　这也是齐眉一定要去的原因，成风等人虽然实力比她高太多，但她却听爷爷说起过很多关于参王的传说，在寻找的时候这就是经验，而这些成风他们并不清楚。

　　又怔怔的注视了张庆元一会儿，像是要把他的样子深刻在脑海中一样，她怕自己这一走就是永别，看着看着，她的眼泪再也忍不住，夺眶而出！

　　“等我！”

　　转过头，齐眉擦掉脸上的泪痕，将几张隐匿的符箓握在手中，其他的依然塞回包里，心里默念着张庆元教给她的诀法，最后心里默叱道：“临！”

　　只见那张符箓上立刻闪烁起一阵微弱的流光，齐眉赶紧将它按在脑门上，片刻后，她的身影在屋里消失了。

　　虽然齐眉的身影消失了，但她自己却没有感觉到什么不同，但她对张庆元信任到极点，从没有怀疑过这张符箓的功效。

　　走到门前，齐眉下意识的正要打开门，但立刻想到自己已经用了隐匿苻，她没有任何犹豫的，直接走了过去，刹那间，她从门上穿过，没有任何停滞。

　　齐眉愣了一下，这才真切的感受到这张符箓的厉害，平复了一下心情后，齐眉信步朝楼下走去。

　　风在天和风忍依然在一楼客厅坐着，齐眉虽然有了刚刚的经历，但依然免不了微微紧张，想到张庆元当初告诉她的，一般的高手对目光注视会有感应，她忍住不去看两人，缓缓的朝外面走去，再次穿门而过。

　　风在天突然抬起头，微微蹙眉的环顾四周。

　　“爸，怎么了？”风忍诧异道。

　　风在天皱了皱眉，疑惑道：“我刚刚好像感觉到了点什么，像是空间波动，但又有一种说不上来的感觉。”

　　风在天的异能是固，属于空间类异能，对于周围的能量波动感觉最为灵敏，这些并不像修真者的后天修炼，而是完完全全的天赋，在异能觉醒后就一直存在。

　　所以，听到风在天的话后，风忍心中顿时一惊，赶紧站起身，眼神如电的朝四周看去，但无论他怎么看，却什么也没有发现。

　　“走，上去看看！”风在天起身道。

　　风忍跟着风在天走上楼，来到张庆元和齐眉那间屋外。

　　不过两人并没有进去，毕竟里面还有齐眉，他们并不方便。但风忍之前在门上做了记号，检查了一下，记号完整无损，很显然，门没有打开过。

　　风在天皱眉看了门口片刻，道：“去后面窗户那里看看。”

　　两人又来到小楼后面，风忍放出丝线，飞身上了二楼的窗户，窗帘拉着，但风忍检查了一遍后，确认自己做的记号并没有动过，随即落了下来。

　　看到风在天询问的眼神，风忍摇了摇头道：“记号没有动过。”

　　风在天仰头望了望，虽然眼中依然有些狐疑，但也没有再说什么，同风忍一起回到客厅的时候，风在天心里却在疑惑：“难道刚刚感觉错了？”

　　齐眉出了吴老的别墅后，再次用出神行符，一路飞驰后，除了玉泉山的禁地范围。

　　齐眉依然没停，直到走出去有一段距离后，她才揭下隐匿苻和神行符，看到正好有一辆出租车上来了，她赶忙招手拦下。

　　上了车后，齐眉立刻道：“到津城机场。”

　　“好！”司机点了点头后，立刻踩下油门，出租车呼啸间奔驰而出！

　　但片刻后，齐眉就发现了不对，齐眉虽然没来过这片地方，但也大致知道方位，到津城应该是往东方，即使走高速也该是往北方，而这车却往西边去，不仅如此，路还越来越窄，明显是往郊区。

　　“停车！”齐眉脸色一沉，冷声道！


第740章 小姐，有什么需要帮助的吗？

　　在齐眉喊出那声的时候，汽车依然未停，而那司机也一声不吭！

　　齐眉脸色微变，当机立断打开车门要往外跳，但就在此时，那个司机身上突然探出无数触手，‘张牙舞爪’的朝齐眉抓去！

　　齐眉被吓了一跳，而此时她已经跳出了车外，但那些触手也几乎同时来到她的身前！

　　齐眉脸色一变，将刚刚发现不对时就已经取出来攥在手中的符箓扔出一张，默念一声诀法后叫道：“临！”

　　“蓬”的一声，一股火焰凶猛燃烧起来，跟着齐眉而来的那些触手瞬间被火焰包裹，并倒卷而回，同时响起的还有一声尖锐的惨叫，是那个司机发出来的！

　　齐眉此刻也落到了地上，在惯性的作用下摔到地上滚了几滚，齐眉赶紧爬了起来，看到还在向前奔驰的汽车也烧了起来，像一个火球，但惨叫声已经消失，她才放下心来。

　　这让她明白，张庆元给自己的每一张符箓都非常厉害，这让她心里更加思念起张庆元来。

　　“难道这就是异能者？”齐眉想起吴老的嘱咐，这才知道他不是吓唬自己。

　　齐眉不敢在这个地方久留，再次用了一张神行符，向远处极速遁去，因为既然米国特工真的找过来了，就绝不可能只有一个人，她还要去找参王，自然不能把时间浪费在这里。

　　虽然刚刚解决掉了危险，但齐眉俏脸还是微微有些发白，七拐八拐的绕了一圈子后，她来到市内，再次坐上一辆出租车，谨慎的聊了几句后，也不敢再去津城机场，而是让司机带她往北驶去，赶往德城机场。

　　齐眉很清楚吴老的能量，一旦发现自己失踪，肯定会从京城机场查起，她自然不能在京城坐飞机。而刚刚她告诉过那个特工要去津城机场，当然也不敢再去。

　　而这个司机正是米国的特工，他负责在附近观望，如果见到有人从玉泉山庄里出来，趁机套取情报，而他发现只有齐眉一个人，而且还是目标之一时，就准备把齐眉劫持走。

　　但他无论如何也没想到，看似柔弱的齐眉有张庆元给她的符箓，哪怕他已经是八级异能者，也难逃火符的威力，在他的同伴赶到的时候，他已经连人带车被烧成一片焦灰。

　　“不……不会就……是这里吧……”一名特工望着地上的焦灰，目瞪口呆道。

　　一个冷峻面目，看起来身材瘦小的特工沉声道：“定位系统最后的位置就是这里，不会错的。”

　　他环顾四周道：“搜集情报的人真是废物，这个叫齐眉的女人竟然这么厉害，他们竟然没有一点发现，让凯米尔就这么牺牲了，他们必须为这件事负责！”

　　“是，我稍后就向上面报告！”另一人道。

　　“嗯，赶往杭城市抓捕张晚晴的人呢，还有去抓陈海生、张晓芬和陈鹏的人呢？到现在还没有消息？”瘦小的人脸色沉郁道。

　　“还没有，张晚晴据说是被人从学校接走了，陈海生和张晓芬也都突然失踪了，倒是张庆元的爷爷还在老家，但去的人到现在还没有回音，电话也无法接通。”旁边的人小心翼翼道。

　　身形瘦小的人脸色更加阴沉了，手下的话很明显，有人赶在他们之前就把人都接走了，让他们扑了个空！想到这里，他脸上闪过一丝阴鹜，缓缓道：“再派人过去，就是一个老人，怎么可能抓不住？只要是跟张庆元相近的人，一定要抓住一个！”

　　“现在你们赶往津城机场，一旦发现齐眉，立刻抓住带走！”瘦小的人对其中几人冷声道。

　　“是！”几个特工答应后，正要走，却听他又道：“注意安全。”

　　几个特工赶紧点头，心里不免有些感动，自己这个上司一向很阴沉，从不会关心人，却不知道今天怎么太阳从西边出来了。

　　他们却不知道，因为张庆元和森道尔在米国的大开杀戒，已经让他们异能局下面的异能者大幅度锐减，这次还没见到人就又损失了一个八级异能者。

　　到现在为止，米国军方还没能从异能者身上发现什么有迹可循的规律，这就表明异能者完全靠天赋，而不能后天改造，所以，损失一个就是永久性的，更遑论高级别的异能者。

　　所以，他们现在不能不谨慎，因为他们已经承受不起这种损失了。

　　说完后，他又对另外几个人道：“你们去京城机场，不排除她往那里去的可能性。”

　　“是！”几名特工答应道，同时又被关心了一句，让他们心里也是一暖。

　　看着剩下的几人，瘦小的家伙道：“你们跟我一起去德城机场，既然她刚刚逃走，就不一定会去津城机场了。”

　　不得不说，他有着丰富的经验，虽然他不知道齐眉要去哪儿，也不知道齐眉为什么一开始不去京城机场，反而要舍近求远的去津城机场，但他的判断和分析却非常准确。

　　至于潜入玉泉山，他还没这个胆子，一来那里防守森严，有各种布控和巡逻，而且他们一旦被发现，那就不是简单的事情，不仅要上升到外交层面，甚至可能会引发非常严重的问题，他们不敢这么做。

　　一个小时后，出租车载着齐眉来到德城机场，这是一个新机场，才建成没多久，分担了京城的航运压力，而且，这里也有直达长白山机场的航班，巧的是，正好有一个航班要飞往那里。

　　坐在飞机上，齐眉心里依然不太平静，这一天发生的事像做梦一样，而且是一个噩梦，让她不愿相信这是真的。

　　疲惫的靠在座椅上，齐眉有些无力的闭上眼睛，脑海里却全都是张庆元的影子，正微笑的看着他，渐渐的，两行清泪从齐眉的眼眸中淌了出来。

　　“小姐，有什么需要帮助的吗？”就在这时，一声温和的声音在齐眉身旁响起。

　　齐眉睁开眼，看到一张英俊的面庞，正关心的望着自己，她擦了擦脸上的泪痕，摇了摇头道：“谢谢，我没事。”

　　“哦，我看你这个样子，是不是有什么心事，可以说出来，这样心里会好受一些。”这个青年在齐眉身旁坐下，微笑道，看起来真诚而又和善。


第741章 你再开口我保证你会下巴脱臼！

　　风在天虽然与风忍下着棋，但心里总感觉有什么不对，让他有些心神不宁。

　　“将军！”风忍落下一个‘車’道。

　　风在天一怔，看向棋盘，看了一会儿后苦笑道：“输了。”

　　风忍要收拾棋盘再来，风在天摆了摆手道：“不来了，我总感觉有些不对劲。”

　　听到风在天的话，风忍愣了愣，迟疑道：“要不我再到周围去看看？”

　　风在天摇了摇头，起身道：“上去看看吧。”

　　风忍再次跟着风在天走上去，看到风在天直奔张庆元那间卧室，风忍问道：“您怀疑是这里？”

　　风在天点了点头，而风忍检查了一遍，发现记号依然没动，正要说什么，风在天却摆了摆手道：“敲门试试。”

　　风忍犹豫了一下，敲了敲门，低声道：“齐小姐，你在吗？”

　　没有回答。

　　风在天和风忍对视一眼，风忍再次敲了几下，比第一次重了一些，风忍声音也大了一些：“齐眉小姐，你在吗？”

　　还是没有回答！

　　风在天脸色一变，伸手去摸门把手，虽然门从里面反锁着，但根本难不倒他，轻轻一拧就开了。

　　推门进去，里面悄无声息，在风在天的感知下，里面根本没有齐眉的踪影。

　　果然，风在天打开灯，屋里只有躺在床上的张庆元，而齐眉却不知所踪！

　　“不好！”风忍惊呼道，随即按住耳麦上的对讲机，沉声道：“你们在周围有没有发现什么动静？”

　　如果他们看到有人从屋里出去，绝对会第一时间报告，而现在还是他们自己发现的，这让他既震惊又无法想象。

　　要知道风在天可是一个超十级异能者，对空间有强烈的感知，但齐眉从屋里离开了风在天都没能察觉，怎么能不让风忍吃惊。

　　不仅是风忍，风在天也感觉有些蹊跷，他观察过齐眉，知道齐眉实力不高，到现在他也无法想出齐眉究竟是怎么离开的。

　　与此同时，对讲机里接连响起手下的汇报，没有一个人察觉到有任何异动，包括门口的监控都没有发现任何动静。

　　“应该不是外人进来把她带走，我估计是她自己离开的。”风在天在屋里检查了一遍后道。

　　“要是她自己离开的，应该是去长白山了。”风忍低声道，因为齐眉今天说了不下几次，而吴老都没同意。

　　风在天点了点头道：“立刻加大搜查力度，检查玉泉山周围监控，同时联系火车站和机场，看有没有齐眉的登记记录！”

　　“是！”风忍答应一声后立刻离开了，而风在天则缓步走到张庆元身前，看着毫无反应和动静的张庆元，风在天微微叹息了一声，那么厉害的人也落到如此下场，让他也不免多了一些感慨。

　　国安局一旦全力运作，各种信息立刻源源不断的被送了过来，齐眉的踪影也被查到，是在离玉泉山有一段距离的地方上了一辆出租车，经过调查，出租车是开往西边的郊区，但经过一个摄像头后就再也没了踪影，让线索断了。

　　而调查出租车的信息也回来了，出租车车主被人发现死在一个臭水沟中，全身没有任何伤痕，显然他的出租车被人抢了。

　　再接着，又有消息反馈过来，在出租车车主死亡地附近，还有出租车失踪最后一个摄像头，以及距离玉泉山不到两公里的一个摄像头都拍摄到几辆车的踪影，经过放大后技术处理，还原了前排人员的面貌。

　　在对比后，国安局技术科的人立刻认出，其中一个人正是米国中情局异能特工。

　　与此同时，京城机场和京城火车站都没有调查到齐眉的登记信息。

　　这个发现让风在天和风忍都心中一沉，齐眉上的那辆出租车显然是被米国特工劫持了，而现在出租车下落不明，而且种种迹象表明，齐眉恐怕落入了米国特工的手中。

　　这件事立刻惊动了吴老，对风在天和风忍毫不留情的训斥了一通，让两人异常郁闷，但哪里敢说什么，毕竟齐眉是从两人眼皮底下失踪的，两人有很大的责任！

　　与此同时，吴老严令全力搜查出租车动向！

　　因为吴老一句话，国安局上至局长洪大道，下至基础调查员，都开始鸡飞狗跳起来！

　　又是一个多小时后，在距离最后拍摄的摄像头两公里的地方，搜查人员找到一堆灰烬，经过地上的轮胎痕迹和周围的勘查，他们确认那堆灰烬就是出租车留下的，同时还在其中化验到骨灰的成分。

　　不过让风在天等人松了口气的是，骨灰成分属于一个欧美男性，跟齐眉没有关系。

　　虽然这样，但线索又断了，一切再次陷入僵局！

　　就在这时，安全局技术科通过对齐眉证件进行调查，查到将近一个小时前，齐眉在德城机场购票登机，已经坐上了前往长白山机场的飞机，一个小时后飞机就会降落。

　　这个发现顿时让国安局兴奋起来，同时信息被汇报到了吴老那里。

　　“果然不是一家人，不进一家门，这丫头跟着小子一样，都让人不省心啊！”吴老听完汇报，皱着眉头道，但谁都能听出他口气里的松缓。

　　“吴老，接下来我们该怎么做，是去把她带回来还是？”风在天低声道。

　　吴老摇了摇头，苦笑道：“算了，既然她能在你们眼皮子底下逃出去，而且还在米国特工的手中逃走，更弄死一个特工，她应该有我们不知道的能力和手段，而且还能想到去德城坐飞机，显然很聪明。即使你把她带回来恐怕还是会逃走，她暂时应该不用我们担心，我会通知东北军区派人去那里接应她，你们也派几个人过去。”

　　风在天点了点头，立刻去安排了，而吴老也亲自给东北军区打了个电话。

　　而此时，在飞机上，虽然齐眉不理身旁的青年，但他不时会跟齐眉说几句，让齐眉不胜其烦。

　　“小姐，你也是来旅游的吗？”青年再次问道。

　　齐眉忽然睁开眼睛，冷冷的望向青年，寒声道：“你再开口我保证你会下巴脱臼！”


第742章 不会是间谍吧？

　　听到齐眉的话，这个叫做朱运的青年一怔，随即笑道：“你在跟我开玩笑吧？”

　　齐眉冷冷道：“不信你可以试试！”说完，齐眉再次闭上了眼睛。

　　朱运看到齐眉吹弹可破的俏脸，比他以往见过的任何一个女人都要漂亮，刚刚第一眼看到的时候，看到齐眉在那儿哭，那种我见犹怜的感觉一瞬间就把他点燃，让他下定决心要在下飞机前跟这个美女套上近乎。

　　而且，以他看来，女孩子哭无非两种原因，一种自身原因，包括自己或者家庭的挫折，再一种就是感情上的，而这架飞机是前往长白山的，没有谁受到了挫折还会想着去旅游，只有感情受伤的人才会出外旅游疗伤，而且还是这么大半夜的往外跑。

　　所以，朱运想当然的把齐眉当成感情失意的女人。

　　不过朱运实在想不通，这么极品的女人竟然还会感情受挫，又有哪个男人舍得让这样一个女人伤心成这个样子呢？

　　虽然想不通，但这对朱运来说却是好事，女人在这种时候心理最脆弱，虽然心里防线很强，但如果锲而不舍，迟早会打动她，而且凭着自己的相貌、能力和家世，进而俘获芳心也只是时间问题。

　　想到这些，朱运不仅暗暗兴奋起来，目不转睛的盯着齐眉那张俏脸，越看越喜欢。

　　不过朱运也不好再说话，虽然要锲而不舍，但也只能温火慢炖，再说下去无疑会让这美女翻脸，真要留下不好的印象，再要挽回就不容易了。

　　“你看够了没有！”虽然闭着眼睛，但齐眉依然能感受到目光的灼视，想都不用想是谁，不由睁开眼睛，声音里压抑着怒火。

　　朱运露出一副无语的神色道：“我说美女，你不让我说话，我没有说话了，但我眼睛看向哪里你还要管？”

　　齐眉柳眉一竖，突然出手，直奔朱运的颌骨而去，想要将朱运的颌骨错位！

　　哪知朱运早有防备，而且明显身手不俗，不仅躲过了齐眉的手，反而一个反手将齐眉的手腕握住，笑道：“美女，你怎么火气这么大，这可不好。”

　　“无耻！”齐眉用力把手抽了回来，她也明白自己不是对方的对手，再动手下去无异于自取其辱。

　　所以齐眉站起身，走向角落里一个从朱运的方向无法看到的座位，毕竟这是深夜，坐的人不多，她坐了下去，没有再闭目，而是怔怔的望着天花板，脑海里晃动着张庆元的样子。

　　看到齐眉离开了，朱运这次是真无语了，他还想趁这个机会多说一些话，没想到根本没给他机会，而且他虽然脸皮厚，但也没赖皮到追过去的地步。

　　天刚蒙蒙亮的时候，飞机降落在了长白山机场，齐眉刚要下飞机，却发现朱运拦在前面，笑道：“美女，咱也算不打不相识了，认识一下，我叫朱运，你要去哪儿，我送你。”

　　“滚！”齐眉冷冷道，从另一侧走了过去，让朱运后面的一通话硬是憋了回去，呆呆的望着齐眉，半天才道：“喂，你……你怎么说话的？”

　　齐眉下了飞机后，立刻就有人迎了过来，看到对方穿着军装，齐眉心中一突，下意识的就想跑，同时心里明白，自己的行踪到底还是被查到了。

　　但还没来得及，来人就已经来到她面前，敬礼道：“请问是齐眉小姐吗，我是东北军区边防部队325师吕正谋，受首长指示，前来接您前往师部，这是我的证件。”

　　齐眉没有接证件，摇了摇头道：“不用了，谢谢你们的好意。”

　　她现在对这些人还是抱着防备，以为是要带她回去的，她怎么可能跟他们走。

　　所以说完后，齐眉转身就朝外面跑去。

　　“哎——”吕正谋顿时急了，拔腿就要去追，但这时一个叫声在他后面响起：“吕哥，你怎么来了？”

　　吕正谋一回头，却看到朱运从飞机上走了下来，不由诧异道：“朱运，怎么是你？”

　　说完这句的时候，吕正谋回头一看，齐眉已经跑远了，赶紧拔腿就追了上去，头也不回的对朱运道：“正在执行任务，回头再找你聊啊！”

　　朱运刚刚就看到吕正谋跟齐眉说些什么，让他大为欣喜，所以才赶紧下来叫住吕正谋，现在看到吕正谋追齐眉去了，朱运顿时也兴奋的朝那边跑去！

　　国内下飞机是没有安检的，所以齐眉出了航站大楼后坐上一辆出租车，连价都没问就催促道：“师傅，赶紧开车，去落叶镇钳口村！”

　　钳口村就是齐眉爷爷以前住的地方，在长白山中部靠西的地方，同机场都属于临山县，只不过机场在县的北边，而落叶镇在县的南边。

　　一般机场和火车站对于这种顾客是最喜欢的，所以听到齐眉的话也没多说，咧嘴一笑道：“好咧！”

　　说着，司机挂上档一踩油门就开了出去！

　　吕正谋出来后就看到扬长而去的出租车，气的跺了跺脚，而这时他带来的车也从另一边驶了过来，却是这司机见吕正谋追了出去，担心追不上，赶紧把车开了出来。

　　看到自己的车来了，吕正谋顿时大喜，赶紧钻了上去，一拍司机的肩膀道：“小罗，赶紧追上去，车牌号是吉F4F328的出租车！”

　　因为这次任务是通过大军区下来的，而且接的是女性，所以师长朱丞东把自己的奥迪派了过来。

　　就在此时，一个身影箭一般的从后车窗窜了进来，吕正谋一回头，看到竟然是朱运，不由板着脸道：“你怎么上来了，赶紧下车，我在执行公务！”

　　朱运却没接吕正谋的话，而是嘿嘿笑道：“吕哥，你是不是在追刚刚那个美女，她怎么了，不会是间谍吧？”

　　听到朱运的话，吕正谋没好气道：“不是！我说你跟着我干什么？”

　　“哦，不是就好，我跟那美女认识，刚才还一块儿来的呢。”朱运松了口气道，他可是知道作为戍边部队的325师有防护工作，抓的间谍也不是一个两个。


第743章 这都是怎么回事？

　　东北军区边防部队的325师不仅担负着戍边的工作，还承担着东北军区军事训练的任务，负责东北军区野外军事拉练的一个基地，而吕正谋正是基地军训总教官，上校军衔，而师长朱丞东因为位置重要，属于高配，所以是少将。

　　在接到军区司令员汪云川的电话后，师长朱丞东不敢怠慢，立刻让回到师部轮休的吕正谋带了一个特种营赶了过去。毕竟电话里提到，有很大的可能会有米国特工赶来追杀，所以他们不能不慎重对待。

　　但他们接到消息的时候已经有些晚了，当营队赶到的时候还来不及清理人员并进行布防，飞机就已经降落，所以吕正谋只好先来接人，却没成想齐眉说了句话后就跑掉了，让吕正谋极为郁闷。

　　吕正谋在车上分别给特种营营长打了个电话，让他们赶紧跟过来，随后就把这件事汇报给了朱丞东。

　　得知消息的朱丞东大为光火，把吕正谋骂了个狗血喷头，不过问题也的确出在吕正谋身上，如果她知道齐眉反应这么激烈，早就把自己的来意说明了，但刚等他自报家门，齐眉撒腿就跑，他也很无奈。

　　朱丞东担心事情有变，赶紧打电话寻求地方援助，在齐眉前去的路上设卡，而吕正谋也一直催促司机小罗加速追赶，却没成想齐眉已经给出租车司机的价格加到了五千，所以司机也豁了出去，油门踩到底，一路见车超车，奥迪车硬是没能追上。

　　不过奥迪车性能终究不是出租车能比的，随着时间推移，两车的距离也在慢慢靠近，齐眉再次坐不住了，对司机道：“师傅，还能再快点吗，就是后面那辆奥迪，您可千万不要让他追上啊！”

　　出租车司机苦笑道：“美女，我已经拼了老命了，再快了就真要出事，我可不想有命挣没命花啊！”

　　说话的时候，出租车司机看了眼后视镜，这一眼差点没把他的魂惊掉，惊骇的回过头对齐眉道：“就……就是那辆奥迪在……在追你？”说话的时候，司机踩油门的脚已经渐渐往上抬，速度也开始慢了下来。

　　齐眉一愣，开始他并没有明白司机的意思，但感觉到车速减慢后，她立刻心中一动，转过头看到了奥迪的红头车牌，随即也明白了过来，道：“就是那辆车，你没看错，只要你能甩掉，我给你一万！”

　　“呲——”司机猛地一脚踩下刹车，瞪圆了双眼道：“你……你他吗玩我呢？”

　　这里离边界只有一座长白山的距离，无论间谍还是犯罪潜逃屡禁不止，这司机虽然没有遇到过间谍，但犯罪潜逃他却遇到过一次，而且当初就是他的车拉的，他倒也颇具胆色，更何况眼前是齐眉一个弱女子，他顿时怒道：“说！你到底是什么人？”

　　齐眉却没有理会司机，身体一纵，从车窗钻了出去，脚尖在地上轻点，身形如浮萍一般向远处掠去！

　　这一幕看的司机一呆，眼珠子都快瞪出来了！

　　而与此同时，一道灰色的身影从奥迪车中激射而出，箭一般的朝着齐眉追了过去，不是别人，正是朱运！

　　朱运明显实力比齐眉强，十来分钟后，朱运就已经追到了齐眉身后，大喝一声，扬身一个轻身飞纵，瞬间拔地而起，从齐眉头顶翻了个跟斗，落在了齐眉的身前！朱运除了身上的西装稍微有些泥点外，倒也并没有任何狼狈之色。

　　齐眉看到竟然是这家伙，略微一个错愕，随即准备朝另外一侧跑去！

　　“看你还往哪里跑！”朱运一边笑着，一边抬手朝齐眉抓去！

　　感受到呼啸而来的风声，齐眉被逼的不得不侧身躲闪，去势再次被拦了下来。

　　“好狗不挡道！”齐眉怒道。

　　“别做无用的抵抗了，乖乖跟我回去吧！”面对实力比自己低的齐眉，朱运神色淡然道。

　　看到后面追来的吕正谋，齐眉秀眉紧蹙，正在考虑要不要用符箓的时候，朱运再次伸手朝齐眉抓来，齐眉脸色一变，赶紧挥拳反击！

　　“朱运，住手！”

　　吕正谋看到朱运的动作，吓得赶紧大喊道，这位姑奶奶可是军区首长让好好保护的，他生怕朱运这个愣头青把齐眉给伤到了！

　　而朱运听到吕正谋的声音，虽然有些疑惑，但还是收回了手，同时掌心在齐眉拳锋上一拍，卸去了齐眉的力道，齐眉顿时被震得朝后退了两步，对吕正谋的实力感到有些心惊。

　　吕正谋此刻追了上来，这点路对他来说倒没有什么，只不过没有齐眉两人快而已。

　　“对不起，齐眉小姐，刚刚有些误会，怪我话没说清楚。”吕正谋来了后顾不得理会疑惑看向他的朱运，而是直接对齐眉道，虽然有朱运在，齐眉应该跑不了，但他也不想再追一次。

　　齐眉听到吕正谋的话后皱眉道：“有什么误会的，你不是接到上面的指示，要把我送回京城？”

　　说话的时候，齐眉还在想究竟应该怎么跑掉，但朱运的身手着实让她忌惮，如果不用符箓根本跑不掉，但使用的话又违背了张庆元对她‘不准在公众前使用’的告诫，让她有些迟疑不定，如果最后实在没辙，为了救张庆元她也顾不得了。

　　吕正谋苦笑道：“不是，我们接到军区首长的电话，他让我们全力配合你的行动，同时保护你的安全。”

　　齐眉一愣，随即狐疑的看向吕正谋：“真的假的？”

　　“当然是真的。”吕正谋无奈道。

　　齐眉不能确信，但她也有办法，于是道：“既然这样，我现在就要去落叶镇钳口村，你跟我一起去吧。”

　　吕正谋呆了呆，随即明白了齐眉的意思，如果他不同意，齐眉是无论如何也不会跟他去师部的，只能无奈的点了点头道：“好吧，按你说的。”

　　而此时朱运在一旁看的一愣一愣的，等两人说完了他才迟疑道：“这……这都是怎么回事？”


第744章 恢复意识！

　　刚刚路上的时候朱运虽然问，但吕正谋并没告诉他，朱运虽然感觉齐眉不是间谍，但也想不到竟然是这么一个结果，完全跟他想的不一样。

　　齐眉对朱运极为厌恶，从第一眼看到就非常不爽，此刻听到朱运说话，根本没有理会，转身朝回走去，而吕正谋看了朱运一眼道：“执行任务，你问那么多干什么，赶紧回去，小心你爸抽你！”

　　说着，吕正谋也要跟过去，但却被朱运拉住了胳膊。

　　吕正谋眉头一皱：“干嘛？”

　　“嘿嘿，吕哥，你就告诉我呗，我反正现在也没啥事儿，要不……我跟你们一块儿？”朱运舔着脸道。

　　吕正谋皱眉道：“这任务有很大的危险，我可不敢带你，万一有个三长两短，你爸还不活剥了我！”

　　“那我跟我爸打电话！”朱运立刻掏出了手机！

　　看到朱运的动作，吕正谋无奈的摇了摇头，不知道这家伙又想干什么。看到齐眉的背影，他跟手下的营长打电话交代了一声后，就站在一旁看着朱运打电话。

　　朱运的父亲正是朱丞东，听说儿子来了不由一喜，但听说他正跟吕正谋在一起，不由一愣，而朱运趁机道：“爸，吕哥他们执行的什么任务啊？”

　　“你问那么多干什么，赶紧过来，不该你问的事情不要问！”朱丞东没好气道。

　　“别啊，爸，跟您商量件事儿吧？”

　　“什么事？”

　　“嘿嘿，我跟吕哥一起参加这次任务行不？”朱运笑道。

　　“不行！”

　　朱丞东想都没想的立刻道，开玩笑，这事牵扯到米国特工，那可不是闹着玩的，朱丞东就这么一个宝贝儿子，而且还优秀的让他脸上放光，他哪里敢让朱运犯险？

　　“为什么？”朱运强烈不满！

　　“不行就是不行，没那么多为什么，你赶紧给我回来！”朱丞东厉声道。

　　朱运一呆，看着远处已经走远的齐眉的背影，带着强烈的不甘道：“我今天必须要去！您同意也得同意，不同意也得同意！”

　　“你敢！”听到以前一向听话的儿子竟然顶嘴，朱丞东顿时大怒！

　　朱运嘴抽搐一下，但犹豫了一下后，他还是硬着头皮道：“爸！算我求您了！”

　　“我现在命令你！立刻！马上！给老子过来！”朱丞东沉声道，对儿子今天的反常感到大惑不解。

　　“可……可是……”朱运吭哧道，脸上涨得通红：“可是我好像喜欢上她了……”

　　朱丞东完全没料到儿子的话转的这么快，呆了呆后愣神道：“什……什么？你说什么玩意儿，你喜欢……你喜欢上谁了？”

　　朱运在吕正谋恍然的眼神中，脸上一热的道：“就……就是您让吕哥保护的这个女孩子……”

　　“啊？”朱丞东呆住了。

　　“我就这一次求您，行不行？爸？”朱运说完后也坦然了，继续哀求道，感觉心里像是有一万只蚂蚁在挠一样。

　　电话那边有些沉默，过了一会儿后才道：“我真拿你没办法，行了，你一块儿去吧，不过这次会有米国特工，过程会很凶险，你既然参加就必须要守纪律，一切听从你吕哥的指挥，答应了我就让你去！”

　　朱运从小就被朱丞东送了出去，因为朱丞东的父亲当年对胶东名宿方八难有恩，所以朱运拜在了方八难的门下，天资聪颖、资质上佳的朱运进步神速，现在不过二十二岁的年纪就已经达到武道八层，但因为他十八岁参军后就一直在部队中，现在又分到了军委特别行动处，方八难出于保密需要，也没有对外提起，所以并不为武林所知。

　　因为对于儿子的实力很有信心，所以朱丞东这才松口。

　　“好，我知道了爸，我一定听吕哥的！”朱运笑得嘴都合不拢了！

　　与此同时，在京城，吴老得知齐眉被边防部队接上，而且还有一个军委特别行动处的武道八层的高手陪同下，吴老这才稍微放下心来。

　　听完汇报后，吴老摆了摆手示意暂时的警卫员离开，在吴九道走了后，临时为他配了一个警卫员。

　　望着床上的张庆元，吴老花白的眉毛紧紧的拧在一起，过了一会儿才叹道：“你说你这小子，米国你都敢闹过去，真以为自己天下无敌了？也不知道自己几斤几两，这下倒好，睡在床上成了一个活傻子！”

　　吴老虽然在骂着，但语气中的落寞显而易见，随后又叹道：“你说你这一倒下去，一圈人都为你慌，老的老，小的小，全都往长白山那里钻，也不知道能不能抓到参王，倒是你那个小女朋友，还真有情义，一个人就敢往那儿跑，还干掉了一个特务，真他娘的有性格！”

　　“你放心吧，我把安全局里两个最厉害的异能者丝和幻都派过去保护她了，应该没什么问题。”

　　吴老一个人在张庆元的床边叨叨絮絮，说个没完，却根本不知道，张庆元此刻终于恢复了一丝若有若无的意识。

　　张庆元感觉自己身处一片无尽的汪洋中，叫天天不应叫地地不灵，就像与世隔绝，丝毫感受不到身体的存在，也感受不到除了他意识之外的任何东西，就像一缕青烟随风飘荡。

　　寂静的空灵让他有一种憋屈的沉郁，似乎世界安全覆灭，只剩下他一个人，没有天、没有地，连他都只剩下魂魄，到处游荡，却又根本看不清任何东西。

　　就像……婴儿待在母体里一样。

　　张庆元经过了最开始的狂躁后，无奈的发现一切都是徒劳后，也放弃了负面的情绪，见见平静了下来，开始归拢自己的记忆。

　　渐渐的，张庆元想了起来，自己去了米国，受了重伤，带着森道尔逃到大海上，随后他就没有了意识。

　　难道，我现在受了重伤，神识和灵魂也被压缩在身体里了？那我的身体怎么样，会不会溃灭了？

　　张庆元心头一沉。

　　“如果是这样的话，那我又该怎么恢复？”刚刚平复的心虚又开始波澜起来，似乎又有了狂躁的迹象。


第745章 杀机降临！

　　张庆元也不知自己在虚无中待了多久，就像在做梦，又像是一个孤魂野鬼，飘飘荡荡，没有任何哪怕一点的感觉。

　　渐渐的，张庆元感到有些麻木起来，就像这就是他的归宿一样，以后……甚至永远都将沉沦在其中，慢慢的，张庆元不再去思考，对周围的一切也变得漠然起来。

　　忽然有一天，张庆元感到一阵清凉，这是他从没有过的感觉，让他陡然惊醒，随即他发现自己被浓浓的灰色雾气包裹住，丝丝灰色雾气缓缓渗入进了他的‘身体’，这种舒服的感觉让他情不自禁的主动去吸收，就想永远待在里面，再也不要离开。

　　而与此同时，在张庆元的识海中，一颗漆黑的珠子滴溜溜的旋转起来，丝丝灰色雾气渗入，进入张庆元识海里的波纹涟漪中，波纹涟漪也从平静开始再次运转起来。

　　张庆元体内发生的这一切，在他的体表乃至检查仪器中并没有任何反应，所以依然没有人知道张庆元体内发生的变化，更不知道他的灵魂境界开始从缓慢到越来越快的提升。

　　元婴后期……元婴大圆满……

　　而长白山北麓，齐眉已经在吕正谋和特种营的护送下来到了落叶镇的钳口村，当然，还少不了跟屁虫一般的朱运。

　　钳口村已经在长白山的山麓上，海拔比落叶镇要高出几百米，而齐眉爷爷以前住的地方，还在村子的最北边，比村子又要高出不少。

　　故地重游，齐眉本该去老宅子看看，再祭拜一下爷爷，但她这一次却主要是为了找参王，时间紧迫，她也只能在心里对爷爷说了声对不起，就直接从村子旁边的一条小路上了山。

　　因为担心齐眉赶自己走，朱运也老实了下来，跟在离齐眉不远的身后默默的走着，只是不时抬眼看看齐眉的背影，就感到一阵心满意足。

　　在他们上山一个多小时后，五个米国人来到落叶镇，打听了一番后，径直开车驶往钳口村，他们正在京城追逐齐眉的米国特工，为首的是米国中情局特工处十级异能者火狐，他的异能就是快若闪电的爆发速度和变异后锋利异常的利爪，而火狐则是他的代号。

　　在火狐的手下有四个人，级别最低的一个也是六级异能者，至于其他人因为分别前往京城机场和津城机场追查齐眉的行踪，并没有跟他一起过来。

　　“江南省玉环那边还没有消息吗？”火狐坐在副驾驶位置上，声音微微沙哑道。

　　“没有。电话打不通，特殊联络方式也没有任何回复。”一个身形瘦高的手下道，他的手上戴着厚厚的手套，但却穿着无袖的T恤，看起来非常怪异。

　　“怎么会这样？”火狐眉头死死拧住，一种不祥的预感让他心情有些沉重，但他无论怎么想，也无法揣度原因。

　　沉默了一会儿后，火狐沉声道：“先派人调查那个老家伙的资料，看看他那里究竟有什么古怪。”

　　“是。”那个身形瘦高的手下答应道，随后开始打电话。

　　东北军区机关大院中。

　　一个门牌上标注有副参谋长的办公室内，一个中年人站在窗户前，一边听着电话里传来的声音，一边凝神望着窗外，过了许久，他低声道：“我知道了，谢谢。”

　　挂断电话后，他点燃一支烟，缓缓抽着，袅袅的烟雾升腾而起，虚化了他的面部表情，只有眼中的犹豫微微闪烁。

　　一根烟燃尽，他眼神猛地一凝，转身快步走回办公桌前，将烟蒂狠狠按进烟灰缸中，随后拨出了一个电话。

　　“锦茹，是我。”他的声音有些低沉，还有一丝沙哑。

　　“我知道。”电话那头是一个中年女声，听起来很清冷，淡漠的像没有任何感情。

　　“爸的事情我很抱歉，我……”他犹豫了一下，但还没等他说完就被打断了：“我说过，没有怪你。”

　　“那你为什么不回家？你就忍心抛下我们爷俩？”他一边说着，一边低声咳嗽起来。

　　电话那边沉默了片刻，随后道：“你还有事吗，如果没有事我挂了……另外我告诉你，邢玉林，我们已经离婚了，你不要再管我的事情，也不要再给我打电话！”电话里的声音越说越大，声音有些尖锐起来。

　　邢玉林捂住胸口，脸色非常难看，咬了咬牙，缓缓道：“我查到一个跟张庆元有关的消息。”

　　电话那边的锦茹正要挂电话，听到这句话立刻握紧了手机，大声道：“什么？你说的是真的？”

　　邢玉林的脸上闪过一丝痛苦，深吸了一口气后道：“张庆元似乎受了重伤，他的女朋友去长白山寻找参王，应该是给他治病，在边防军325师特种营的护送下，已经从落叶镇钳口村上了山，同行的还有特训总教官吕正谋和325师师长朱丞东的儿子朱运，吕正谋还好，他的实力在武道四层，但朱运已经达到了武道八层。”

　　说完这些话，邢玉林已经闭了起来，神色一片痛苦。

　　“我知道了，谢谢你，玉林，照顾好儿子，忘了我吧，我永远都爱你们，但……但张庆元毁了我全家，虽然我从小在外面长大，但杀父之仇、毁家之痛我不能不报……”锦茹在电话那头泣不成声，随后就挂断了电话。

　　听着电话里传来的忙音，邢玉林脸上一片呆滞，手缓缓垂了下去。

　　半响之后，邢玉林像是想起什么似的，突然大叫一声“不”，随后发疯一样的冲了出去！

　　齐眉丝毫不知道危机越来越多，那些因为张庆元而对他仇恨异常的人，现在都把这笔账算到了她的头上。

　　但是，即使知道这些，齐眉也不会有任何退缩，张庆元一天不能转危为安，她一天无法释怀，更不可能离开这里，她已经无法承受至亲之人的离开，更做不到一个人孤独的存在。

　　此刻齐眉刚刚跟成风通过电话，确认了他们的位置离自己这里有一百多里，随后齐眉一边根据当年记忆寻找，一边等待成风几人过来。


第746章 代号风魅！

　　从钳口村进入的长白山脉属于中部偏南，虽然已经进入秋冬之际，但因为大部分都生长着红松、冷杉等常绿树木，所以整片森林依然一片苍翠，葱葱郁郁。

　　齐眉一行人走在常年掉落树叶的松软地面上，因为没有路，抬腿时经常会踩到一些矮小的树枝和草，发出轻微的声音，不时响起的鸟鸣声让森林显得更加寂静。

　　吕正谋并没有让所有士兵都跟在一起，而是按照齐眉的意思分成三部分搜寻，如果不是他坚持，担心太过分散了，一旦真的遇到紧急情况接应不急，恐怕齐眉还要让士兵更分散，毕竟越分散找到的机会就更大一些。

　　一般情况下，人参必须伴随红松或白松生长，否则即使有再好的条件也不可能长出人参，所以一般放山人都会往红松林中寻找。但人参株叶同一些植物非常相近，如果不是非常有经验的人，很容易看花眼而忽略掉。

　　边防部队经常会在山里巡逻，而吕正谋常年在山上训练，对这一切都非常熟悉，对于参王的传说也听说过不少次，但并不知道真的有这种东西。

　　“齐小姐，你能确定真的有参王？”吕正谋还是有些将信将疑。

　　齐眉眼中的一丝愁郁挥之不散，抬起头，拨开落到额前的一缕发丝，点了点头道：“有的，我曾经跟着爷爷见过一次，只不过有十来年了，我也只是大概的印象，不知道过了这么久它还在不在这一片，因为我听爷爷说，当人参长到七品叶的时候就能够跑了。”

　　而这时传来一声轻笑，却是朱运发出的，齐眉扫了他一眼，皱了皱眉，但没有说话，继续低头朝前走去，而朱运却自言自语道：“人参怎么可能会跑，都是以讹传讹误传的，早就有人辟谣了。”

　　听到朱运的话，吕正谋转过头好奇道：“为什么？”

　　朱运望了低头朝前走的齐眉的背影一眼，一边朝前走去，一边声音扬起道：“经过专家多年论证，认为之所以人参会跑，主要是因为那时候进山采人参的人见财起意，偷偷挖掉后骗别人说人参跑了，再就是被动物吃了，还有一些是因为人参遇到恶劣的天气情况或者外部环境时，会慢慢钻进土里进入休眠，但是绝对不会跑的，你想想，要是会跑那不就真成精了吗！”

　　听到朱运的话，吕正谋一脸恍然之色，不过这次的任务是上面分配下来的，他也不可能说些什么，而朱运则对齐眉大声道：“齐小姐，现在超过五品的人参就很稀有了，更别说是七品的传说中的人参，估计你当初年纪小，见到的只是普通人参，记错了吧？”

　　齐眉猛然回头，双目寒霜的凌厉看向朱运，被这突然而来的目光一射，朱运顿时心中一突，张了张嘴，被齐眉的气势所慑，竟不敢再开口了。

　　“没人让你来，是你自己死皮赖脸跟过来的，你要不愿意现在回去还来得及，再敢多嘴我要你好看！”齐眉语气森寒道，说完后转过头去，被扎起的马尾在身后划过一道漂亮的弧线！

　　朱运呆了呆，望向吕正谋，而吕正谋满眼同情的望了望他，拍了拍他的肩膀后苦笑一声道：“你就少说两句吧。”

　　……

　　钳口村一侧上山的路旁，停着吕正谋带来的那辆奥迪，还有几辆军车，有八名士兵围在四周看守。

　　而此时一辆越野车开了过来，几名士兵立刻警惕起来，做出停车的手势。

　　这辆越野车停了下来，随后从车上下来一个头发呈褐红色、微微有些乱的欧美相貌的青年，朝着那几名已经端起枪的士兵走了过去。

　　“你是干什么的？”其中一个士兵大声道，同时微微扬起枪指向这个青年，因为吕正谋走的时候吩咐过，有陌生人打听什么都不能说，一旦有欧美样貌的人靠近更要警惕，并立刻汇报！

　　所以，喊出话的时候，这个士兵立刻准备通过对讲机汇报！

　　但就在此时，缓步走来的褐红色头发的青年突然微微一笑，身形一动，身体立刻如一颗出膛的炮弹般朝几名士兵射去！

　　几人脸色一变，同时端枪就射，但几声枪响后并没有打中任何东西，其中一人已经软绵绵的倒了下去，而他附近的士兵连转过枪口的机会都没有，再次被一股大力击中，瞬间飞了出去，撞到另一名士兵身上！

　　刹那间，三名士兵已经被击倒，而另外五人这才惊觉，赶紧掉转枪口射击！

　　又是几声枪响，依然没有击中人，而站着的士兵已经剩下最后两人，他们神色凝重的背靠在一起，就在其中一人准备去摸对讲机的时候，一道黑影划过，顿时一道大力撞在他的肚子上，他只发出半声闷哼就昏倒过去。

　　还没等这个士兵倒地，他背后另一个人就豁然回头，一梭子子弹就打了出去，但依然打空了，就在他停下的刹那，背后传来轻微的风声，随机他被一记重击砸在后脑上，顿时倒在了地上，但却并没有立刻昏迷，可见力度把握的恰到好处，紧紧让他失去行动能力！

　　这个时候，这个青年才落在地上，看见士兵看向他怒瞪的目光，不屑的笑了笑，开口道：“你们来这里是不是护送一个叫做齐眉的年轻女人？”

　　标准的华夏语，字正腔圆，他正是火狐的手下，他的异能是利用风，代号风魅。因为派来华夏，所以这批异能者都会一口流利的华夏语。

　　士兵啐出一口浓痰，没有丝毫要说话的意思。

　　风魅皱了皱眉，从兜里翻出一柄小刀，在士兵的手腕处开始划开，一路向上，并不断变换姿势，渐渐的，这名士兵的脸色变了，脸上的肌肉微微抽搐，身体也开始颤抖起来。

　　虽然满头大汗，但这名士兵依然死死不开口，一双眼睛已经通红，瞪着风魅，充满了愤怒和仇恨！

　　片刻后，这名士兵脑袋一歪，晕了过去，而风魅咕哝着暗骂了一声，收回小刀后站了起来，丝毫不在意这名士兵已经淌满鲜血的胳膊。


第747章 杀意！

　　风魅走回越野车，对火狐耸了耸肩，无奈道：“没人说，不过他们全被我解决了。”

　　火狐微微皱眉，扫了那边一眼后点了点头，道：“现在虽然不清楚齐眉实力怎么样，但她能杀掉凯米尔这个八级异能者，就足以说明她的威胁，现在我们只有五个人，再不能分散了，直接上山，找到后立刻抓走，不能有任何纠缠！”

　　虽然火狐他们实力非凡，但吕正谋可是带了一个特种营，一旦陷入苦战，即使是他们也无法全身而退！

　　随着火狐的命令，其他三人也都从车上下来，在火狐的带领下，身形如电般朝山上而去！

　　附近钳口村有人听到枪响，但没有一个人敢过来，不过报警倒是没忘，而且不止一人报警。

　　听到这么多报警电话，落叶镇派出所也坐不住了，一边向上汇报，一边派警员过去查看情况。

　　随后去现场查看的警察也来了电话，说现场发现边防军325师的八辆军车，更为重要的是还有师部的一辆奥迪。而且八名军人全部倒在地上，其中七人受了重伤昏迷不醒，另外一个倒在血泊中，在警察过去一会儿就死了。

　　得知这个消息后县里大为震惊，赶紧把这件事通知到了边防军325师，朱丞东得知这件事后也吃了一惊，要知道这可都是他的下属，而且他的儿子也跟过去了！

　　到了这个时候，朱丞东才知道军区首长的话没有半点妄言，据醒来的士兵说，袭击他们的正是欧美相貌的人，也就是说，应该就是那些米国特工无疑！

　　朱丞东赶紧拨打朱运的电话，但根本无法接通，拨打吕正谋的电话也是如此，深山老林中根本没有任何信号。

　　这让朱丞东心急如焚，向军区汇报后，他亲自带了一个团赶往钳口镇。

　　当朱丞东赶到的时候，这里已经被县里武警和警察封锁，但县里武警总共只有七十多人，除了留下值班的和行政编制的，能来的也就四十人，加上县乡两级警察也不到一百人，根本无法上山搜查。

　　而且朱丞东虽然非常紧张，但也没有忘记职责，严令这些人只能封锁、不得擅动，毕竟此次过来的米国特工实力非常强悍，而且还是异能者，而这些武警和警察装备不行，实力比自己的特种兵差多了，何况是面对那些异能者特工。

　　据醒来的特种战士说，那个欧美人连一分钟都没用，就把他们全部放倒，而且还身受重伤，这种实力绝不是这些武警和警察能抵挡得了的。

　　朱丞东不敢再发生伤亡。

　　这一次朱丞东带了一个团的兵力，足有一千多人，当下车列队的时候场面非常壮观，把不大的区域挤得满满的，也让周围围观的农民啧啧称叹。

　　朱丞东看到连分管公安的副县长都来了，也仅仅是打了个招呼，却根本没工夫跟他们多说，交代了团长一番后，随即命令整团向山上推进。

　　与此同时，工程车开始架设临时中继站，在基地台和双工器调试好之后，立刻进行信号搜寻。

　　之前接到命令时，为了这次行动朱丞东没有少费工夫，设置了统一频率，同时给吕正谋配备了最好的大功率对讲机和基地台，而特训营也是临时抽调的精锐。

　　但调试了一番后，依然无法搜寻到信号，这让朱丞东心里不禁一沉，这说明他们之间的距离至少超过六十公里，否则绝不会搜不到。

　　朱丞东阴沉着脸皱了皱眉后道：“搜寻卫星定位！”虽然如此，他心里还是庆幸此次准备充分，让吕正谋携带了卫星定位器。

　　卫星定位仪无论安装还是调试都慢了一些，这也是他先命令用无线电搜寻的原因，在通信兵调试仪器的时候，朱丞东点燃了一根烟，一边抽着一边来回踱步。

　　而此时，又有一行人经过钳口村上了山，看到如此多的军人，所有人都屏气凝神的避开，身形如同鬼魅。

　　这群人正是宋锦茹带领的杀手！

　　宋锦茹不是别人，正是原东北军区司令员关泽泰的女儿，倒不是他原配所生，而是关泽泰四十年前下乡插队的时候无心插柳的杰作。

　　在关泽泰离开之后，宋锦茹的母亲才发现怀了关泽泰的骨肉，在那个时候想找关泽泰无异于难如登天，在白眼和冷嘲热讽中，宋锦茹被生了下来，虽然有母亲和外公家的照顾，但宋锦茹依然免不了被外人嘲讽和打骂，让她的心里蒙上了一层阴影，随后没过几年，她的外公外婆双双去世。

　　再后来，宋锦茹的母亲因为忍受不了这种嘲讽以及村里老光棍的骚扰，选择了自尽，在她留给宋锦茹的遗书中，说了她生父的事情。

　　那一年宋锦茹只有十二岁。

　　用了一年的时间，宋锦茹找到了关泽泰，而关泽泰也接纳了她。

　　宋锦茹和关泽泰的关系除了关家有数的几个人外没人知道，所以在之前的清洗中虽然关家几乎被一网打尽，但却没人查到她的头上，更没有影响到她的丈夫——东北军区副参谋长邢玉林，而邢玉林之所以有今天，也是关泽泰暗中帮助的原因。

　　邢玉林是为数不多知道这件事内幕的人，所以能明白当初关家覆灭时宋锦茹的痛苦，宋锦茹虽然跟关泽泰接触的并不多，但关泽泰对这个亲生女儿却着实非常好，所以宋锦茹无法接受这些。

　　在当初事发的时候，关家有人告诉她，家族之所以遭到这样的劫难，就是因为当初张庆元杀掉她的侄子关志祥，所以，宋锦茹把所有的仇恨全部聚集到了张庆元的身上。

　　因为仇恨，宋锦茹忍痛离开了邢玉林，为复仇做准备，并联系扶桑的杀手，但还没等她开始动手，邢玉林就告诉了她这个消息，她立刻带人赶了过来。

　　宋锦茹在找到关泽泰的时候，她不过十多岁，关泽泰抱着家族子女习武的传统，亲自教她功夫，没想到宋锦茹资质不俗，现在四十岁的她已经达到武道八层。

　　宋锦茹的面容丝毫看不出任何岁月的痕迹，眯着眼奔行在山林中，眼中透着一股慑人的寒芒，那是杀意！


第748章 杀戮！

　　齐眉默默的走在前面，手里拿着一根棍子，一边缓步向前走一边在草丛里拨弄着，幸好现在已经进入秋冬交替的时节，要是在夏天，山林里茂密的草丛就能让人眼晕。

　　吕正谋和朱运分别在齐眉两侧，隔了有五六米远的距离，基本上每两个人之间都隔了这么远，这也是为了避免重复搜索的方法，是放山人的老把式。

　　虽然人不少，但到现在为止，也只找到一株三品，一株四品的参株，齐眉连看都没看，而朱运却在一旁自言自语嘀咕道：“真不知道怎么想的，现在这个年月，怎么可能有参王，即使有也早就被人挖走了。这才第一天，就能找到一株四品的已经算天大的运气了，这拿到外面去卖至少值几万，她到底要干嘛啊？”

　　齐眉虽然听到了朱运的话，但却没有理会他，依然自顾自的搜寻着。

　　就在此时，一道黑影如电般极速射向齐眉，快到所有人都反应不过来，齐眉也被这突然的举动惊住了，但时间实在太过短暂，在她发现的时候黑影已经来到了眼前！

　　但就在那个黑影伸手抓向齐眉，手臂已经快要挨到齐眉时，突然从齐眉身上爆发出一道磅礴的力量！

　　“卡擦”的一声骨裂，那道黑影来得快，去的更快！

　　“噗！！！”

　　不仅如此，那黑影还在倒飞而回的瞬间鲜血狂喷，如洒下一蓬血雨！

　　一声低沉的闷响，那道身影重重的砸到几十米外的山坡上，滚进草丛中，浑身是血，闭着眼一动不动，赫然正是褐红色头发的风魅！

　　风魅速度是他们五人中除了火狐外最快的，虽然只是六级异能者，但在火狐心中，以这么快的速度抓住齐眉应该没有什么问题，何况还有自己接应，但火狐怎么也没想到风魅还没碰到人，就这么毫无征兆的倒飞回来！

　　而且火狐刚刚看的一清二楚，齐眉在风魅的速度下根本没反应过来，而且他也没有看到齐眉出手，就像有一个隐身人对风魅发动攻击一样！

　　齐眉刚刚确实被吓呆了，但随后她就反应了过来，摸了摸胸口的那块玉石，感觉到变小了不少，心里突然莫名的愤怒起来！

　　这可是张庆元亲手帮她做的，现在因为这些人，让它变小了，齐眉怒不可抑！

　　从兜里掏出那些符箓攥在手中，齐眉冷眼盯着远处的几人，等着他们到来！

　　325师的这些人之前都被这眼花缭乱的一幕看呆了，刚刚他们反应过来后正要去救齐眉，却没想到事情的发展根本与料想的完全不同，齐眉不仅没有一点事，反而攻击她的人受了重伤！

　　但齐眉刚刚怎么出手的？

　　虽然吕正谋和朱运都满腹疑惑，但还是赶紧来到齐眉身旁，同时吕正谋大吼道：“敌袭！”

　　一边吼，吕正谋一边掏出枪，并迅速打开了保险，举枪朝火狐那边射去！

　　随着吕正谋开枪，一些反应过来的士兵也立刻开枪，一时间丛林里枪声大作，密集的火力朝火狐四人倾泻而去！

　　火狐一张脸难看到了极点，一边借助大树躲闪，一边咬牙低喝道：“动手！”

　　火狐非常清楚，刚刚最好的机会已经失去，他必须要赶在士兵聚集到一起之前速战速决，否则他要么逃离，要么死战！

　　说着，火狐已经消失在了原地，两个异能者也跟了过去，而那个戴着漆黑皮手套的瘦高青年站在原地，眼神阴冷的盯着已经越来越多的士兵，缓缓脱下了手套。

　　火狐的速度发挥到了极致，身形飘忽成一道道残影，眼神锐利的躲避密集的子弹，片刻的功夫就已经来到近前，让这些士兵震惊非常！

　　眼看着火狐再次划过一道黑影，就要冲向被包围在中间的齐眉时，朱运突然脚在地上一跺，身形冲天而起，一拳朝着黑影飞窜的前方轰去！

　　火狐如果身形不变的话，绝对要被朱运的这一拳击中，不得已，他只好身形在半空中猛地一转，双手一伸，十根锋利如刀的利爪如雨后春笋般疯涨而出，凌厉的向朱运攻去！

　　朱运脸色一变，他没想到火狐在半空中竟然还能转变方向，而等他注意到这一点时，火狐的利爪已经到了跟前！

　　“咻！”

　　朱运一个躲闪不及，虽然全力闪避，但依然被火狐的利爪在胳膊上划出一个鲜血淋漓的大口子！

　　而此时，朱运那一口气用尽，身形朝下落去，看到火狐再次紧随而来，朱运怒哼一声，用力拽下衣服上的扣子，凝聚真气猛力朝火狐打去！

　　灌注了真气的扣子如同暗器一般，瞬间到了火狐的眼前，但火狐厮杀经验极为丰富，更何况他速度根本不是朱运能够想象的，凌空一跃就躲过了扣子的攻击！

　　不过，这样一来朱运总算安然落到了地上，而火狐也落向了一侧！

　　刚刚两人的交锋说起来长，但其实快到下面的士兵应接不暇，而且朱运也在半空，他们投鼠忌器，根本不敢开枪，反倒是跟随火狐而来的两个异能者已经如狼入羊群般厮杀开来！

　　这两个异能者一个八级一个九级，一个异能是控物，另一个是精神攻击，都极为厉害，连吕正谋手中的枪也被控物异能者一把抓了过来，如果不是吕正谋躲得快，那一枪就要了他的命！

　　而那个精神攻击异能的异能者在躲避枪击的瞬间，已经运用精神攻击瓦解了几个士兵，哼都没哼一声就倒了下去，随即被控物异能者操控着扔向士兵，其中一个士兵还被误伤射中！

　　整个场面乱成一团，而且现在三人攻进了人群，枪根本无法发挥应有的作用，如果不是特别近的距离根本不敢开枪，而距离近的人都被两个异能者打倒！

　　这一幕看得刚落下来的朱运愤怒的脸都红了！

　　“找死！”

　　朱运怒吼一声，就要朝那个控物异能者攻击而去，但他刚动手，就看到火狐再次朝被士兵护在中间的齐眉而去，朱运咒骂了一声，只能转身去追火狐！

　　而就在此时，那个在远处没有过来的瘦高青年突然将两只手掌合到一起，一瞬间，他的手掌上竟然溅起一片幽蓝的电火花，更发出‘刺啦’的声音！

　　他看到朱运朝火狐而去，突然将手对准朱运的后背！

　　“呲！！！”

　　一道幽蓝的电光激射而出，直奔朱运而去！

　　同一时间，朱运突然感到一阵头皮发麻的惊悚感，来不及回头就顺便朝一侧闪躲而去，就在这刹那，闪电击中了他的左侧胳膊，朱运立刻感到左半边身体一麻，身体一个踉跄就要朝一边倒去！

　　咬牙闷哼一声，朱运暗晕真气化解这股强烈的酥麻感觉，猛然回头，立刻看到了不远处的那个瘦高青年，而那个青年一边双手揉搓着，像是在发电一样，手上电火花四溅。

　　他也在看着朱运，眼中一丝森冷的光芒一闪即逝！

　　朱运心头火冒三丈，看着距离齐眉越来越近的火狐，抢过身旁一个士兵的枪，反手举枪就朝火狐的后背射去，而且是三枪连射，子弹险之又险的从几个士兵身侧穿过，封住了火狐左右两侧躲闪的道路！

　　火狐突然感到一阵强烈的危险，不及回头就风一般的向一侧闪躲，但依然慢了半拍，右侧的子弹洞穿了火狐的胳膊，射出一道血箭！

　　火狐消瘦的脸颊一颤，阴冷的目光回头扫了朱运一眼，突然身形一闪，一爪将一个要袭击他的士兵脑袋抓的稀烂！

　　朱运睚眦欲裂，正要抬枪朝火狐射去，突然再次一道浑身汗毛发炸的危机感袭来，朱运不用想就知道肯定是那个闪电青年的第二次攻击，立刻就要闪躲，但终究没能快过电流，瞬间被击中！

　　朱运身体颤抖了几下，双眼直勾勾的看着朝齐眉奔去的火狐，眼中一丝黯然闪过，随即一头栽向地上！

　　看着眼前的一幕，齐眉眼眶早已经红了起来，她一开始就被包围在士兵中，而她的符箓只能近距离扔向敌人，所以她虽然焦急万分但也无计可施，只能眼睁睁的看着。

　　而现在，齐眉看到火狐三人大开杀戒，一个个士兵被残忍的杀掉，她再也无法抑制心头的悲愤，尖声叫道：“你们不是要抓我吗，来找我啊！”

　　说完，齐眉对自己拍出一张风行符，身形瞬间飘飞而出，朝远处极速掠去！

　　齐眉知道，这些人的目标是自己，自己如果离开了，那么这些士兵也就不用再遭到屠杀了，而且她也可以正面对这些混蛋用出符箓，为这些因为自己而死去的士兵报仇！

　　果然，看到齐眉离开，火狐立刻停止了杀戮，身影一动立刻极速朝齐眉追去，不仅是他，另外三个手下也都停止了攻击，纷纷朝齐眉离去的方向追去！

　　齐眉心头一片激荡，为那些死去的士兵而难过痛苦，身形在半空中飘飞，眼泪终究忍不住落了下来，咬着牙，脚在一棵大树的树杈上一点，再次向前极速掠去！


第749章 跳崖！

　　长白山纵横上千里，一片广袤，因海拔高低的不同而呈现的风貌也不一样，有的地方白雪皑皑，有的地方森林茂密，有的地方又是一片低矮的灌木丛，还有河流、峭壁峡谷横亘其间，地势极为复杂。

　　而此时，在长白山北边，三柄飞剑在半空中呼啸而过，站在飞剑上的分别是两个青年和一个漂亮的女孩子，如果张庆元在这里的话，就能认出其中的两人！

　　漂亮的女孩子就是当初张庆元抱着三师兄飞进神州结界时阻拦他的刁蛮女子——成雅兰，而另一个身形挺拔俊逸的青年则是明道宗的天才弟子宋森。

　　当初成雅兰觊觎张庆元脚下的天极法宝点睛笔，跟在她身旁的成索随即诬陷张庆元是魔门中人，要不是魂天操控张庆元的身体逃离，当时就要被成雅兰得逞。

　　但后来魂天在逃离中又被明道宗的杜焰拦下，在杜焰和成索两人的攻击下，魂天殊死相搏，却只能发挥出分神期的实力，就在他绝望的时候，张庆元的二师兄——霸刀宗宗主凌刀赶到。

　　看到师弟两人都重伤，暴怒之下的凌刀用真元生生将成索和杜焰挤爆，连元神都没能逃出来。

　　但当时神州结界已经被连灭两个实力不弱的宗门，人人自危，如果不是不想在这个关头同成家和明道宗闹僵，凌刀当时连成雅兰和宋森也杀了。

　　而此刻的宋森两人哪有当时惊恐万分的样子，男的丰神俊朗，女的衣带飘飘，出尘若仙人仙子一般。

　　不仅如此，两人的修为都有很大的提升，当初成雅兰不过元婴中期，现在已经进阶元婴后期了，而杜森更是进阶到分神期了，反倒是杜森身侧的那个青年实力稍低，只有元婴中期的实力。

　　“雅兰，你能确定那貂儿逃到了这里？”宋森道，听他对成雅兰的称呼，就能明白两人的关系已经非常亲密。

　　成雅兰点了点头，一张娇俏的容颜上哪还有当初的刁蛮之色，柔声道：“是啊，森哥哥，这貂儿有我当初做的记号，距离如果近的话我能感觉到位置，如果远了能感觉到大致方位，就是这个方向，错不了。”

　　宋森点了点头，转过脸看向一侧沉默不语的青年，犹豫了一下后问道：“乾莲大人，不知道能不能问一下，这只貂儿有什么特别的地方吗？”

　　那个叫乾莲的青年相貌并没有宋森的俊朗，但五官结合在一起，却又给人看起来很协调的感觉，他翻了翻眼皮，淡淡道：“不该你知道的不要多问，做好你自己的事情就好了。”

　　听到乾莲平淡的话语，宋森心中一惊，赶紧躬身道：“是，大人。”

　　虽然乾莲话语并没有强烈的语气，但宋森依然忍不住心中惴惴，但也还是不明白成雅兰养的这只貂究竟有什么奇特的地方，竟然能让乾莲大人跟着自己两人跑出神州结界。

　　成雅兰此刻也没有刚刚的随意，眼皮跳了跳，垂下了眼睑，不敢再多说话了。

　　三人驾驭着飞剑，成雅兰在前面，宋森两人在后面跟着，一路风驰电掣般在半空中划过，朝南方飞去。

　　别说是普通人，就是修为低一些修真者都不可能看到三人的身影。

　　……

　　而此刻，随着追的时间越长，火狐越追越感到心惊，他实在无法想象齐眉的速度怎么可能这么快，完全超出了他对齐眉的估计，他现在速度已经提升到了最快，也仅仅是不被跟丢而已，但要想追上却非常难。

　　就在火狐感觉有些泄气的时候，他却突然发现前面的齐眉不跑了。

　　齐眉不是不跑，而是无路可跑，因为在她面前横亘了一道宽阔的天堑——峡谷，悬崖边距离对岸至少有五六十米，依靠张庆元给她的符箓根本不可能横跨那么远，毕竟她刚刚每隔一段距离就要点一下树枝借力。

　　火狐也发现了悬崖，顿时大喜过望，他担心齐眉再朝两侧逃跑，咬紧牙关爆发自己最后的潜能，朝着齐眉飞驰而去，速度比刚刚竟然又快了一分，片刻间就来到了齐眉跟前。

　　不过火狐离齐眉有一段距离，无论是凯米尔死在齐眉的手中，还是她能以刚刚那么快的速度飞这么远，都表明这个女人不简单，根本不能以调查到的资料来对待，现在只有他一个人追上来了，他不能不谨慎。

　　其实即使火狐不追过来，齐眉也无法再跑，那张符箓已经被她消耗的差不多了，再跑下去也只能被追上，张庆元给她的神行符只有两张，另外一张在京城用掉了。

　　齐眉已经打定主意，与其再逃下去仓皇中被追上，还不如等在这里殊死一搏，这样还能有一丝机会。

　　转过身，齐眉冷眼盯着火狐，手中握着一沓符箓。

　　不单单是齐眉的速度令火狐吃惊，火狐的速度同样令齐眉吃惊，她之前本以为自己那么快的速度火狐根本追不上，却没想到火狐竟然一直跟了这么远。

　　齐眉现在在等，等火狐靠近，她才能把符箓的威力发挥到最大，否则以她的能力无法将符箓扔那么远。

　　“齐眉小姐，其实我们并没有为难你的意思，我感觉我们还是可以谈谈的。”火狐望着齐眉警惕的眼神，缓缓挤出一丝笑容道。

　　“你是做梦，我们没有什么好谈的，要抓我就过来，不用使阴谋诡计！”齐眉冷冷道。

　　火狐微微皱眉，缓缓踱了两步，微笑道：“这你可就说错了，我们米国人一向不喜欢使用阴谋，反倒是你们华夏人喜欢这么做。”

　　“既然这样，我倒想问问，你们为什么要抓我？”齐眉冷声道。

　　“呵呵，可能我们的做法让你误会了，我们一开始的初衷是想同你好好谈谈，但你没等我们见面，就杀掉了接你的凯米尔，后来又逃到了这里，我们也不得不追了过来。”火狐说道。

　　齐眉脸上浮起一丝鄙夷，冷漠道：“那是你们的事情，与我没有任何关系，我现在明确告诉你，我跟你没有任何好谈的，如果你想抓我，就尽管过来，如果没这个意思就赶紧离开，别因为一时逞能把自己葬送在这里！”

　　齐眉的话让火狐眼神冷了下来，但还是没有动怒，缓缓道：“其实我们找你只有一个意思，把张庆元带出来交给我们，你有任何愿望我们都可以帮你达成，无论是钱还是任何东西。”

　　“做梦！”齐眉怒声道，随即扭头朝一侧走去，像是要离开一样！

　　火狐见齐眉要离开，顿时急了，身形一闪就朝齐眉追去，而齐眉听到身后的风声，嘴角浮起一丝杀意，抽出一张冰球符默念法诀，随后猛然转身，清叱道：“临！”

　　同时，齐眉手一扬，携裹真气的符箓被她向后扔去！

　　“蓬！”的一声，一团森冷的气焰在齐眉身后炸开，但齐眉终究还是低估了火狐的反应速度，在齐眉有转身动作的刹那他就提防了起来，看到齐眉扔出一个东西，立刻以最快的速度闪向一边。

　　冰球符炸开后随即化为森冷的寒气，瞬间扩大到了四周，地面草丛、四周的树木瞬间被冻成冰渣，一阵山风拂过，无论大树还是草木全都被吹散开，化为冰碴落到地面！

　　这里是森林，齐眉不敢用火球符，虽然那是威力最大的符箓。

　　这一幕骇得火狐瞪圆了双眼，半响才回过神来，看向齐眉手中的那一沓符箓充满了忌惮和畏惧，也多了一丝贪念的欲望。

　　他终于明白齐眉的底气来自哪里，又是怎么杀掉的凯米尔，有这样的符箓，哪怕是他一时不查也要死，刚刚那一幕实在太震撼了。

　　齐眉看到火狐竟然躲开了，眼中的失望难以掩饰的流露出来，她以退为进了半天，没想到还是功亏一篑，没能把这个刚刚杀了那么多士兵的刽子手给杀掉。

　　“原来华夏的法术竟然是真的……”火狐心里喃喃道。

　　他同时也在想着，如果自己有了这些东西，保命的手段就能多了不少，一张纸就是一条命！

　　虽然现在恐惧消退，欲望战胜了畏惧，但打死火狐也不敢再靠近齐眉。

　　就在此时，火狐双耳一动，豁然转身，立刻看到了飞驰而来的三道身影，正是他的三个手下，至于风魅，在刚刚那种情况下他们已经顾及不上了。

　　看到三人到来，尤其是那个高瘦的青年时，火狐嘴角不由浮起一丝笑意，他不敢靠近齐眉，但这个青年的闪电异能却能够远距离攻击，现在齐眉插翅难逃！

　　“米罗，攻击她，注意力量，别杀了她！”火狐对着那个高瘦的青年喊道。

　　听到火狐的话，齐眉心中一惊，这才发现远处飞驰而来的三人，尤其是看到那个高瘦的青年时，齐眉心中顿时一紧。

　　之前被护在中间，齐眉清晰的看到那青年连续两次发出诡异的蓝色闪电，将朱运击倒，要知道朱运可是武道八级，都不能抵抗，可想而知那闪电的威力非同寻常，她根本无法抵挡。

　　看到那青年已经双手按在一起，电火花四溅开来，齐眉咬了咬牙，眼中升起一股绝望的坚定，身形一纵，朝着悬崖跳了下去！


第750章 误杀！

　　看到齐眉突然跳下去了，火狐顿时大惊失色，身形一纵要去抓齐眉，但齐眉却运足力气，虽然火狐已经把速度提到极致，但依然没能抓住。

　　堪堪停在悬崖边，望着已经坠落下去，越来越远的齐眉，火狐的脸色阴沉到了极点。

　　无论是谁见到已经成功在望，却又功亏一篑，心情都不会好到哪儿去。

　　不远处的三人也都愣住了，拥有释放闪电异能的米罗也停下了动作，三人回过神后都跑了过来，脸色都有些难看。

　　“先生，怎么办？”拥有精神攻击的异能者望着下面云雾缭绕，已经看不见齐眉的峡谷道。

　　火狐虽然速度非常快，但也只是在陆地上，根本无法飞行，这个时候，火狐不禁想起了风魅。

　　如果风魅在这里的话，利用他独有的异能完全可以下去，但现在风魅就算没死恐怕也被那些华夏军人抓住了，火狐心里叹息了一声，缓缓道：“这峡谷至少有两三百米深，就算她再厉害也不可能没事，死了要找到她的尸体，就算没死也跑不了，赶紧寻找下去的方法！”

　　“是！”三人恭敬道，就在三人要向两侧散开寻找的时候，火狐猛然回头，立刻看到远处正不断向这里接近的几个身影，随着身影越来越近，火狐也看清了，那是几个东方面孔，穿着虽然有点怪异，但火狐下意识的认为是华夏军方追来了。

　　“找死！”

　　火狐喉咙里挤出愤怒的声音，脚在地上一跺，朝着不断接近的几人冲了过去，双爪已经全部探出，闪着锋利的寒光！

　　火狐因为刚刚的事情憋了一肚子的火，更何况如果风魅在这里也不至于是这种情况，而这些人的到来，彻底点燃了火狐的火气，更何况只有七个人，他们四人完全可以杀掉！

　　看到火狐冲了过去，米罗三人对视一眼，也身形一纵，朝那些迅速接近的人冲去！

　　火狐速度最快，一马当先的冲到了他们近前，眼中凶光毕露，猛然纵身一跃，利爪狠狠的划向最先冲来的一人！

　　看到火狐的凶悍，过来的那人也大吃一惊，不过他的反应也不慢，随手从腰间抽出一把匕首，朝火狐的利爪刺去！

　　火狐利爪一翻，身形猛地下坠，对方突然眼前一花，再等他反应过来，火狐的利爪已经捏住了他的脖子，用力猛地一拧！

　　“咔擦！”

　　脖子应声而断，鲜血立刻顺着断口喷了出来，火狐眼疾手快，飞起一脚将他踹飞，朝后面冲来的一人砸去！

　　而那人被扭断脖子的瞬间就已经死绝，但却瞪圆了双眼，像是不能明白这是怎么一回事一样，死不瞑目！

　　而被砸中的那人被砸的摔倒在地，刚想起身，一道电光闪过，他立刻被劈中，浑身顿时一片漆黑，同时一股焦臭的味道从他身上散发出来，倒地身亡！

　　看到两个同伴被对方以这种残虐的方式杀死，而且第二个同伴竟然是被电光杀掉，让随后赶来的这些人又惊又怒，嘴里屋里哇啦的一片吼叫，其中两人同时抽出随身携带的短刀，表情狰狞的冲了过来，像是刮起一阵狂风一样！

　　听到他们嘴里发出的声音，火狐不由一愣！

　　因为对方说的分明是扶桑语，火狐虽然听不太懂，但还是能分辨的，脑海中电光火石间，火狐立刻感觉到有些不对，华夏军方无论再怎么样，恐怕也不会用扶桑人，刚刚自己暴怒之下有些大意了。

　　但火狐此刻想要停手已经来不及了，因为那两个手握短刀的扶桑人已经呼啸着冲了过来，刀光闪闪，一片寒芒突然刺中火狐的双眼，火狐立刻有了短暂的失明！

　　火狐立刻感到不妙，身形急速向后退去，虽然他速度快，但仓促之下，还是被有心算无心着了道，被刀锋划过的气流伤到了腰，划开一个血淋淋的口子，不过并没有伤到要害！

　　扶桑人一击得手，正要乘胜砍杀时，突然感到脑中猛地一痛，身形立刻停了下来，与此同时，他突然感觉到自己手中的刀像是有某种力量操控一样，竟然朝着自己脖子划去，就在这危机时刻，另一个扶桑人放弃了继续追杀火狐，猛地一声大吼，同时夺下了他手中的刀！

　　恢复过来的那个扶桑人此刻大汗淋漓，有些惊恐的望向不远处的三人，虽然他不知道刚刚是怎么一回事，但也明白是对方下的手！

　　此时后面的三人也赶了过来，看到两人没事，才都转过目光，眼神凶狠的瞪向火狐几人！

　　而此时，缓过劲来的火狐也擦了把额头的冷汗，感到心有余悸，刚刚若不是手下相救，他即使不死也要重伤，心里吃惊扶桑忍术的同时，也恼羞成怒起来，大喝一声再次冲向两人！

　　此时此刻，就算是之前认错了，火狐也懒得在想，双方都已经打出了火气，他和米罗更是杀掉了对方两人，绝对不可能再善罢甘休！

　　看到火狐再次冲了过来，刚刚那两个扶桑人也怒吼一声，握紧短刀冲了过去，火狐恼羞成怒，他们也怒火中烧！

　　而其他三个扶桑人则朝着米罗三人冲了过去！

　　火狐虽然利爪非常凶悍，速度也非同寻常，但这两个扶桑人显然经过多年配合，一身忍术出神入化，如果不是火狐有过刚刚的经历时刻提防，几次都差点着了道！

　　而一边的米罗三人虽然异能非常厉害，但每一次使用之间需要缓冲，他们刚刚都使用过异能，短时间无法再用，看到冲过来的三人，也挥拳迎了上去！双方拳脚相交间，不时响起吃痛的闷哼！

　　一时间，米罗三人对三人，火狐一对二，九人竟然打的难分难解！

　　“住手！”

　　就在一片混战的时候，一声清冷的喝声远远传了过来，但根本没人响理会她，依然拼死相搏！

　　“砰！”突然一声枪响，随即一颗高能弹药在混战的众人不远处响起，炸得地面一震，土屑石块乱飞！

　　这一声炸响让众人都一惊，这才停了下来，霍然转身，看向急速朝这边赶来的三人，为首的是一个面容清冷的女人——正是宋锦茹。


第751章 参王！

　　这些扶桑人正是宋锦茹找来的杀手，但还没找到齐眉，就已经让火狐和米罗杀掉了两个，怎能不让宋锦茹愤怒？

　　但宋锦茹因为童年的经历，还有她父亲让她隐藏身份的过往，养成了她喜怒不形于色的秉性。

　　“发生什么事了？”宋锦茹扫了火狐几人一眼，声音清冷道。

　　火狐有些诧异的看了看宋锦茹，神色微沉，不过没有再动手，也没有开口，看着这个像是首领的漂亮女人，想知道她会怎么处理。至于齐眉，火狐认为从这么高的地方摔下去，不死也要重伤，倒不用急于一时，况且他如果想走的话，这些扶桑人也不可能同意，此刻一个个都凶神恶煞的盯着他们，眼神凶狠。

　　手握短刀的一个扶桑人看向宋锦茹，愤怒的指着火狐几人道：“宋女士，我们刚刚跑过来，他们就对我们出手，用残忍的手法杀死了神野和暮田，这个仇我们一定要报！”

　　宋锦茹皱了皱眉，看向火狐，道：“我需要一个解释！”声音依旧清冷，像是没有任何波澜一样。

　　“没什么好解释的，杀了就是杀了，难道要我自杀赔罪？”火狐淡淡道，没有任何畏惧。

　　“找死！”所有扶桑杀手都被火狐的话激怒了，身形一动就冲了过去！

　　“回来！否则我立刻给秋山君打电话！”宋锦茹厉声道，声音中终于有了一丝感情色彩！

　　听到宋锦茹的声音，所有扶桑杀手身形一滞，转过头看了看宋锦茹，眼中一丝凶残一闪即逝，不过他们最终还是没有妄动，咬了咬牙后，极为不甘的退了回来。

　　他们是扶桑天杀组织的杀手，而宋锦茹嘴里的秋山君，就是天杀下面一分目的一个亲分，亲分在扶桑语中的意思就是大哥、头目。

　　天杀里总共有九分目，而一分目是实力最强横，也拥有最多厉害杀手的一支，作为一分目的首领，秋山君在天杀中地位尊崇，深受天杀组织首领影子的信赖。

　　看到这些扶桑杀手都退了回来，宋锦茹朝前走了两步，紧紧盯着火狐，缓缓道：“你们找齐眉做什么？”

　　听到宋锦茹的话，火狐心中一动，心道果然不是偶然，这些人竟然也是冲着齐眉而来。

　　“我听不懂你在说什么。”火狐摇了摇头道，脸上没有任何异样，像是他真的不认识齐眉一般。

　　宋锦茹漂亮的眼睛微微眯了起来：“难道我之前看错了吗？325师的人不是在追你们？”

　　火狐怔了怔，没想到之前的那一幕竟然被他们看到了，这让他心中暗自警惕，要知道他们的速度都非常快，而这些扶桑人竟然还能追上，明显有某种特殊能力，而且现在双方已经有了仇怨，更不知道他们跟齐眉是什么关系。

　　如果他们是齐眉一方的人，那双方一场厮杀在所难免。

　　“你们究竟是什么人？”火狐没有承认，也没有否认，而是问道。

　　“我虽然不知道你们的身份，但明显你是要对付齐眉的，很巧，我们有相同的目的。”宋锦茹也没有回答火狐的问题，而是直接开门见山道。

　　火狐一愣，连米罗三人都有些疑惑起来，不明白这些扶桑人找齐眉做什么，而且他们下意识的把宋锦茹也当成了扶桑人。

　　“既然有相同的目的，我希望在找到齐眉前，我们暂时放下恩怨，共同找到她，以后的事情以后再说。”宋锦茹继续道。

　　“我凭什么跟你们一起，对我们又有什么好处？”火狐冷冷道。

　　既然齐眉跳了下去，他们找到齐眉也只是时间问题，对于这帮来历不明的人，火狐本能的起了提防之心，更何况这帮子人中，除了宋锦茹，其他人看向他们的眼神都恨不得冲上来生撕了他们。

　　“恐怕你还不知道，325师师长朱丞东亲自带了一个团的精锐兵力赶了过来，其中不乏这种重火力武器，而且还出动了直升机，目标正是你们，如果没有我的帮助，你们即使找到了齐眉，也无法安然离开这里。”

　　宋锦茹道，像是在向火狐陈述一件再普通不过的事情，没有任何谈判的意思。

　　火狐脸色一沉，一双小眼睛紧紧盯向宋锦茹，但无论他怎么看，也无法从这个女人脸上看出丝毫端倪，片刻后火狐道：“我怎么相信你？”

　　“你必须相信我，别无选择，信不信由你，如果你不愿意大可以离开，神野和暮田的仇325师的人会帮忙报了的，这么一小片区域，我要找到齐眉也只是时间问题。”

　　说完，宋锦茹对一众扶桑人道：“我们走！”随后一转身朝一侧走去，竟没有任何停留。

　　扶桑杀手面面相觑的对视了一眼，最终咬了咬牙，眼神阴冷的狠狠盯着火狐等人看了一会儿，再才心不甘情不愿的跟着宋锦茹离开了。

　　看到宋锦茹竟然真的走了，火狐眼神一片阴沉沉默的盯着她的背影，看着她越走越远，没有任何停下来或者试探的意思，想到她刚刚说的话，火狐看了一侧的三个手下，深吸了口气，扬声道：“成交！”

　　宋锦茹停下了脚步，眼中浮起一片复杂之色，随后高声道：“你们过来吧！”

　　气势上一旦弱了下去，就再无底气可言，纵然火狐在米国呼风唤雨，为无数人所忌惮，但此时此刻，他第一次有了一种颓丧的感觉，一方面是因为中情局异能者越来越少，而他带来华夏的人，在玉环已经失踪了几个，在京城死了八级的凯米尔，刚刚又失去了风魅，他不能不考虑到后果，如果他们也栽到了这里，没了自己指挥的那些异能者只能像没头的苍蝇一样，很容易被华夏方面抓到。

　　火狐只犹豫了短暂的刹那，就抬起脚步，朝远处的宋锦茹走去，既然已经输了气势，就没必要再做样子。

　　到了宋锦茹跟前后，看到宋锦茹望向自己的目光，这一次火狐没有隐瞒，说道：“我们刚刚的确在追齐眉，不过她跳下了悬崖，你们来的时候，我们正准备下去寻找，非常抱歉，我刚刚把他们当成了华夏的军队。”

　　既然需要宋锦茹的帮助，火狐的气势不免弱了下来，但他说的很坦然。

　　“抱歉？如果抱歉有用的话那我们也杀了你，再对你说声抱歉？”之前对火狐叫嚣的握刀忍者终于忍不住咆哮道。

　　“清越！”宋锦茹沉声道。

　　听到宋锦茹开口，叫清越的忍者嘴张了张，最终闭了下来。

　　“带我们过去。”宋锦茹道。

　　火狐点了点头，道：“跟我来。”说着，火狐率先朝前飞奔而去，米罗三人紧随其后，而宋锦茹则冷冷望向一众扶桑杀手，沉声道：“在找到目标之前，我不希望你们有别的动作。”

　　说完，她身形一纵，朝着火狐的方向飞速而去。

　　清越等人对视一眼，都看到对方眼中的愤懑！

　　“呸！”清越朝地上吐出一口浓痰，脸色阴沉的道：“走！”说完，他大脚在地上一跺，朝前急速而去，一众扶桑杀手都赶紧跟上，每人眼中都闪烁着阴冷的光芒。

　　……

　　而此时，齐眉静静的躺在谷底，身体并没有损伤，但是她胸口的那枚玉佩已经消失不见，完成了它最后的使命。

　　齐眉的眼中闪过一丝缅怀，心里喃喃道：“老公……对不起，我把你送我的玉佩弄丢了……”

　　就在这时，一道青色的影子从她身侧飞速而过，齐眉一怔，赶紧坐了起来，一双大眼睛里满是难以置信之色，因为她看到了一颗飞奔的人参！

　　就在齐眉发愣的时候，又一道灰色的影子从她不远处窜了过去，却是一只貂，貂的速度丝毫不比人参慢，片刻间两道身影就在齐眉眼中成了一个黑点。

　　“参王！”齐眉惊呼道，眼中一片无法掩饰的惊喜，还有闪烁的晶莹，她根本顾不得擦眼中的泪水，纤腰一扭，也朝着刚刚参王跑过去的身影冲了过去！

　　刚刚那只貂明显是在追参王，齐眉担心参王被貂追上，要是把参王吃了，张庆元就彻底没希望了，想到这些，齐眉心急如焚，速度越来越快！

　　但齐眉追了半天，依然没能看到刚刚的两个身影，明显他们的速度要比齐眉快，但齐眉并没有放弃，眼中一片坚定之色，速度丝毫不减的向前冲去！

　　幸好峡谷下面没有太高的树，都是低矮的灌木丛和杂草、落叶，峡谷不过几十米宽，两个东西如果调转方向她肯定能看到，所以方向上不可能错误，唯一欠缺的就是速度！

　　但始终不见两个东西的影子，齐眉心里也越来越着急起来，就在这时，齐眉心中突然一动，想起张庆元曾经教给她的一个秘术，那是燃烧自身血脉的方法，让她在关键时刻保命用的。

　　齐眉毫不犹豫的施展开来，随着她脸色越来越白，她的速度也越来越快。

　　追了片刻后，齐眉终于看到了两道身影，顿时喜不自禁，脚下速度再次快了一分，但她脸上已经苍白的没有一丝血色！

　　虽然如此，齐眉眼中的神采却越来越亮，那是希望之色！


第752章 极品炉鼎！

　　似乎察觉到后面有人追来，参王和灰色的貂速度又提升了一分，看到距离再次拉大，齐眉心里顿时焦急起来，咬了咬牙，苍白的脸上一片倔强，漂亮的双眼此刻充满了血丝，死死盯着前面的参王，将血脉燃烧到了最大的程度！

　　随着血脉的燃烧，因为同张庆元的交合，潜藏在她丹田之中的五行之力也全部被激发了出来！

　　刹那间，齐眉脸上一片红晕闪过，一种福至心灵的感觉突然涌上心头，但突然间，齐眉感到喉头一甜，猛地喷出一口鲜血！

　　虽然如此，齐眉却感觉之前浑身的疲累有了释放口一样，又像人类突破生理极限后的新生，一种通畅的、暖洋洋的感觉在全身游走，如同泡在温泉中一样！

　　齐眉感觉到刚刚不断消散的气力和生机再次回到身上，这个转变她哪里会错过，赶紧再次提速，全力朝前面已经被拉开一段距离的参王追去！

　　“一定要赶在这只貂的前面抓住参王！”

　　这是齐眉此刻心里唯一的念头，更是支撑她的所有动力！

　　随着五行之力被激发，齐眉的速度越来越快，渐渐地，已经越来越接近那只貂。

　　感受到齐眉的迫近，灰貂顿时有些急躁起来，突然回头冲着齐眉一阵凶恶的吱叫，但齐眉怎么可能被这只小兽吓到，根本不理会它，全力向前飞驰，两旁的景物飞速倒退。

　　眼看齐眉就要超过自己，灰貂突然舍弃了参王，朝着齐眉就扑了过去！

　　在刚刚灰貂朝自己张牙舞爪吱叫的时候，齐眉就有了一些防备，看到它朝自己扑来，齐眉不想伤它，猛地朝一侧一偏，躲过了灰貂的攻击，速度依然不减的朝参王追去！

　　看到齐眉竟然躲过了自己的攻击，灰貂更加狂躁起来，尖锐的吱叫不断，突然从它的嘴里喷出一道水箭，直奔齐眉的后背而去！

　　齐眉只把这灰貂当做野兽，哪想到它除了爪牙外还有其它的攻击手段，而且这水箭实在太快，等齐眉察觉到的时候，水箭已经来到她的背后，她大惊之下，只稍微把身体朝右侧偏移了一点，水箭就射在她左侧的背上！

　　‘呲’的一声，齐眉的左侧后背顿时被腐蚀了一个大洞，不仅衣服烧破了，强烈的腐蚀瞬间射进她的身体里，一股强烈而钻心的疼痛让齐眉忍不住惨叫一声，身体一个踉跄摔倒在地！

　　灰貂见自己的毒液奏效，立刻兴奋地再次冲来，看它那样子，显然因为齐眉竟敢从它‘貂口夺食’感到极为愤怒，想杀齐眉而后快！

　　在这个功夫，参王早已经远远逃开，消失在了这里。

　　感受到呼啸的风声，齐眉赶紧忍痛朝一侧躲去，此刻她因为剧痛而满头大汗，秀美的双瞳中迸发了前所未有的愤怒！

　　刚刚她因为不想伤害这畜生，没有想过用符箓伤害它，没想到它竟然反过来伤自己，而且还如此不肯善罢甘休，齐眉又痛又怒，扬手挥出手中的火球符，瞬间催发！

　　灰貂刚冲过来，就被突然爆发的火焰包围，瞬间被凶猛的太阳真火包裹住，只惨叫了半声，就在极度的惊恐中化为空气！

　　“贱人，找死！”

　　就在此时，半空中一声尖锐的女声遥遥传来，齐眉忍住痛，惊诧的抬头看去，就看到一柄飞剑凌厉的朝她而来，几乎刹那间就到了齐眉的身前，吓得她整个人傻在了那里！

　　但突然间，一声金铁交击的刺耳声音响起，却是一柄钢叉般的法宝后发先至，挡在了飞剑前面，将飞剑磕飞！

　　刺耳的声音激得齐眉浑身打了个激灵，回过神来，才发现遍体生寒，冷汗也渗了出来！

　　“大人，您——”之前那女声再次响起，但语气里充满了惊诧和不解。

　　她不是别人，正是与宋森和那个叫乾莲的大人一起来的成雅兰，而刚刚出手放出钢叉法宝阻拦的正是那个叫乾莲的阴沉青年。

　　“不准伤她！”

　　乾莲冷冷的丢下这句话，就飞身来到了齐眉身前，眼里再也没了刚刚面对成雅兰的不耐，和之前训斥宋森的冷漠，而是满脸的兴奋和激动！

　　齐眉在鬼门关前走了一遭，惊魂未定之余，看到乾莲突然出现在眼前，还这么一副样子，吓得往后一退，不小心牵动了伤口，痛的倒吸了一口凉气，眼泪都快出来了。

　　但齐眉却咬了咬牙站了起来，警惕的看着乾莲，看着他满脸兴奋的望着自己，那眼神就像看一件重宝一样，让她心里非常不舒服，又感到害怕。

　　有了张庆元给她的开阔眼界，现在的齐眉见到修真者已经不会再像普通人那样惊吓，之前之所以被吓傻，却是成雅兰暴怒之下出手，飞剑速度太快，根本由不得她反应。

　　“真的是五行之体……”乾莲喃喃道，眼中的兴奋到了这个时候，才渐渐消散了一些，但依然难以掩饰那种喜悦之情。

　　“五行之体……我竟然真的能遇到这种珍贵的女修……要是我能把她献给师父做炉鼎，那我以后的修炼资源岂不是不用愁了？”想到兴奋处，乾莲心里一片火热。

　　“虽然炉鼎要到筑基期才能使用，但这等万里挑一的资质，在神州结界恐怕也是独一份啊……”

　　乾莲越看齐眉，越感觉欢喜，眼中光彩熠熠，尽管他也很想留作己用，但他更清楚师门的严厉，一旦被发现藏私，那等待他的下场绝对凄惨无比！

　　而献给师父，那好处绝对少不了，到时候突破元婴，进阶分神期也就指日可待了！

　　想到突破分神期后的待遇，乾莲心都要醉了。

　　而站在乾莲对面的齐眉，此刻紧张的望着乾莲，神经绷得紧紧的，一张俏脸纠结在一起。她此刻不敢逃，虽然参王趁着刚刚灰貂攻击她的时候跑掉了，但面前这个人给她的压力太大了，让她不敢有丝毫异动。

　　而远处，看到乾莲如此反常的表现，远远颠覆了之前所见，成雅兰和宋森对视了一眼，面面相觑。

　　不过，成雅兰两人心里纵然有万般疑惑和不解，但有了宋森的前车之鉴，却再也不敢多问一句。

　　成雅兰招回了自己的飞剑，同宋森一起飞到了乾莲的身后，满眼疑惑的盯着齐眉，虽然成雅兰对齐眉杀掉她的貂儿感到愤恨无比，但她也能清晰的感受到乾莲对齐眉的喜爱，如果自己还敢乱来，恐怕死的就是自己了。

　　想到神州结界这段时间的天翻地覆，想到那个宗派此刻在神州结界的地位，成雅兰心里也有些不爽，但好死不如赖活着，没看到连大乘期的高手也伤的伤，死的死，失踪的失踪，归降的归降？

　　而他们成家最厉害的高手——她的太爷爷也不过是渡劫后期，这样的实力，拿什么同人家抗衡？

　　除了附庸，面对那样霸道的宗门，还能有什么别的路可走？

　　不过成雅兰除了感觉不能再像以前那么横行无忌外，附庸不附庸对她来说并没有太大的影响，而且成为那个宗派的第一批附庸势力后，他们成家也得到了不少的好处，单单以前稀缺的丹药和法宝就赏赐了不少，连她也得到了一柄地级初阶的飞剑和上好的丹药。

　　“你是哪个门派的？”乾莲让自己的语气尽量和缓一些，对齐眉缓缓道。

　　齐眉疑惑的看向乾莲，眼中警惕没有丝毫消减，缓缓摇了摇头。

　　在同张庆元相恋后，齐眉就知道，这个世界不像她以前了解那样平静，在普通人外有武者，有异能者，还有超脱于凡人的修真者。

　　这些修真者才是这个世界的主宰，境界高的大能们能够呼风唤雨、移山倒海，神话故事并不是虚构的，而是真的有那些神仙一般的法力，和那些神仙一般的高阶修真者。

　　齐眉也知道，在地球不为人知的地方，还有一个叫做神州结界的去处，那里是所有修真者生存的地方，那里有广袤的天地，更有许许多多的修真宗派，他们并不是像书里描绘的那样与世无争，而是会为了修炼资源和资质出众的弟子大打出手，更会为了争名夺利而凶狠厮杀。

　　那个世界更残酷，那个世界更森严！

　　张庆元在俗世中有仇家，在神州结界中更有仇家，所以，面对这群陌生的修真者，齐眉根本不敢暴露张庆元丝毫信息，担心给重伤昏迷的张庆元惹来杀身之祸。

　　“那你是怎么学会修炼的？”乾莲微微皱眉道。

　　乾莲对齐眉的摇头感到有些不解，虽然齐眉现在是鱼肉，但这鱼肉却是活的，需要带回去豢养，得等到她筑基成功后才能使用，如果太强行的逼迫，她不好好修炼的话，那就是养了个废物，一点用都没有。

　　齐眉依然摇头。

　　乾莲眉头蹙起，对齐眉不开口感到非常不满意，不过想到好处，他还是忍住脾气，微笑道：“刚刚你也看到我能够飞行，还能够驾驭法宝，你想不想学我这样的手段？一旦学成，飞天彻地，来去自如，驾驭法宝可以千里之外取人首级，更有数不清的神通施展，因为你的资质不错，所以你如果能够拜在我们门下，保你将来前途不可限量！”

　　见乾莲竟然想让齐眉拜入他们宗门，成雅兰和宋森都张大了嘴巴，极度震惊的望向齐眉，他们怎么也没想到，乾莲竟然打的是这个主意，两人看向齐眉的眼中都多了一丝羡慕和嫉妒。

　　如果齐眉真的拜入乾莲他们宗门，成雅兰别说找齐眉报灰貂的仇，就是以后见到她都得恭恭敬敬，这就是身份的差别。

　　但是，两人瞅了半天，也没看出齐眉有哪点特殊，除了是一个非常漂亮的女人外，齐眉的实力连凝气期都不到，也只是刚刚有了点基础而已。

　　而齐眉听着乾莲的‘循循善诱’，心里更加警惕起来，无事献殷勤，非奸即盗，她历练了这么长时间，这点分辨能力还是有的，之前她对面前这些人的身份一无所知，也不知道他对自己有什么企图，所以时刻提防。

　　而现在，听到对方竟然要让她拜进他们宗门，齐眉也有些吃惊的望向乾莲。要知道当初张庆元说过她的资质并不算好，甚至只能算普通，为什么这人说自己资质好？

　　相较于这个怪异的陌生人，齐眉自然更相信张庆元说的话，但既然已经知道了对方的目的，暂且不管是不是这样，齐眉也不可能一直不吭声，犹豫了一下道：“抱歉，谢谢你的好意，但我暂时不想拜师。”

　　乾莲脸色一沉，沉声道：“这可由不得你了，你刚刚可是杀了他们成家的金线灰貂，那可是极为特殊的灵兽，你如果不拜入我们宗门，恐怕没人能护得住你。！”

　　听到乾莲的话，成雅兰心里立刻明白乾莲是在借题发挥，赶紧配合着扫向齐眉，寒声道：“金线灰貂可是我养了十多年的灵物，非同一般，寻找天材地宝的能耐非比寻常，现在你杀掉了灰貂，就是毁掉了我们成家的资源来源，现在给你两条路——要么赔我的灰貂，要么偿命！”

　　齐眉心里一沉，她虽然不知道那灰貂是什么东西，但能够发现参王这种灵物，而且速度那么快，更会释放毒液，确实不凡，但让她拜进这人的宗门，她又是万万不愿意的，张庆元现在可还等着参王救命，她怎么可能这么做？

　　想到这里，齐眉明白，自己要么拜入宗门，要么拼死一搏！

　　齐眉因为修为尚浅，对境界实力并没有太过直观的认识，感觉修真者应该差不多，她拥有张庆元的这些符箓，就算打不过这些人，还是能抗衡一番的，这样想着，齐眉立刻扬起手中的几张火球符就要催动！

　　但乾莲这些人是什么实力？那可都是货真价实的元婴期修真者，齐眉刚有动作他们就发现了，乾元随手一招，齐眉手中的所有符箓都进了乾莲手中！

　　齐眉浑身一僵，瞪大了双眼，震惊的望向乾莲的双手！

　　“这符箓倒是不错，炼制手法也堪称完美，就是级别低了点，不过是黄级初阶符箓，你竟然用这样的符箓对我们出手，胆子不小！”

　　乾莲手一搓，那一沓符箓瞬间被他搓成了粉末，惊得齐眉呆立在那里，倒吸了一口凉气！

　　张庆元虽然能画的符箓远比这级别高，但以齐眉的境界，级别高的符箓她根本无力催动，张庆元只能为她画了这些黄级初阶的符箓。

　　乾莲拍了拍手，望向齐眉，嘲弄道：“还有什么手段，一起使出来吧，让我们见识见识！”

　　胸口的护身符和符箓是齐眉最大的保障，现在护身符因为两次保护她已经完全消散，而符箓被乾莲毁的一干二净，她又哪里有别的手段，心里一片悲愤，双目通红的瞪向乾莲，冷冷道：“你们究竟是什么人，欺负我算什么本事！”

　　见齐眉再没有别的动作，乾莲淡淡笑了笑，道：“还挺有脾气，不过你可别忘了，是你伤了人家的灰貂在先。”

　　齐眉一滞，哑口无言。

　　“既然无话可说，那就跟我走吧，你放心，我不会害你，对你来说反倒是一个天大的机缘！”乾莲继续道。

　　齐眉感到一种绝望的孤独，这是她第二次感到孤苦无助，第一次是父母双双去世，但张庆元的出现，让她再次体会到了幸福，而随着张庆元重伤昏迷，她又再次尝到了这种滋味，一种无力抗争的愤懑。

　　冷冷盯着乾莲，齐眉沉声道：“既然让我拜入门下，我总得知道你们是什么门派吧？”

　　乾莲笑了笑，不以为意道：“告诉你也无妨，听好了，我们宗门叫做神算门，上窥天地，下查阴阳，中算乾坤，乃神州结界第一门派，能进入我们宗门，不知是你几世修来的福分，还如此不知好歹，要不是见你资质上乘，你哪里会有这个资格！”

　　齐眉眼皮一跳，心中猛地一惊，差点惊呼出声！

　　神州结界的事情张庆元说的不多，只说过有三个师兄，但惟独提到一个宗门——神算门！

　　张庆元告诉过齐眉，神算门是他的死仇，张庆元杀过神算门不少人，齐眉怎么也没想到，自己竟然真的碰到了神算门的人，而且还让自己拜进他们宗门！

　　难道这又是阴谋？

　　这是齐眉的第一反应！

　　齐眉的反应虽然不大，但怎么能逃过乾莲的眼神，立刻眼神一缩，沉声道：“你知道神算门？”

　　齐眉刚想说不知道，但电光火石间，她转而点了点头道：“听说过。”

　　齐眉这么一说，乾莲反倒再无疑惑，毕竟现在神算门在神州结界大局已定，成为神州结界至高无上的存在，名声早就响彻整个神州结界，听说过也不以为奇。

　　“既然知道，那就跟我们走吧！”

　　说着，乾莲抓住齐眉，身形一纵就稳稳踏上自己的钢叉，齐眉只来得及惊呼一声，就被乾莲带着飞上半空！

　　宋森和成雅兰对视了一眼，都从对方眼中看到深重的疑惑，成雅兰嘟囔了两句，同宋森一起踏上飞剑追了过去。


第753章 逃出生天！

　　在乾莲三人带着齐眉离开后，过了一会儿，一根人参慢慢从地下探出了头，正是之前被追赶的参王。

　　这根参王模样非常怪，头顶着七品叶和点点人参浆果，一片翠绿中红星点点，看起来娇艳欲滴。但下面的根部却盘根错节，表皮一片褶皱，如同干枯的树皮。

　　如果说人参的上面像十七八岁的小姑娘，那么下面的根部就像七八十岁的老头，组合在一起显得有些不伦不类。

　　这只参王除了如同人类的四肢一样的分叉，还有密密麻麻的参须，如同老头的胡子一样。

　　它探头探脑的在周围晃动了一圈，像是查看一样，片刻后就隐没在地下消失了。

　　两个多小时后，火狐带着宋锦茹等人搜寻到了这里，众人脸色都有些难看，他们已经搜寻四个多小时了，却依然没有发现齐眉的踪影，每个人心里都憋着一团火。

　　“不应该啊，刚刚确认过经纬度，就是那个地方跳下来的，但她怎么可能没事？”火狐一个人喃喃自语道，满眼疑惑，在他看来，从那么高的地方跳下来，就算再厉害，也不可能安然无恙还逃走，但现实偏偏给了他一巴掌。

　　“你刚刚不说你们的搜寻功夫一等一的吗，都这么长时间了，据我的消息，325师的人已经快追到这边来了，如果再不尽快找到，我们只能撤离！”宋锦茹冷声道。

　　火狐脸上闪过一丝尴尬，他确实那么说的，而且他们也通过经纬度对比确认方位，在附近找到了一些蛛丝马迹，确认了齐眉就是从这里坠落的，不仅如此，他们还发现了齐眉离开的痕迹，但一路追寻到这里后，痕迹突然就消失了。

　　这让火狐等人百思不得其解，在附近找了半天，也只找到来这里的痕迹，却没有发现离开的痕迹。

　　“对不起，我们也尽力了。”火狐叹了口气道。

　　“既然这样，我们也没有一起配合的必要了。”宋锦茹淡淡道，随即对那群扶桑人道：“我们走！”

　　说完，宋锦茹就要离开。

　　火狐身形一闪，拦住了宋锦茹，冷声道：“你之前答应我们的呢？”

　　宋锦茹皱眉道：“我答应你什么了？”

　　“带我们离开！”火狐沉声道，脸色有些阴沉了下来。

　　宋锦茹脸上闪过一丝嘲讽，淡淡道：“在齐眉找到的情况下，我可以带你们离开，但现在齐眉呢？”

　　火狐冷声道：“我们已经尽力了，而且这一切根本不能用常理来判断，在我们找到了她下坠的位置时，就已经完成了我们之间的约定。”

　　宋锦茹嗤笑道：“那是你认为，我可没有这么想过，只有找到齐眉了才算！”宋锦茹像是没有看到火狐眼中一闪即逝的怒意，话锋一转道：“你杀了我们两个人，我没找你们算账已经够给面子了，让开！”

　　火狐脸色一寒，正要发作，但就在这时，一道直升机的震动声传进了众人的耳中，而且越来越近，让所有人都脸色微变。

　　“快走！”宋锦茹喝道，说完，身形如箭般已经飞驰了出去，随着她的动身，跟她来的那些忍者都赶紧跟上，朝远处急速而去，他们离开的时候都阴冷的眼神看了火狐等人一眼。

　　火狐抬头看向远处的天际，数架直升机正不断向这边靠近，显然发现了什么，火狐愤恨的看了宋锦茹消失的方向，沉声道：“跟上他们！”

　　说完，火狐朝着宋锦茹等人的方向跑了出去，米罗等人也赶紧跟上！

　　但追了一会儿后，火狐突然发现宋锦茹等人不见了，这让他心里一沉，而更让他焦躁的是，他已经听到远处有搜寻的声音，根据声音判断，人数至少上百。

　　这里都是低矮的草丛和灌木丛，根本没有任何掩体躲避，碰上这些军人，远距离的情况下他们只能被当做活靶子，就算众人速度再快，也快不过上百枝枪齐射！

　　恐怕还没等他们杀进那群军人，就已经被打成肉网！

　　火狐脸色黑成了水，咬牙低喝道：“往回走！”

　　说完，火狐猛然转身，朝后返了回去，米罗三人对视一眼，都感到心里极为沉重，默默跟在火狐的身后急速朝前掠去。

　　此前他们追逐齐眉，他们是捕猎者，而几个小时后，他们不仅没追到齐眉，反而自己成了猎物。

　　但让火狐察觉到相反的方向也传来搜寻的声音后，他的脸色已经黑成了一片锅底，而在此时，那几架直升机也不断靠近！

　　就在此时，突然一种强烈的危机感袭来，火狐心中一震，大吼道：“躲避！”

　　刚喊完，一梭子子弹就打了过来，火狐四人手忙脚乱的在地上翻滚到了一侧，堪堪躲避了子弹的扫射！

　　火狐心沉到底！

　　很明显，直升机发现了他们，毕竟谷底一片空旷，他们几个目标太明显了！

　　“冲！”火狐咬牙低喝道，随即弯腰朝着前方冲了过去，化作一道风，带着一往无前的气势！

　　米罗等人也赶紧跟上，眼中一片绝地反击的凶悍！

　　随着三人的速度飙升，他们眼中已经清晰的看到一队士兵朝这边急速而来，人数足有一百多，装备精良，不乏火箭弹、机枪等重火力武器！

　　火狐眼中闪过一丝寒芒，彻底爆发自己的速度，借着半人高野草的阻挡，他冲到距离士兵一百多米的时候才被发现！

　　“有人冲来了！”发现的士兵立刻大叫道。

　　火狐见被发现，也没有再躬着腰，而是直起了身体，速度更快了一筹，眼中一片凶狠！

　　看出火狐来者不善，带队的少校军官立刻大喝道：“攻击！”

　　随着他一声令下，所有士兵全都朝两侧散开，向火狐开火，密集的火力倾泻而出，如暴风雨一般朝着火狐而去！

　　此时火狐已经距离他们不到五十米了，只见他身形立刻朝前倾斜，在堪堪贴着地面的一瞬间，脚猛地在地上一踹，身体立刻如离弦的箭一样飞速朝前射去，再次借着草丛和凌厉的速度躲过了雨点般的子弹！

　　“轰！”的一声，一颗火箭弹在火狐身后炸响，强烈的震荡把火狐炸得掀飞而出，身形立刻暴露在了所有的士兵眼前，而此时火狐离士兵已经不到二十米，完全处在攻击范围内！

　　火狐心中升起一股悲凉，因为他清晰的看到又是一波如浪潮般的子弹朝他倾泻而来！

　　就在火狐绝望的瞬间，他猛地感到身体一紧，像是被某种力量束缚住一样，身体被甩进了士兵人群中！

　　这是他手下控物的异能者情急之下的出手，而他因为施展异能，身体再无防护和躲避，顷刻间被子弹射穿，被打成了筛子！

　　“凯诺！”米罗和另一个异能者凄厉的大叫道，但凯诺已经死的不能再死，身体轰然倒地，砸进草丛中！

　　米罗两人知道现在形势的危急，见凯诺没有任何生还的可能，也没有任何耽搁，在草丛中急速穿行！

　　而火狐被凯诺甩进士兵人群中后，他立刻反应了过来，暴怒之下用利爪开道，将一众士兵杀得人仰马翻，惨叫声不断，而因为火狐混杂在人群中，士兵再也无法开枪，只能纯粹的肉搏，以及一些相近的士兵用枪打他！

　　火狐他们之前最艰难，也是最危险的就是与士兵有距离，那段开阔的地段无法抵挡密集的火力，一旦他进入人群，火狐的优势立刻显现了出来，爪起爪落，将一个个士兵击飞或者划伤！

　　因为火狐在士兵群中的乱搅一气，为米罗两人赢得了时间，也消减了至少一半的火力，两人也钻进了士兵人群中，不过两人的身手没有火狐厉害，在刚刚的穿越火线中挨了几枪，不过并不致命！

　　看到米罗两人冲过了火力线，火狐立刻高声道：“走！”

　　说完，火狐率先朝士兵的后侧冲去，得到火狐命令的米罗两人也全力朝前突围，在突围的过程中，两人又受了一些伤，但以两人的身体素质还能承受得住。

　　见火狐要走，少校立刻大吼道：“拦住他们！”

　　得到命令的士兵不断往火狐这边围来，一些枪法精准的高手们也开始瞅准时机瞄准开枪，片刻的功夫，火狐也挨了两枪，而米罗两人浑身已经被血染红了，看起来凄惨异常，但两人的双眼一片血红，模样凶悍！

　　就在此时，火狐终于杀出一条血路，急速朝前奔去！

　　看到火狐逃离，少校立刻大声道：“一连、二连追赶，不能让他逃走！”

　　得到命令的一连、二连立刻分离出来，朝逃离的火狐再次凶猛的射击，但火狐身形飘移不定，让两个连的士兵根本没能击中，不过因为躲避，火狐的速度也只能慢了下来！

　　而随着一连、二连的离开，围堵米罗两人的压力也松了不少，在两人的冲杀下，终于冲了出来，而两人也抢了两把枪，一边回头射击，一边朝前奔跑！

　　就在三人快要逃离射击范围的时候，远方突然传来一声大喝：“哪里走！”

　　随即，两个人影飞速赶来，正是与齐眉相约汇合的成风和旺素吉，两人在半路上碰到搜山的325师，得知齐眉竟然被追的失踪，他们两人立刻赶来，而他图等人速度太慢，只能落在后面。

　　看到两人迅速靠近，火狐眼中闪过一丝戾色，也朝着两人冲去！

　　与此同时，另一个精神攻击的异能者也瞄准了胡子花白的成风，对他施展了精神攻击！

　　成风猛地感到脑海中一疼，‘哎哟’一声，身形立刻一滞，旺素吉诧异回头，而火狐猛然加速，朝着旺素吉亮出了他的爪子！

　　感觉到破空的风声，旺素吉豁然回头，怒目圆睁道：“找死！”

　　在暴怒的同时，旺素吉一掌拍向成风，现在他的实力比之前有了更大的突破，掌力雄浑，掌还未到，凌厉的劲风已经刺得火狐心脏猛地一阵收缩，火狐大惊之下，赶紧朝一边躲闪！

　　虽然火狐速度够快，但哪里快得过旺素吉，依然被旺素吉拍中了半边身子！

　　“噗！”火狐鲜血狂喷间，他感到左肩一阵剧烈的疼痛，似乎骨头都裂了，而他也被强烈的力道砸的远远的！

　　就在旺素吉准备冲过去抓住火狐的时候，米罗冲了过来，厉声疾呼道：“快走！”同时漆黑的手掌猛地一合，朝旺素吉攻击而去！

　　一道幽蓝的闪电划过，快到肉眼根本无法捕捉，就已经到了旺素吉跟前，旺素吉瞳孔猛地一缩，赶紧闪躲，但依然被闪电划过腰间，一股烧灼的味道飘散而出！

　　旺素吉一直以来对欧米国家充满敌意，再加上这次调查自己，更将张庆元打成重伤，现在又追杀齐眉，让她下落不明，旺素吉对这些人恨到极点！

　　而现在，这异能者竟然能伤到自己，让旺素吉愤怒的冲向了米罗！

　　旺素吉是仁慈，但也分对象，当年他对东南亚民众仁慈，但杀侵略者时也从不手软！

　　看到旺素吉冲向米罗，火狐咬了咬牙站了起来，通过刚刚的交锋，他非常清楚旺素吉的恐怖实力，米罗这是以自己的牺牲换取自己的逃走，而操控精神攻击成风的手下也浑身颤抖，大汗淋漓，显然已经到了虚脱的地步！

　　眼中闪过一丝深重的悲愤，火狐再次看了两个手下一眼，不再留恋，朝前飞驰而去，他从来都不是优柔寡断的人，两个手下拼命为他创造的条件，他如果浪费了，那才是对不起他们！

　　似乎察觉到火狐的逃离，旺素吉身形猛地一纵，扑到了米罗的身前，而米罗凄厉的嘶吼一声，像是挣扎一样，双手再次合拢到了一起，幽蓝的电光闪烁，再次迸发出一道耀眼的光芒，直奔旺素吉而去！

　　旺素吉悚然一惊，赶紧朝一侧躲去，但这一次的电光比刚刚还要凶猛迅速，哪怕他过来的时候心里已经有了防备，但在如此近的距离下，又快到眨眼即到的速度，旺素吉再次受伤！

　　而做完了这些米罗身体猛地一僵，七窍流血！

　　强行爆发自己的异能，让米罗经脉崩溃！

　　而与此同时，追上来的士兵们子弹再次倾泻到了米罗的身上，步了凯诺的后尘，但他的目光却望向火狐逃离的方向，眼中一片担忧，随即闭上了双眼，轰然倒地！

　　在射击米罗的同时，操控精神攻击成风的那个异能者，也被同时射击，身体迅速被打出一片血洞，毫无知觉的倒地身亡！

　　恢复过来的成风茫然的环顾四周，看到捂着伤口脸色阴沉的旺素吉，成风瞪大了眼睛，赶紧来到他身边，惊声道：“旺师兄，你怎么了，谁伤了你？”

　　旺素吉摆了摆手，看向已经逃得没影的火狐的方向，急促道：“追过去，刚刚那个人逃掉了！”

　　成风一愣，随即明白了过来，赶紧点头道：“我这就去！”说完，成风就窜了出去！

　　而旺素吉掏出一个小瓷瓶，里面是张庆元给他的丹药，刚刚那一道闪电伤到了他的主经脉，他不得不放弃追击火狐。

　　火狐心里充满了悲愤，身形如电般，将自己的速度发挥到了极致，就在他感到有些乏力的时候，突然前面出现一条河流，他想都没想的窜了进去！

　　火狐的身体在河面上溅起一蓬浪花，随即再次归于平静，几分钟后，成风追到了这里，望着眼前的河流，眼神森冷沉郁。

　　沿着河岸追了几个小时后，看着不远处的边境线，成风不得不放弃追杀，因为他已经没了任何头绪，再追下去也是徒劳无功。

　　此时旺素吉已经调息完毕，朱丞东等人也带着部队赶了过来，看到成风归来，都围了过来。成风苦笑一声，摇了摇头道：“那家伙估计钻进了河里，被他给跑了。”

　　旺素吉点了点头，而朱丞东等人脸上都露出一片失望之色。

　　“齐眉还没找到吗？”成风想到这次来的事情，赶紧道。

　　朱丞东摇了摇头道：“刚刚这几个小时，我们把这附近全都搜索过了，没有发现任何踪迹……”

　　“那也得找，加派人手给我找，活要见人，死要见尸！”成风大声道，他们没找到参王，也就意味着张庆元非常危险，而现在齐眉又被追杀着失踪，成风无论如何也要找到，否则他怎么对得起张庆元？

　　朱丞东已经知道了成风的身份，哪敢说半个不字，而且这次让米国特工杀了他们这么多士兵，他也感到极为憋屈和愤懑，为今之计只能亡羊补牢。

　　而此时，在之前宋锦茹逃掉的方向，一处掩藏在山崖壁的草丛突然一动，几个人从里面钻了出来，正是宋锦茹几人。

　　扶桑的忍者最擅长的就是躲避和隐藏，这点手段对他们来说根本没有任何难处，更何况还有火狐几人吸引火力，根本没人注意到这里，让他们逃了过去。

　　“我们赶紧走，他们恐怕活不了了，也算替你们报了仇。”宋锦茹说道，随即率先朝之前的方向继续奔驰而去。


第754章 张庆元醒来！

　　几个小时后，在北高丽的一处河流边缘，火狐从水里爬到了岸边，浑身被水泡的一片惨白，哆哆嗦嗦的翻过了身，仰面躺了下来，望着繁星点点的夜空，他心里没有任何的宁静，也丝毫感觉不到夜空的美丽。

　　在这个纬度，十一月已经非常寒冷，而火狐又受了伤，在水里泡了这么久，早已经耗尽了他的所有力气，如果不是一股信念和毅力支撑，他早就沉没在了河里。

　　喘息了半天后，火狐恢复了一点体力，摸了摸身上，才发现自己身上的卫星电话不知所终，不是逃跑的时候掉了就是掉进了水里，这意味着火狐现在得不到任何援助，也根本联系不到总部。

　　而且，在北高丽这样一个怪异的国家，他随时可能面临被抓的危险，一旦把他送回华夏，那他就白逃出来了。就算不送回华夏，以这个国家仇视西方国家的特性，也可能直接处决他这个像是偷渡而来的人。

　　所以，火狐在稍微有些力气后，就缓缓爬了起来，踉踉跄跄的走进河边的树林。

　　……

　　成风和旺素吉在山里找了一天后，依然没能找到齐眉的踪影，参王也无处可寻，让包括他们和325师的所有人在内，都感到极为沮丧。

　　成风往嘴里灌下一口酒，沉声道：“旺师兄，你说齐眉会不会让那些狗日的给杀了？”

　　旺素吉心里一沉，他不是没有这么想过，但每每都强迫自己不去这么想，他希望齐眉还活着，正在某个不为人知的角落等着他们去救，一想到这些，他就感到心如刀绞，也为这个重情义的女孩子感到钦佩。

　　“别乱说，不仅师弟，弟妹也一定吉人自有天相，那些米国佬怎么可能杀得了弟妹，再说了，弟妹手里可是有师弟给她的符箓，就算我想抓她也很困难，更何况是这些不入流的货色！”旺素吉沉声道，眼神却是一黯。

　　听到旺素吉这么说，成风苦笑一声，道：“那几个米国佬可邪门的很，竟然可以精神攻击，几乎跟神识攻击不相上下，也不知道他怎么会的，还有那个会放闪电的家伙，竟然能伤得了你，简直太难以相信了……”

　　成风虽然没说齐眉，但话语中的意思旺素吉却明白，毕竟齐眉经历尚浅，连旺素吉都差点阴沟里翻船，何况是齐眉？

　　旺素吉摇了摇头，不想再继续这个让人揪心的问题，转移话题道：“对了，朱丞东那个儿子怎么样了？”

　　旺素吉说的是朱运，他在阻拦火狐追击齐眉的时候，被米罗闪电击伤，一直昏迷不醒。

　　成风叹了口气，道：“倒没有生命危险，但就是一直昏迷不醒，而且经脉关闭，无法运转，跟植物人也没什么两样，长此以往，等身体消耗完了后，他也就彻底死亡了。想要治好他，除非庆元出手，但是……唉……”

　　想到张庆元，他跟现在的朱运又有什么两样，成风只能一声叹息，不再说了。

　　旺素吉眼中闪过一丝沉郁，站了起来，拍了拍身上的灰，道：“不说了，继续找！”

　　但第二天，两人依然毫无所获，一股阴云渐渐笼罩两人的心头，两人也越来越沉默，而且，京城的消息也不断传到他们这里，张庆元依然没有任何好转的迹象，身体机能也在缓缓分解。

　　就像成风说的朱运那样，彻底死亡只是时间问题。

　　……

　　与此同时，京城玉泉山庄中，吴老家的二楼。

　　张庆元平静的躺在床上，身体的伤势倒已经复原，但在肉眼看不到的身体组织中，他的细胞组织在缓缓分解，他的身体机能也在一天天退化，吴老看在眼里，终日叹息。

　　张晓芬、陈海山、陈鹏和张晚晴都坐在张庆元周围，望着外面看不出丝毫端倪的张庆元，陈海山满脸担忧，长吁短叹，张晓芬终日以泪洗面，日渐消瘦，而张晚晴和陈鹏愈发沉默，尤其是张晚晴，每天夜晚睡觉的时候都在偷偷的哭。

　　因为担心米国人再针对张庆元的亲人，所以吴老就将他们接到了自己这里。但是张庆元的爷爷始终没有找到，反倒是异能监察大队那边不断传来消息，去追寻老爷子的米国特工也都一个个诡异失踪了，虽然没有找到老爷子，但也没有听到关于老爷子不幸的消息。

　　让张晓芬等人心里不安之余又多了一些希望，希望老爷子察觉到了危险，躲在某个安全的地方。

　　……

　　在南海处海面上，一个老者安然坐在船上，手握一只钓竿，静坐垂钓，神态安详如入忘我之境。

　　忽然间，老者手指一哆嗦，忽然脸色微变，将钓竿一丢，随即开始掐指算了起来，越算脸色越凝重。

　　“大劫……大劫竟然真的要来了……”

　　老者喃喃自语，半响后叹了口气，神色落寞的望着远处的海面怔怔出神。

　　就在这时，一艘挂着菲国国旗的护卫舰缓缓从南方驶了过来，似乎发现了这艘渔船，随即朝着渔船驶了过来。

　　当护卫舰来到渔船附近时才停了下来，船上身着菲国海军军服的士兵持枪对着老者，随即一道鹰语通过扩音设备传了过来：“这里是菲国领海，你的行为触犯了我国海洋法，现在宣布，你这艘船被扣押了，你也被捕了！”

　　船上的老人眼皮眨了眨，像是再才看到这艘护卫舰一样，脸上闪过一丝阴沉的戾气：“真是自作孽不可活！”

　　老人缓缓抬起了手，突然间，半空中风起云涌，乌云滚滚涌来，刚刚还一片晴空的蓝天瞬间乌云密布，如墨般的乌云遮天蔽日，将这片海域笼罩进了一片如同末日来临的景象！

　　护卫舰似乎被突然变异的天气弄楞了，都仰头望天，感觉极度不可思议！

　　就在此时，突然从乌云中探出一只巨大的手臂，手臂微微泛着光亮，如同天地巨人一般，向着护卫舰抓去！

　　护卫舰上的军士都被这一幕吓呆了，傻愣愣的望着巨大的手掌抓住了军舰，随即舰身猛地一晃，所有军士都感到一种强烈的离心重力袭来，压得他们全部趴到了船上，吓得大叫起来！

　　突然间，半空中的巨大手臂猛地一抖，船上的所有军士在惯性的作用下，全部都被甩进了海里，‘噗通’、‘噗通’如同下饺子一样，惊得这些军士都惊恐的大声尖叫，从海里浮起来后，赶紧拼命的朝远处游去，想要逃离这个像噩梦一样的地方。

　　而半空中的巨手突然向中间握去，精钢铸造的护卫舰竟像是纸糊的一样，随着手指紧握，护卫舰渐渐被捏成一堆废铁……

　　当手掌合拢的时候，护卫舰彻底消没在了巨大的拳头中，但再等微微张开手掌的时候，一片细腻的灰沙像是下雨一样从指缝间洒下，风一吹，让这片阴暗的海天变得更加阴沉起来！

　　感受到头顶上飘来的灰沙，正在海里游的军士都惊诧的抬起头，随即一个个都瞪圆了双眼——他们看到自己的护卫舰消失了，而那个巨大的拳头中却洒下一片灰蒙蒙的灰沙。

　　所有人都情不自禁的打了个冷颤，一个让他们惊恐到战栗的念头浮起在心底——难道，这些灰沙就是我们的军舰？

　　一些心性薄弱的军士心情激荡下晕了过去，片刻后就淹死了，而另一些没有昏迷的，也被吓得手脚抽筋，根本无法游动，在海里扑腾了一会儿后，也筋疲力尽的淹死了。

　　老人看着漂浮在海面上的浮尸，眼里一片淡漠，手一挥，那些尸体都消散在了海里，再次手一挥，半空中的乌云瞬间消散，就像刚刚什么都没发生过一样。

　　做完了这些，老人缓缓转过头，望向北方的天空，像是能穿透千万里一样，双眼深邃的如同日月星辰。

　　“既然大劫将至，你也不能再沉睡了，我再助你一臂之力吧……”

　　老者缓缓道，像是与人对话一样，随即手一挥，如同某种能量被他扇进天地间。

　　“醒来！”老者缓缓道，像是自言自语，又像是在对谁呼唤。

　　……

　　张庆元像是做了一个梦，一个沉沦无尽的噩梦，在梦里他无法动弹，在梦里他无法思考，在梦里他像一片浮萍随风飘荡。

　　直到他进入一片氤氲的灰色雾气，让他感到特别舒服，他享受的在其中畅游，乐不思蜀。

　　“醒来！”

　　突然，一声深沉的声音突然传来，让张庆元悚然一惊，一种战栗的感觉让他的灵魂像是要被震散一样，随后他渐渐恢复了意识，感觉到了自己的身体。

　　但他随即又迷茫了起来：到底发生了什么？

　　不过，张庆元没有迷茫太久，他感觉到了自己躯体的崩溃，但并不是一味的崩溃，而是在崩溃中分解，又在分解中组合，他能感觉道比以往更加强大的肉身力量。

　　神识沉入丹田，张庆元惊诧的发现，自己丹田中那五颗珠子全部闪闪发亮，五种颜色，五种光彩，将丹田照的色彩斑斓，绚烂之极！

　　与此同时，玉泉山顶上乌云密布，黑云滚滚，阴沉沉的天空像是拥有无尽的压力，让所有人都有一种透不过起来的感觉。

　　突然间，躺在床上的张庆元睁开了双眼！


第755章 四九雷劫！

　　最先发现张庆元睁眼的是张晚晴，她一转眼看到张庆元睁着眼睛，顿时愣在那里，脸上的泪痕还在，但眼睛却直了。

　　过了半响，张晚晴才反应了过来，扑过去大声道：“哥，哥，你醒了！”

　　张晚晴的话不仅惊醒了张晓芬等人，连楼下都听到了，张晓芬、陈海生和陈鹏也都围了过来，激动的望着张庆元。

　　张晓芬一边擦着泪水一边哽咽道：“小元，你终于醒了……”

　　“醒了？他醒了？”吴老大声的从外面冲了进来，当看到床上的张庆元果然睁着眼睛时，立刻兴奋道：“真的醒了，真的醒了！”

　　这一刻，所有人都喜不自禁，张晚晴和张晓芬两个女人眼中再次滑落泪水，而这一次却是欣慰的泪水。

　　“哎，不对啊，他眼珠子怎么不转啊？”吴老忽然指着张庆元的眼睛道，眼中的惊喜之意顿时消散了几分，多了不少担忧。

　　吴老的话让张晓芬几人一惊，再看过去，发现张庆元的眼珠的确一动不动，他们顿时再次焦急起来，张晓芬声音发颤的握着张庆元的手道：“小元，你……你能听到姑姑的声音吗？”

　　“哥……哥，你别吓我啊……”张晚晴声音中带着哭腔道。

　　“哥，我是小鹏啊，你能听到我说的话吗？”陈鹏忍不住喊道。

　　陈海生也紧张的望着张庆元，手紧紧握着，心里再次揪了起来。

　　但张庆元眼珠依然一动不动，就像失了魂一样，让众人刚刚高兴起来的心又凉了下来。

　　“哥！哥！我是小晴啊，你醒醒，看看我啊！”张晚晴突然抓住张庆元的手，用力摇晃起来。

　　“小晴，你别乱动。”张晓芬赶紧捉住张晚晴的手。

　　“姑姑，我……我哥这是怎么了啊……”张晚晴哇的一声哭了起来，红着眼睛抹着眼泪，止不住的往下落。

　　张晓芬脸上也充满了担忧，但却没有说话，因为她也不知道这是怎么了。

　　吴老蹬蹬的走出去，对外面喊道：“小孙，赶紧把刘医生给我叫过来！”

　　“是，首长！”叫小孙的警卫员赶紧跑过去打电话。

　　过了没多大一会儿，刘医生就赶了过来，看到张庆元的情况后愣了愣，诧异道：“他的眼睛什么时候睁开的？”

　　张晓芬赶紧道：“差不多半个小时吧，刘医生，小元他怎么了？您可一定要救救他啊。”刘医生每天都会过来检查两遍，张晓芬每次见面都是这一句话。

　　刘医生心里一番苦笑，点了点头道：“我先看看吧。”

　　就在刘医生要给张庆元把脉，手刚触碰到张庆元手腕的时候，突然一股磅礴的力量从张庆元手上发出，瞬间将刘医生弹飞，重重摔了出去！

　　“砰！”

　　砸到地上的刘医生只来得及发出一声抽着凉气的惨叫，就痛晕了过去！

　　这一幕惊变让所有人看傻了眼，包括吴老在内都愣在那里，随后吴老立刻反应了过来，冲过去摸住刘医生的命门，感觉到跳动才松了口气，而张晚晴几人都呆呆的望了望张庆元，又望了望倒在地上的刘医生，有些不知所措。

　　而吴老抬起头，突然感受到一种沉重的威压从张庆元身上散发出来，电光火石间，吴老立刻想起当初张庆元在301医院住院部造成了毁灭，立刻大喊道：“都不出，你们都赶紧出去！”

　　张晓芬等人刚被刘医生的突然飞出弄愣了，现在突然听到吴老的大喊，都被吓了一跳，诧异的望向吴老，不知道他什么意思。

　　“我让你们赶紧走，你们聋了？赶快出去！”

　　吴老每每想到当初那栋几十层的高楼因为张庆元坍塌成一片废墟，就一阵腿软，现在感受到这个情况，他哪里还敢迟疑，立刻愤怒的大吼道。

　　见张晓芬等人还迟疑的看着张庆元，吴老怒道：“他没事，正在恢复中，赶快出去，难道你们想影响他？”

　　吴老的这句话立刻奏效，张晓芬几人虽然不知道张庆元是不是在恢复，但却担心影响张庆元，忙不迭的往外跑，而陈海山、陈鹏和吴老一起把刘医生往外抬去。吴老一边下楼，一边大声喝令屋里的家政人员和保卫人员从房子里离开！

　　……

　　张庆元此时不仅苏醒过来，而且意识非常清醒，之所以不理会他们，是因为现在的他刚苏醒过来就遇上了一个差点让他发疯的情况——他竟然要渡四九雷劫了！

　　修真者与天争命，逆天修炼，就要承受天罚雷劫，雷劫凶险异常，能修炼到金丹大圆满的修真者本来就寥寥无几，但能接受第一重四九雷劫而性命尚存者，更是难上加难，稍不注意一点、准备不足就有可能殒身死亡，彻底消散于天地间！

　　在修真界中，雷劫分为三重，第一重为四九雷劫，乃是金丹期修真者达到大圆满后，天道给予的第一重惩罚，一旦渡过，将能破丹成婴，孕育出婴元之力，比金丹期修真者的真元更加凝练和磅礴，而且修真者也真正意义上拥有了第二条命，即使肉身被毁，仅靠元婴依然能够修炼，登上修仙大道！

　　第二重为六九雷劫，乃是出窍期修真者达到大圆满后，天道给予的第二重惩罚，一旦渡过，将能散婴化神，凝魂纳魄融为元神。元神独立在肉身之外，又融在肉身之中，吸纳灵气给肉身以养护，元神不灭，真元不化，谓之不死！

　　至于第三重，为九九雷劫。九九雷劫并不是九道天雷，而是三阶九道天雷，渡过第一阶九道雷劫为渡劫初期，渡过第二阶为渡劫中期，渡过第三阶才进入渡劫后期，当第三阶渡过，元神与肉身合二为一，彻底融合的时候，就能够进阶大乘期！

　　修真者一旦进阶大乘期，将能破神返虚，融身于天地间，瞬息可致万里，至于渡劫期的瞬移只是浅显的神通，并不及大乘期稳固和随心所欲！

　　而到了那个时候，修真者更可直接吸天地之力，不需再吸收天地之力转化凝聚的灵气，天地之力无处不在，无处不存，有空间的地方就有天地之力，比灵气更精纯的不止千百倍！

　　三重雷劫，一劫比一劫凶险，一劫比一劫难过，能渡过最后一重雷劫的万不存一，神州结界历经千年，成就数百宗门，进阶渡劫期的就已经寥寥无几，至于元神与肉身合二为一进阶大乘期者，更是屈指可数！

　　由此可见雷劫的重要性，每一个修真者无不以渡过雷劫为荣，为了能安然渡过雷劫，在很早的时候他们就会为之而准备，寻找法宝、搜集灵药，并完善灵魂降低心魔，即使这样，也只能说成功率稍微大一些，但相较于整个渡劫来说，依然杯水车薪。

　　无论是师父的记忆，还是张庆元从三位师兄那里了解到的，都告诉他要万分重视，但张庆元今年一直在到处忙碌，并没有太过用心的准备，更何况他的提升速度实在太过恐怖，不知不觉间就已经到了金丹中期，更可以吸收星辰之力，比其他修真者吸纳的精纯和速度都强出太多。

　　而这一次，张庆元更是在毫无知觉的情况下，从金丹中期直接蹦到了金丹大圆满，除了他空间戒指里的东西外，根本没有过任何准备。

　　纵然心里非常愤懑和憋屈，但该来的终究还是来了，不会因为他不愿意而消散，刚刚张庆元一直在蓄积身体的真元，调整身体情况，所以即使听到了姑姑和妹妹她们的呼喊，也只能不去理会。

　　但是，张庆元明白自己在蓄积的过程中会释放强大的压迫，姑姑他们根本无法抵挡，所以在刘医生为他检查的时候，才会通过身体的接触将他震飞，让他们警醒然后离开。

　　幸运的是吴老在场，更见识过张庆元当初的恐怖，立刻把他们弄走，否则即使张庆元把刘医生震飞，不明情况的张晓芬几人也不会离开。

　　在张晓芬等人被吴老弄走之后，张庆元再无顾忌，全力运转体内真元，丹田中的五彩金丹转成一片色彩绚烂的光影，庞大的威压让整个屋子里所有东西全都震飞了出去，砸在墙上碎成一片！

　　而且，随着张庆元气势的节节攀升，这间房子的墙壁也开始缓缓出现丝丝裂缝，随着时间推移，威压越来越强，裂缝扩散的速度越来越快，渐渐的，裂缝扩散到了整座房子，如蛛网一般盘根错节，遍布每一个地方！

　　看到摇摇欲坠的房子，吴老郁闷到了极点，张庆元的两次‘破坏’他都在场，而且都跟他有关。

　　想到张庆元当时的威势，不放心的吴老让众人都退到很远的地方，而张晓芬和张晚晴等人看着已经开始坍塌的房子，睁圆了双眼。

　　吴老怕张晓芬他们担心张庆元要回去，提前打预防针道：“庆元正处在关键的时候，你们千万不要打扰到他，放心吧，以他的实力，即使这栋房子塌掉，他也没事。”

　　虽然嘴上这么说着，但吴老却郁闷至极的想到你是没事，可惜我的房子了，都住了这么多年，转眼就让你小子给我拆了！


第756章 渡劫（一）

　　“天怎么突然阴了？”吴老的一个家政人员突然仰起头说道。

　　听到她的声音，所有人都抬起头，这才发现刚刚还晴空万里的天空一片阴沉，乌云滚滚而来。

　　吴老的眉头皱了起来，他感觉突然间的天阴有些不同寻常。

　　看到吴老众人从屋里跑了出来，风在天和风忍等人，以及执勤士兵和军官都跑了过来，紧张的问道：“吴老，出什么事了吗？”

　　吴老摆了摆手，道：“没事，你们离远一点。”

　　说着，吴老对张晓芬等人道：“我们也站远一点，别影响到庆元。”

　　张晓芬他们都清楚张庆元不是常人，听到吴老的话，有些担忧的看了看那栋小楼，随后跟着吴老又走远了一些。

　　就在此时，一声‘轰隆’的声音响起，在张晓芬等人震惊的眼神中，吴老那栋小楼突然坍塌了下去，一片烟尘升腾起来。

　　看到这一幕，风在天瞪大了双眼，随即赶紧看向吴老道：“吴老？”

　　吴老摆了摆手，道：“没事，就在这里看着就好。”

　　见吴老这么说，风在天也就不再吭声，眼神紧紧盯着坍塌的废墟那里，神经微微紧绷，一旦出现什么状况，他要随时做出反应。

　　张晓芬几人眼睛也一眨不眨的盯着那里，张晚晴抓着张晓芬的胳膊，张晓芬也浑身紧绷，嘴唇紧咬的望着那片废墟，陈海山和陈鹏也紧张的看着那里，手攥得紧紧的，虽然他们知道张庆元非常厉害，不能以常人来看，但还是忍不住担心和焦虑。

　　没有一个人说话，四周静悄悄的，而乌云滚滚带来的压抑让所有人心头都像沉着一块石头，喘气都有些急促起来。

　　天越来越阴沉，就像一瞬间进入黑夜，乌云也越来越低，甚至一些电光在乌云中穿梭，一声声低沉的‘轰隆’声不断响起，如重锤在每个人的心中敲着，敲得他们脸色微微发白，每个人手心都不自觉的渗出细密的汗珠。

　　“吴老，恐怕要下雨了，不能再待在这里了。”

　　风在天大声道，出于安全的考虑，他不能让吴老有任何差池。而且，风在天心里隐隐有一些连他都不敢相信的猜测——这些景象是张庆元弄出来的，虽然感到有些太过匪夷所思，但这种念头一起来，就再也挥之不去。

　　吴老抬头望了望天，黑压压的乌云如墨一般，那种沉重的压力让他的心头也有些心悸的感觉，而且四周一点风都没有，就算以他的沉稳也不禁多了一些烦躁，完全是毫无来由的。

　　“好，离远一点，到执勤的那栋小楼去。”吴老指着几十米外的那栋小楼道，那里距离他的小楼有一百多米。

　　就在此时，一道黑影突然从坍塌的废墟中破土而出，直冲向乌云之中！

　　“咔擦！”

　　突然一声闪电的炸响，天地间一片震荡，吴老等人还没走到那栋小楼，全都在这声突然爆出的声音中浑身一颤，一种面对天地威力的惊惧让所有人心头都有些发麻，急促的呼吸、紧张的神经、抽搐的心脏让每个人都生出无力抗拒的恐惧感。

　　至于刚刚那道冲天而起的身影，却没有一个人看到。

　　这道冲天而起的身影正是张庆元，他已经将身体调整到了最佳的状态，也适应了修为突然暴增的身体，更将气势蓄积到了巅峰！

　　此时不渡劫，又待何时？

　　稳稳落在半空，感受着乌云中蕴含的恐怖力量，张庆元眼中没有任何畏惧，一片沉着的坚定。

　　他不是一个惧怕困难的人，倒更有一种初生牛犊不怕虎的信心和勇气，更何况一旦渡劫完成，他将会进入一片新的天地。不仅仅修为提升，而且他走的是一条完全不属于普通修真者的路，他非常期待，自己的五彩金丹一旦渡劫完成，将会有什么新的变化。

　　有冷静，也有兴奋；有期待，更有向往，这就是张庆元此刻心理的真实写照。

　　“吴老，我是张庆元，你现在把周围两千米以内的人都撤走，以最快的速度！”

　　张庆元的声音突然出现在吴老的脑海中，吓了吴老一跳，等他反应到是张庆元时，心里顿时惊喜交加起来，这就说明张庆元已经好了，而且，吴老心中隐隐还有一种惊惧，又多了一些兴奋。

　　吴老同风在天猜测的一样，感觉这些不同寻常的景象跟张庆元有关，之前还不能确定，而现在，他已经完全肯定了，甚至……这恐怕就是张庆元弄出来的！

　　“好，我这就命令！”吴老赶紧道，但在外人看来，吴老说话就像自言自语一样，但此时已经没人在意他了，虽然他们现在离了一百多米，但依然感到呼吸困难，心里像是压着一块沉重的巨石一样，连思维都变得迟缓起来。

　　随后，吴老赶紧派人转移周围的人，既然张庆元这么说，肯定有他的道理，而且这等异象明显太不寻常了，他也一直担心出事。

　　吴老的地位在这时完全体现出来了，在他的命令下，就算对方再位高权重，在华夏有再高的地位，曾经有过多高的位置，也都配合的离开。

　　随着时间的推移，天地间已经黑得伸手不见五指，即使玉泉山的路灯全都打开了，但在沉重的乌云下，也只能散发出一片黄蒙蒙的光，并不清晰。

　　乌云似乎已经蓄积到了不堪重负的程度，沉重的压力让它覆盖下的每个人都有一种心惊肉跳的感觉，天地间没有一点风，而不时响起的轰鸣声，还有闪烁的电光，更增添了这种风雨欲来的负压感。

　　张庆元稳稳站在点睛笔上，一瓶的丹药被他含在嘴里，随手一挥，一枚枚灵石被他射进地下的土壤中，片刻间被他布下一个防御阵法，这个阵法对他的作用并不算太大，主要是他担心因为自己渡劫而伤到别人，要知道远处的可是自己。

　　做完了这些后，眼神沉着的仰头望向那一片电光闪烁的云层，静静等待着雷劫的降临！


第757章 渡劫（二）

　　劫雷并没有让张庆元等太久，‘咔擦’一声，乌云砸下了一道雷电，划破长空，让整个天地都猛的一亮。

　　劫雷实在太快了，快到张庆元差点没反应过来，那道足有小孩胳膊粗细的闪电就劈到了张庆元身上！

　　强烈的轰击把张庆元瞬间从天上轰到了地上，将地上砸出一个几米深的大坑，张庆元浑身像是被火烧了一样刺痛，痛楚的感觉足以比得上张庆元才挨过的导弹！

　　但这一次张庆元体表并没有什么伤痕，只是看起来极为狼狈，但因为速度太快，而且突然爆发的闪电又刺眼，所以也没有人看到张庆元的惨状。

　　张庆元吐出一口淤血，有些愤怒的仰头朝上看去，半空中乌云滚滚，极目远眺也根本望不到边。

　　张庆元身形一纵，再次飞身上天，浑身真元游走，化解刚刚体内翻腾的气血，就在此时，天地猛地一沉，张庆元有了第一次的经验，立刻冲天一拳朝上迎去！

　　拳道神通在他大成之后还从没用出来过，这一次被他运足全力砸了出去！

　　拳道神通全力爆发，凶猛的攻击将张庆元浑身真元抽取而出，在拳锋上瞬间幻化出一颗巨大的拳头，正是张庆元拳头的模样，同直劈而下的闪电猛烈的撞击在了一起！

　　“轰！！！”

　　两道磅礴的能量爆发，张庆元被轰击造成的气浪再次狠狠掀飞了出去！

　　这一次张庆元再没有任何不适的感觉，非常爽，一种通畅的感觉从内到外，三万六千个毛孔像是被洗刷了一道一样。

　　张庆元之前就感觉到拳道神通不凡，毕竟当初以他金丹期的境界，就算能发挥出元婴期的实力，但依然比出窍期的乾运依然相差整整一个大境界，而他却凭着拳道神通将乾运击杀！

　　虽然乾运之前中了张庆元的暗算，被用了毒，但拳道神通的攻击力也可见一斑！

　　而现在，已经大成的拳道神通在实力比当初有了更大突破的张庆元手中手使出来，比当初厉害了十倍不止！

　　看着似乎被激怒的劫云翻滚不休，比刚刚更为剧烈，张庆元嘴角浮起一丝弧度。

　　他想到了一指神通，这么长时间以来，张庆元的一指神通一直处在瓶颈，无法突破，而这一次对张庆元来说是一次非常好的机会，他怎么会放过。

　　半空中的劫雷在酝酿下一次凶猛的攻击，而张庆元也在酝酿一指神通的威力！

　　“咔擦！！”

　　一声电闪雷鸣，轰然落下两道劫雷，直奔张庆元而去！

　　看到突然间来了两道劫雷，张庆元瞬间瞪大了眼睛，看到转瞬而来的劫雷，张庆元心里大骂一声，赶紧伸指朝着天空而去！

　　一指神通爆发出一道精纯的能量，顺着指尖直通苍穹，将一道劫雷拦腰斩断，而另一道劫雷却已经轰了过来，砸到了张庆元身上！

　　张庆元再次被这股恐怖的力道砸了下去，浑身电光闪烁间，他比第一次更惨，将地下砸出一个惊人的深坑，四周一片焦黑，丝毫不下于张庆元用火烧的程度！

　　这一次吴老等人看了个真切，同时看到一个光球从半空中落下，砸到了地上，让他们呆若木鸡，不明白那是什么东西，而众人中风在天修为最高，勉强能看出那是一个人形，心底不由自主的生起一个念头——那不会是张庆元吧？

　　张庆元被砸进深坑后，浑身痛的像是骨头全部断裂一样，没有一个地方舒坦的，张庆元从头骂到尾。

　　“这简直是玩我，竟然还两道劫雷一块儿下来，这是要杀人啊！”

　　虽然张庆元现在惨到极点，但骂了一会儿后，从他黝黑的已经看不出本来面目、还沾了不少土的脸上浮起了一片笑容，露出了洁白醒目的牙齿。

　　四九雷劫，四道劫雷，他已经全部渡过了，这意味着他已经成功渡劫，按照师父的记忆，接下来就会有灵气灌体，助他稳固元婴期的境界。

　　但是，张庆元抬头望天，却并没见到劫云有消散的迹象，反而依然翻滚不休，这个情况让张庆元脸上的笑容一僵，手脚并用的爬了起来，牵动了身上的伤口，痛的他一声惨叫，却顾不得，身形一纵再次上了半空！

　　半空中的压力不仅没有丝毫消退，反而比刚刚更加深闷，这让张庆元的心一沉，一种不祥的预感在他心头升起，呆呆的环顾四周，喃喃道：“贼老天，你不会还要玩我吧……”

　　似乎为了回应张庆元的话，天空中猛然一亮，瞬间三道小孩手腕粗的闪电直奔他而来！

　　看到竟然出现了三道闪电，张庆元脸色都变了，惊骇的望着闪电，大脑竟然有了刹那间的短路！

　　不过强烈的危机感终究让张庆元瞬间回过神来，咬牙怒喝一声，左手一拳轰出，右手一指伸出，拳道神通和一指神通同时爆发！

　　天地之威不可挡，但张庆元却誓要压过去！

　　别人四道雷劫，凭什么我七道雷劫？

　　这个时候，张庆元甚至没来得及回味师父的记忆，要知道，他师父吴道子当初的每一道劫雷都没有他的威力大，也没有他的劫雷粗！

　　张庆元此刻心里怒到了极点，浑身真元激荡，气势攀升，如怒目金刚一般，狠狠的，用力的，将自己的神通发挥到了极致！

　　“轰隆！！！”

　　“咔擦！！！”

　　猛烈的攻击，强烈的冲撞，凶猛的爆炸，让这片天地瞬间亮成白昼！

　　一拳轰碎一道劫雷，一指斩断一道劫雷，但还有一道劫雷狠狠砸在张庆元身上，炸的他皮开肉绽，身体被强烈的冲击力撞飞，如彗星一般带着光芒远远飞了出去！

　　“噗！”

　　张庆元再也阻挡不了胸腔中的翻滚，一口精血脱口而出，而人也瞬间飞出了郊外，如一颗炮弹一般，砸进了一座山峰中！

　　地动山摇，石崩土裂！

　　张庆元这一次浑身是血，皮开肉绽，体内真元也像是被抽空了一样，全身空荡荡的，而此时他脑海里还在想着：要是再来一道，老子真要被你玩死了……


第758章 人呢？

　　张庆元终究没有悲催的等到下一波劫雷轰炸，但也没享受到渡劫后的灵气灌体，就这么蜷缩在被他轰出来的山洞中，眼睁睁的看着外面的天空放晴。

　　很显然，劫云退走了。

　　“你大爷的！”张庆元有气无力的哀嚎道。

　　刚刚要不是被第三道劫雷击中前他咬碎了嘴里的灵丹，现在还不知道他是什么样子。

　　喘息了一会儿后，张庆元盘膝坐在山洞中开始调息，感受着渡劫之后，自己身体的变化。

　　渡过四九雷劫后，丹破成婴，当体内真元全部转化为婴元之力后，就稳固在了元婴初期。

　　但是，张庆元悲催的是并没有感受到五颗金丹有破裂的征兆，这让他开始有些慌了。

　　“难道是因为缺了最后的灵气灌体？”张庆元脑海里开始胡思乱想起来。

　　“再或者是因为我的金丹跟别人不一样，难道……需要渡……渡五次劫？”

　　一想到这点，张庆元顿时浑身一僵，脸色都变了。

　　“要是这样，那我哪还有命……渡一次都差点没被整死，再来四次，那不连渣都不剩了？”

　　张庆元哭丧着脸睁开了双眼，痛苦、郁闷的直揪头发……

　　而与此同时，在玉泉山中，吴老等人看着乌云退去，天空再次放晴，都从那栋小楼走了出去，首先映入眼帘的就是四周东倒西歪的树木，里面的水泥路和柏油路都被掀飞，还有散落的到处都是的各种残垣碎屑和垃圾。

　　路灯不见了、垃圾箱不见了，连执勤的板房都不见了……

　　吴老嘴角抽了抽，心里有了一种要骂娘的冲动，但想想这些都是张庆元弄出来的，最终还是忍了。

　　一路走去，他们接连在地上发现两个焦黑的深坑，一个还能勉强看到底，另外一个只能看到里面黑洞洞的，什么都看不清。

　　风在天等人走在吴老周围，目光呆滞的四处张望，刚刚他们在房间里面根本没有感受到太大的冲击，更何况张庆元布置有防御阵法，将威力全都聚在阵中，他们自然感受不到其中的狂暴，而现在，他们看到的景象跟飓风过境没什么两样，甚至要更惨烈一些，毕竟飓风可不会把水泥路给掀起来，要知道这里可是玉泉山，路的质量在全国也绝对能排上号。

　　跟风在天他们不一样，张晓芬他们根本没心思四处张望，而是直接往吴老以前的小楼快步走去，他们担心的是张庆元怎么这么半天了还没一点消息。

　　当跑到那栋坍塌的废墟那里，一片狼藉，张晓芬几人焦急的跑过去大喊道：“小元！”

　　“哥！”

　　可是周围静悄悄的，没有任何回答。

　　张晓芬他们脸色立刻就变了，冲过去就要扒废墟，吴老赶紧出声制止道：“你们别忙活了，让他们找吧，他们擅长。”

　　听到吴老的话，风在天赶紧跑过去把他们劝开了，在他们都被劝到一边后，风在天闭上双眼，突然双手一挥，异能‘固’立刻作用了出来。

　　一瞬间，在风在天的操控下，他身前二十米的范围全部被冻结住了，里面的一切都在风在天的脑海里纤毫毕现，随着他的异能作用，地上的那些残垣全都以肉眼可见的速度被强大的压力挤成粉末。

　　看到风在天竟然这么厉害，张晓芬几人都看呆了，随后反应过来，眼睛一眨不眨的盯着那片废墟，但始终没有看见张庆元的踪影，这让他们的心又揪在了一起。

　　过了大概半个小时后，风在天睁开了双眼，皱了皱眉道：“奇怪，张先生不在里面……”

　　听到风在天的话，张晓芬几人脸色一变，赶紧围过来，陈海生焦急道：“风先生，怎么会不在呢，刚刚坍塌的时候他明明还在里面啊？”

　　风在天犹豫了一下，看了看吴老，欲言又止。

　　吴老顿时皱起了眉头，挥手道：“有什么话你就说嘛。”

　　风在天脸上闪过一丝尴尬，随后说道：“刚刚电闪雷鸣的时候，我看到过半空中有个身影，似乎就是一个人，在刚刚那种情况下，能出现在这里的，除了张先生我也想不出有别人，所以……我猜张先生应该离开了。不过这也是我的猜测。”

　　听到风在天的话，陈海生和张晓芬都呆了呆，而陈鹏和张晚晴对视了一眼，想起张庆元曾经带他们上天，教他们修真的时候给他们讲的事情，两人异口同声的道：“渡劫！”

　　“什么？”风在天诧异道。

　　张晚晴和陈鹏眼里多了一丝担忧，他们当初可是听张庆元说过，渡劫只有到了金丹大圆满才有第一个四九天劫，他们记得当初张庆元才金丹中期，就算坐火箭也没这么快啊？

　　而且张庆元当初说渡劫非常凶险，一个不好就有可能被劫雷炸得魂飞魄散，是修真道路上最凶险的事情了。

　　一想到这点，两人脸色都有些发白，而风在天和张晓芬他们都看出了端倪，张晓芬抓住张晚晴的手，道：“小晴，你告诉我，你哥到底怎么了？”

　　张晓芬的声音有些发颤。

　　张晚晴脸上纠结了半天，最终还是硬着头皮道：“姑姑，就是我哥修炼的一个过程，这个过程……有点……有点危险，刚刚打雷就是……”

　　“什么？”张晓芬立刻失声惊呼道，一张脸瞬间惨白起来，哆嗦着道：“打雷……打雷……那么厉害的雷，哪个人能受得了啊？”

　　说着说着，张晓芬身体一个踉跄，差点倒了下来，陈海生眼疾手快立刻扶住她，担忧的道：“晓芬……”

　　张晓芬怔怔的望着那片废墟，眼泪就下来了。

　　“张小姐，你说的是真的？”风在天在一旁对张晚晴低声道。

　　张晚晴愣愣的望了望风在天，缓缓摇了摇头，带着哭腔道：“我也不知道……”

　　风在天皱了皱眉，他虽然不能肯定当时那个身影就是张庆元，但却感觉至少有大半的可能，这让他的心情也有些沉重起来，为张庆元感到一阵唏嘘。


第759章 张庆元的暴怒！

　　张庆元正在山洞里欲哭无泪的时候，忽然感到自己丹田中有了变化，他一愣，随即内视查看，立刻发现丹田里的金丹竟然有了融合的趋势。

　　张庆元不知道这是什么情况，无论是他师父的记忆还是他的经历都没有见过，他也不敢乱动，只能用神识‘看着’。

　　随着时间的推移，五彩金丹缓缓向中间聚拢，五色流光也缠绕到了一起，交相辉映，让整个丹田变得一片灿烂辉煌，煞是好看。

　　张庆元也不知道过去了多久，就这么一直关注着，他察觉到这似乎并不是什么坏事，心里的担心也渐渐放了下来。

　　当五彩金丹完全融合在一起的时候，张庆元立刻感到全身真元运行速度越来越快，而且随着进入丹田，再从丹田中出来的真元已经有了很大的变化，不再是以前的滚滚洪流，而是如同小溪一般。

　　但张庆元却能明显感到，这细小的真元比以前的真元有了质的差别，蕴含的能量也提升了十倍都不止。

　　当然，这仅仅是张庆元的猜测，他没有试验过，也不知道具体的情况。

　　就在此时，张庆元忽然浑身一震，他立刻发现丹田中的那颗融合后的金丹开始缓缓破裂，虽然很细微，但这是张庆元自己的身体，他能清晰的察觉到。

　　这个发现让张庆元立刻大喜起来，因为这正是丹破成婴的前兆，说明他没有出岔子，虽然过程有波折，而且差点被劫雷给玩死，但依然按照正常的轨迹在运转。

　　张庆元紧张的‘看着’丹田一点点的出现裂缝，就像蛛网一样，慢慢覆盖了整个五彩金丹，而金丹上绽放的光华比之前更加灿烂耀眼，其中蕴含的磅礴能量即使张庆元自己都感到有些心惊，同时又有些兴奋。

　　时间一点点的流走，张庆元的金丹也在一点点的变化，而在山洞外，此刻已经经历了一个黑夜，再次成了白天。

　　这一整夜，不仅忙坏了安全局留在京城的所有人，连一小部分军队也出动了，全城寻找张庆元的踪迹，而到第二天，寻找的范围已经扩散到了京城郊外，却依然没能找到张庆元的任何踪迹。

　　这个时候成风、旺素吉也回来了，一同回来的还有异能监察大队的异能者丝和幻，她们两人在赶过去的时候就没能找到齐眉，但却碰到了宋锦茹和那群忍者，其中忍者被两人杀了四人，抓了两个，还有两个人同宋锦茹一起逃走了。

　　经过审讯，国安局震惊的发现这其中不仅有米国特工参与，竟然还有东北军区前司令员关泽泰的私生女宋锦茹！

　　这件事让吴老震怒不已，将东北军区现任司令员汪云川骂了个狗血喷头，并全军警告一次，同时将东北军区副参谋长邢玉林抓捕，通过审讯，了解了这件事的来龙去脉，同时发布通缉令追查宋锦茹。

　　但宋锦茹就像人间蒸发了一样，再也找不到踪迹，很多人怀疑他们逃到了扶桑，而一旦逃到了国外，想抓捕就非常困难。

　　但是，最让吴老和张晓芬他们担心的不仅仅是张庆元失踪，还有齐眉的失踪，每当想到齐眉为了张庆元不惜以身犯险，只身往东北跑，而且还为了减少325师的伤亡，独自一人引开米国特工，吴老他们都忍不住心里一痛。

　　而张晓芬和张晚晴在为张庆元落泪的同时，也不免为齐眉而哭，但这么多天过去了，不仅325师全部进山搜索，东北军区又调了两个师进山展开了地毯式的搜索。

　　可是，截止到现在，依然没能找到任何齐眉的任何踪迹。

　　……

　　棒子国。

　　火狐历经艰险，在北高丽有好几次差点被抓住，九死一生的火狐最终靠着自己的能力和经验一路穿梭，杀掉几名士兵后穿越封锁线，逃到了棒子国。

　　进入棒子国的火狐瞬间有了再世为人的感觉，但他却不敢有丝毫的耽搁，他知道自己这些天已经浪费了不少时间，所以在来到棒子国后他第一时间就联系上了总部。

　　此刻的火狐站在机场，看着眼前送他回去的飞机，又转过头看向西边华夏的方向，眼里闪过一丝复杂，叹了口气，转身上了飞机。

　　……

　　张庆元从没有哪一刻像现在这么舒坦过，浑身洋溢着温暖的感觉，丝丝婴元之力在经脉中流淌，让他如同置身于温泉之中，不仅如此，他的灵魂也一片舒畅。

　　张庆元刚刚才发现自己的灵魂境界不知什么时候到了出窍初期，随后他想起了自己昏迷的时候，进入那片灰色的雾气中，立刻明白了，当时恐怕是万道珠的护主行为。

　　张庆元笑了笑，身形一动，站了起来，感受着身体里充盈的婴元之力，他明白，自己已经彻底稳固在了元婴初期，但对于自己的实力，张庆元相信，至少再见了乾运，恐怕就不是他逃，而是乾运逃了。

　　不过乾运早已经死了，张庆元也只是猜测，至于现在的他能不能比得上出窍初期的实力，还需要打一架才知道，但张庆元有这个信心。

　　现在的他拥有天级法宝点睛笔，还有大成的拳道神通和一指神通，他感受到了前所未有的强大。

　　虽然张庆元现在很想进入万道珠进入下一根丝线，去学习新的技能，但也明白，自己昏迷了这么久，而且这次出来的时间也不短，恐怕家人们都该急疯了，他必须要回去跟他们说一声。

　　张庆元当时苏醒后就感觉到了身体的变化，随之就准备渡劫，只勉强察觉到自己是在吴老的住所，旁边只有姑姑他们四人，却没有见到齐眉，想到齐眉这么长时间没有自己的消息，肯定会焦急万分。

　　张庆元立刻从空间戒指中取出手机，才发现这么长时间没用，手机已经没电了，张庆元只能先去找姑姑，然后再给齐眉打电话。

　　归心似箭，张庆元纵身出了山洞，辨别了一下方向后，就径直朝着京城的方向飞去。

　　之前张庆元被劫雷砸飞至少几十里路，而现在的他境界提升下，实力翻了十倍都不止，速度也有了极大的提升，几乎片刻功夫就到了玉泉山。

　　此刻玉泉山跟往日没有太大的差别，张庆元神识一扫就找到了吴老等人，姑姑、姑父，张晚晴和陈鹏都在那里，而且他的老师华老和师兄向为民也在那里。

　　因为吴老的小楼被毁，所以又重新给他安排了一栋小楼，与他之前的房子格局差不多，也是一进门一个大客厅。

　　当张庆元来到客厅的时候，所有人看到他的一瞬间全都愣在了那里，但片刻后，张晚晴尖叫一声：“哥！”

　　喊的同时，张晚晴就发疯似的冲了过来，眼泪再也忍不住，像断了线的珠子一样飘落而出。

　　张庆元一怔，赶紧上前两步，此时张晚晴也扑了过来，钻进了张庆元的怀里，紧紧的抱住张庆元的腰，泣不成声。

　　张晓芬、陈海山和陈鹏也赶紧走了过来，看到张庆元完好无损的站在这里，他们心里的石头就落了地，但张晓芬三人的眼泪还是忍不住流了出来，这一次却是欣慰的泪水，连陈海生眼里都多了一丝晶莹。

　　“姑姑、姑父、小鹏。”张庆元给他们仨打了声招呼，又朝远处的吴老、华老和师兄点了点头，他们显然是不想打扰张庆元同亲人间的团聚，所以并没有第一时间过来，不过他们的脸上也都浮起了笑容。

　　吴老指着张庆元道：“看吧，我就说这小子厉害着呢，怎么可能有事。”

　　华老两人连连点头，这段时间因为艺术大赛之后的风潮，让华老饱受争议，风浪一声高过一声，华老知道这个时候任何的辩解都是无力，他快刀斩乱麻发布的那个声明，立刻将这场风潮止了下去，虽然依然议论纷纷，但也没有像最开始那么火爆了。

　　不过华老也知道，这一切都要看一个月后张庆元的公开作画，但随着时间一天天的临近，张庆元先是昏迷，随后又失踪，让华老也担心不已，他担心的倒不是名誉问题，主要还是张庆元个人。

　　不过现在张庆元完好的回来了，他也舒了口气。

　　“怎么哭的这么伤心，哥不是回来了吗？再哭就真成小花猫了。”张庆元一边拍着张晚晴的背，一边笑着道。

　　张晚晴却只是抱着张庆元，一个劲儿的哭，抽噎着想说话，但因为心情激荡之下，却根本说不出话来，哑然失声。

　　张庆元无奈的笑了笑，一丝真元随着他的手进入了张晚晴的身体，这才将她紧张的神经松缓了下来，哭声也渐渐低了下去。

　　“姑姑，你把电话给我，我给齐眉打个电话，走这么长时间了，也不知道她该担心成什么样子了。”张庆元对张晓芬道。

　　听到张庆元的话，不仅张晓芬脸色一僵，屋里所有人的脸色都变了，一瞬间，客厅里变得静可闻针。

　　张庆元心中一沉，从这种气氛中他察觉到了不妙，他环顾四周，每一个人都在躲着他的眼神，让他心里多了一丝不好的感觉，张庆元立刻转身看向张晓芬，沉声道：“姑姑，齐眉怎么了？是不是出什么事了？”

　　“这……这……”张晓芬脸上一片惶然，欲言又止，支支吾吾的想说又不知道从何说起。

　　张晓芬的这个反应让张庆元心里更加焦急了，不由大声道：“姑姑，你倒是说话啊，齐眉到底怎么了，你要急死我啊？”

　　“咳咳！”吴老咳嗽了两声，走了过来，缓缓道：“庆元，我来告诉你吧，你先听我把话说完，先不要激动。”

　　听到吴老的话，张庆元更加确信齐眉出了事情，这让他的脸色更加难看了起来，张晚晴察觉到哥哥情绪的波动，也止住了哭声，站到一旁，不敢再吭声了。

　　张晚晴知道当初哥哥能选择齐眉，是下了很大决心的，为此他也不得不舍弃季若琳，哥哥最重感情，他跟齐眉的时间虽然不长，但两人感情的深厚张晚晴全都看在眼里，这次如果知道了齐眉的事情，还不知道哥哥会急成什么样，有会有什么样的举动。

　　张庆元没有说话，眼神紧紧的盯着吴老。

　　在张庆元目光的注视下，吴老竟然破天荒的第一次感觉到了深重的压力，呼吸也情不自禁的急促了起来，这让他心中一惊，显然张庆元的实力比之前又有了很大的提升。

　　“庆元……你别那么紧张，你搞得我都有点紧张了。”吴老苦笑一声，缓缓道。

　　张庆元这才察觉到屋里所有人的紧张，赶紧将气势收了回来。

　　吴老感觉到气息顿时舒畅多了，深深的吸了口气后，道：“庆元，齐眉失踪了。”

　　“什么？”张庆元惊声道，脸色一变道：“究竟怎么回事，她怎么会失踪呢？在哪儿失踪的？查到什么线索了没有？”

　　听到张庆元如连珠炮似的问题，吴老无奈的叹了口气，拍了拍张庆元的肩膀道：“你先别激动，听我把话说完。”

　　张庆元心中虽然焦急万分，但还是强压下急躁的心绪，看着吴老。

　　吴老想到齐眉的事情，心里叹息了一声，缓缓道：“事情还要从你昏迷说起，在你昏迷后，齐眉几天找不到你，就来到了京城……后来，她听说要去长白山才能找到参王，非要赶过去，我派人守着她，谁知道她手中有你给她的符箓，竟然偷偷跑掉了，等我反应过来后，才知道她已经坐上了飞往长白山的飞机，而且，在从我这里偷跑出去后，她就遇上了米国的特工，把她抓走，但好在有你给她的符箓，这才没事，反而把那个特工异能者杀掉……”

　　吴老也是后来从旺素吉的分析知道，齐眉之所以能做到这些，恐怕都是张庆元给她的符箓，否则靠她自己根本做不到。

　　听着吴老的叙说，得知米国特工依然阴魂不散的追过来，还要抓齐眉，张庆元的脸色越来越难看，眼中的寒芒越来越冷，屋里所有人都情不自禁的打了个哆嗦。

　　吴老虽然感觉再次气喘起来，但这一次他不敢再多说什么，此刻的张庆元给他的感觉如同一只凶猛的野兽，散发着狂躁的气息，吴老只能硬着头皮继续道：“在发现齐眉赶往长白山的时候，我立刻让当地驻军去接她，随后他们就一起上山，但在搜索了一段时间后，米国异能特工突然出现……他们太厉害了，即使士兵都有武器，但依然被他们杀了不少，齐眉为了引开他们，单独跑开了，结果……”

　　张庆元此刻的脸色已经阴寒到了极点，拳头捏的‘咔咔’作响，如果不是他竭力压制，站在他面前的吴老恐怕就要昏厥过去，屋里其他人也好不到哪里。

　　纵然这样，屋里所有人也感觉如坠冰窟，浑身瑟瑟发抖。

　　“结果怎么样？”张庆元缓缓道，声音像是从牙缝里挤出来的一样，此刻他的心里对米国中情局、对米国恨到了极点！

　　如果不是担心齐眉，此刻的张庆元绝对要立刻飞到米国去闹他个天翻地覆！

　　吴老缓了口气后，脸上的肌肉抽了抽，继续道：“结果……齐眉这一走就没有了任何踪影。”

　　“我现在去找她！”张庆元厉声道，说完转身就要走。

　　“等一下，那些米国特工被杀的只剩下一个叫火狐的人逃走了，其中还有另外一拨人，是当初东北军区司令关泽泰的私生女宋锦茹，她得知齐眉去了，找了扶桑杀手去抓她，就是为了要报仇，但她也没找到齐眉，据我们抓到的扶桑忍者交待，当初齐眉就是被火狐追着跳下山崖。”

　　张庆元听到这句话，勃然色变，虽然他给了齐眉不少保命的东西，但想到齐眉一个弱女子，被逼到跳崖，张庆元的心都在滴血，脸色黑得几欲滴出水来！

　　张庆元心底默默发誓，一旦找到齐眉，他绝对会杀到米国，把这个霸权帝国打落云端，让他们尝到嚣张的滋味！

　　至于那个叫宋锦茹的女人，张庆元立刻将她看成了死人，等找到齐眉再一起算账！

　　找我麻烦不算，竟敢把我女人逼成这样，你们这是在找死！

　　“他们后来找到了山崖下面，虽然找到了齐眉的痕迹，但齐眉并没有事，而且还跑了很远的距离，但是到了一个地方之后，一切痕迹和线索就消失了，就像齐眉突然间蒸发了一样。这些天我派了几千人在山里寻找，但到现在为止，依然一点线索都没有找到。”

　　“具体在哪个地方，给我经纬度，我过去找。”张庆元缓缓道，眼中的杀意浓烈的吴老这种身经百战的将军都不敢同他对视，赶紧扭过头朝风在天招了招手。

　　风在天虽然修为不俗，但在这种沉重的压力下也感到有些难受，得到吴老的招呼后，他赶紧跑了过来，将当时的经纬度告诉了张庆元。

　　张庆元点了点头，转过头对张晓芬道：“姑姑，你们就在这儿，在我回来前哪儿也别去，我现在去找齐眉。”

　　张晓芬点了点头，眼里闪过一丝沉重的担忧，她知道自己这个侄子最重感情，如果找到齐眉还好，如果找不到，她不知道张庆元会承受多大的打击，尤其是齐眉这次还是因为她受了这么多的罪，恐怕侄子一辈子都不会原谅自己。

　　“小元，不用担心我们，这里很安全，你出去小心一点，别再做傻事。”张晓芬叮嘱道。

　　张庆元点了点头，“我知道。”

　　说完，张庆元身形一纵，瞬间消失在了屋里，速度快到没有一个人能捕捉到。

　　望着张庆元消失的方向，张晓芬他们眼里一片担心，而风在天这些人眼中却闪过一丝火热——能够飞翔，是每一个追求实力的人的向往。

　　……

　　此刻的火狐站在米国新总统辛格的面前，虽然衣服换的笔挺整齐，但依然掩饰不住他脸上的疲惫。

　　“总统阁下，这次的事情就是这样，对不起，我会为这次事情负责的。”

　　火狐语气沉重道，面对这个新总统，火狐心里有些忌惮。辛格是前议长，在上一届竞选中败给了奥巴牛，却没想到奥巴牛因为这件事被弹劾下台，而辛格通过非正常情况选举成为了新总统。

　　以火狐的级别够不上总统的支持者，但他是前中情局劳伦少将的信任下属，而劳伦正是奥巴牛的内阁成员，是他最信赖的人，他不知道辛格在这件事上会怎么对付他。

　　但让火狐没想到的是，辛格摆了摆手，道：“之前的确是我们低估了张庆元的实力，虽然我不想过多的评价前一届政府，但我依然忍不住说他们愚蠢透顶，在发现张庆元实力那么强之后，就不该再去招惹他，完全可以通过别的方法来对付他，可他们却偏偏选择了损失最大的一个计划。”

　　听到辛格的话，火狐心里一凉，虽然辛格没有提过奥巴牛和劳伦的名字，但话里的意思却全都是针对他们。

　　但辛格却话锋一转，看向火狐道：“虽然这次你损失了这么多下属，更有几名顶尖异能者，但这也只是前一届政府愚蠢政策的延续，责任并不在你，所以你不用担心。”

　　听到辛格的话，火狐一呆，他没想到辛格竟然又这么说，让他有些措手不及，赶紧恭敬道：“谢谢总统阁下。”

　　辛格沉声道：“虽然我对他们的作为感到非常不满，但我现在既然成了总统，就不得不为他们的错误买单，恐怕你现在不知道，米国的民众依然对这次的事情非常不满，游行情况比以前多了很多，不少评论性网站出现了越来越多的攻击言论，批评我们政府的不作为。而且，据我们估计这还不是最严重的，一旦有了新的导火索，绝对会引发更大、更严重的问题，我们不得不考虑！”

　　火狐静静的听着，等待着辛格后面的话。

　　“所以，张庆元必须要解决，否则谁也无法估计接下来会发生什么，国际也会嘲笑我们国家的软弱。”

　　辛格敲了敲桌子，道：“据调查到的消息，张庆元有一个当初差点成了他女朋友的女孩，现在正在我们国家，而且……据你的同事调查到的消息，张庆元现在已经恢复，虽然失踪了，但我相信他一旦听到这个女孩子的消息时，一定会再次来到米国，到时候，我不相信他还能逃走第二次！”

　　辛格脸上闪过一丝冷漠的笑容，他心里还有一句话没有说，那就是一旦他解决掉了张庆元，就证明他比奥巴牛强，能够扭转米国现在的情况，赢得更多的支持者和赞誉。

　　火狐心里一沉，立刻明白辛格为什么要立刻见自己，抓这个女孩子的任务，以及布置陷阱的任务，将会有他一份，如果能解决了张庆元还好，如果解决不掉，被暴怒的张庆元杀掉，那也是他倒霉。

　　想到这点，火狐心里一片黯然，沉默着低下头，没有吭声。

　　火狐不吭声，辛格却微笑着看向火狐，道：“火狐，我知道你这次经历了很多艰险和困难，但我相信，只要国家有需要，你依然会服从命令，对吗？”

　　火狐心里把辛格骂了个狗血喷头，但还是躬身道：“是的，总统阁下。”

　　“这样非常好，我很欣赏你这样的下属，那我就直接给你下命令了。”辛格微笑道，似乎已经胜券在握，看着张庆元葬身在米国的土地上。

　　“是！”火狐立刻站直身体，大声道。

　　“此次工作由军情局卡鲁少将总负责，由他调度指挥，具体工作由你负责执行，希望你能圆满完成这次工作，如果能顺利完成，我亲自为你举行授衔仪式，提升你为准将！”辛格对火狐的态度非常满意，终于给了个甜头。

　　火狐一怔，卡鲁是军情局的人，以前同他们中情局有些不对付，而现在卡鲁成了自己的上司，让火狐心里更为愤懑起来。

　　自己心里虽然有苦说不出，但到了这个地步，也由不得他说什么，火狐深吸一口气，大声道：“是，谢谢总统阁下信任！”

　　……

　　张庆元飞行在半空，脸上已经平静了下来，但心里的怒火和杀机却已经到了爆发的边缘，家人就是他们的禁区，他看的极重，更何况这次齐眉是为了他才跑过去，遭了米国那帮畜生的毒手。

　　一想到这里，张庆元对米国的杀意就止不住的喷发！

　　“小眉，你为什么这么傻……为什么要去长白山……”

　　张庆元脑海里不住的浮现他和齐眉之间的点点滴滴，第一次相识，是他租房子，齐眉静静的站在门口，看着他走过来，虽然在微笑，但眼里还是有一丝掩藏不掉的愁绪。

　　后来张庆元才知道，当初她父母刚去世一个多月。

　　再到后来，张庆元给她介绍工作，再到她出国，一听到她出事就立刻赶到扶桑，想到后来黄老给张庆元说的，齐眉工作非常努力，就是为了不给自己丢脸，张庆元就感觉到心如刀绞。

　　“傻姑娘，你为什么那么傻……我没事，我没事的……”

　　张庆元眼里一片回忆，满脑子都是齐眉俏丽的倩影，两人在一起后，齐眉脸上整天洋溢着幸福的微笑，那种发自心底的满足，让张庆元也深受感染，两人之间的感情日益深厚。

　　一起出国交流，一起起床、一起吃早饭，一起逛街，一起修炼……两人虽然时间不长，但值得回忆的事情却太多太多了……

　　而现在，齐眉却因为帮自己找参王，被两拨混蛋顶上，到最后竟然被逼到跳崖，这种仇，这种愤怒，张庆元岂能忍受得了？

　　点睛笔在空中急速划过，一路风驰电掣，张庆元将速度提到了最快，丝毫不在意急速之下带来的强烈对流！

　　几十分钟后，张庆元来到了长白山中，来到了齐眉当初失踪的地方。

　　站在这个地方，仰头望向头顶的悬崖，想着当初齐眉绝望之下从上面一跃而下，他耳中似乎听到了齐眉的声音：“老公……”

　　这一刻，张庆元心疼到了极点！

　　缓缓闭上眼，张庆元放出神识，完全笼罩整个长白山脉，在神识提升到出窍期后，张庆元的神识已经能够覆盖一千多里的范围。

　　在张庆元的神识中，长白山中的一切瞬间出现在他的脑海中，就像一幅立体画面一样，纤毫毕现。

　　在画面中，张庆元看到了仔细搜索的士兵，看到了山林间跳跃的各种动物，也看到了东北虎，还看到了一些高品的珍贵人参，张庆元并没有在意，依然一点点的搜索，一点点的查探。

　　就在这时，张庆元心中一动，看到了一株在地下穿行的人参！

　　这应该就是那个参王无疑了，张庆元没有理会它，继续搜索，但直到张庆元将这千里方圆完全搜索完毕，也没有发现齐眉的丝毫踪迹，只感觉到自己的符箓被激发过的痕迹，但对寻找齐眉没有一点帮助，只能增加他心底的伤痛。

　　张庆元睁开眼，伤心和痛苦如化不开的云雾，笼罩了他的双眼、他的心……

　　“齐眉，你在哪里！你在哪里！”

　　张庆元突然仰天长啸，啸声滚滚，如平地惊雷，震得大地都为之一颤，百兽惊恐，所有搜寻的士兵也都被吓了一跳，待明白这声长吼的内容时，他们脸上不禁露出骇然之色，心道谁有这么强的嗓子，竟然能喊出这么大的声音？

　　就在这时，张庆元突然身影一动，消失在了原地！

　　下一刻，张庆元已经飞了起来，片刻后又钻进了土里，到了元婴期的他，土遁之术更是被他使用的出神入化，在土里如履平地！

　　参王正在土里穿行，突然浑身一紧，就在它感到强烈的危险时，突然间，就被一只有力的手掌握住！

　　突然间被人类抓在手中，参王微微裂开一条缝的、像人类眼睛的地方露出一丝惊恐的神色，望着张庆元，吓得浑身的根须不断摆动，瑟瑟发抖！


第760章 大哥，陪我喝酒！

　　张庆元带着参王从地下钻了出来，但让他失望的是，这参王虽然已经开了些神智，但比低等动物也好不到哪里，只有最简单的喜怒哀乐和畏惧，并没有太多的思维。

　　哪怕张庆元用神识搜魂，也发现无魂可搜。

　　出来之后，张庆元随手将参王丢进了木灵牌。

　　五行灵牌张庆元已经得到了三块，对它的作用也有了不少的了解，灵牌不仅可以消耗真元从其中取出东西，也可以把东西放进去，但必须是属性相同。

　　也就是放进木灵牌的东西必须是木属性、放进金灵牌的东西必须是金属性……

　　从这点上来说，单一的灵牌比空间戒指差了不少，毕竟除了五行之外的东西有太多，其中就包括人，但五行灵牌也有它的优点，像参王如果进了空间戒指，里面如同真空，没有任何空气和灵气，时间稍微长一点它就要枯萎死掉。

　　而木灵牌却不会，不仅如此，里面充盈的木灵气对任何木属性的东西来说都如同他们的天堂！

　　更何况，当五块灵牌合一的时候，将会凝结成一枚五行灵牌，自成一世界！

　　参王被张庆元扔进木灵牌的时候还有些发愣，但它随即发现这里让它特别舒服，比它之前待的地方好了无数倍，不由兴奋的在里面快速穿行，伸展着它的根须，一幅惬意的姿态，刚刚面对张庆元的惊恐早就没了踪影。

　　从空间戒指里取出一缕发丝，这是当初张庆元特意让齐眉留下的，当初他还开玩笑，说以后万一找不到你了，我就做法，用你的头发找你，却不料一语成谶，当初的玩笑话竟然真的成了现实。

　　但是，张庆元用尽了手段，那缕发丝也只是在半空中打着转，根本不指示任何方向，让张庆元一颗心沉到了底。

　　出现这种情况，那只有两个可能，一个是寻找的人彻底死绝，连肉身都不存在了，还有一个可能就是有某种高深的阵法或者空间，阻拦了之间的联系。

　　张庆元心里感觉是第二种，毕竟经过交合，张庆元的五行之力在齐眉体内生了根，两人间隐隐有了联系，如果齐眉真的死了，张庆元不可能一点察觉都没有。

　　尽管这是一个稍感安慰的结果，但找不到齐眉，让他心情变得特别糟糕，同时又有些茫然。

　　呆呆的站在峡谷中，张庆元像丢了魂一样，脑海里全都是那道倩丽的身影，恍惚中似乎齐眉转过头，对他宛然一笑，含羞道：“老公……”

　　故事很长，过程很短；怀念很长，相识太短；拥有太长，享受太短……

　　“我会找到你的……我一定会找到你的……”张庆元喃喃道，眼里已经有了晶莹闪烁，拳头紧紧的攥住，骨节发白，如爆豆子一样‘咔咔’作响。

　　身形一纵，张庆元飞身而起，一边飞，一边寻找，神识不知疲倦的一点点的扫描。

　　虽然张庆元现在非常想杀到米国，将那些人杀光，但他更知道，现在齐眉不一定困在哪个地方，她会惊恐，她会害怕，她会流泪，她会想念自己！

　　张庆元必须要尽快找到她！

　　一天以后，整个东北被张庆元彻底搜寻了一遍，依然没有齐眉的消息，张庆元没有停止，继续向南飞去，搜寻华北、华中……

　　张庆元执着的寻找着，一遍又一遍的，没有任何停滞的搜寻，忘记了白天黑夜，忽略了刮风下雨，他的身影遍布了整个华夏，从东到西，从南到北……

　　他就像一个不知疲倦的机器，哪怕眼眶发红，哪怕神识消耗，哪怕真元枯竭，甚至有掉落境界的危险，他都没有停下过脚步，没有休息、没有修炼……

　　但是，随着找的地方越多，张庆元的心也越凉……

　　“齐眉！你到底在哪儿！”

　　站在南海岛的一座山巅上，张庆元仰天长啸，声音悲戚哽咽，啸声滚滚，凄凉的声音瞬间将从来没有冬天的南海岛拉近了一片萧瑟之中。

　　张庆元像一根木桩杵在那里，眼眶里满是血色，猩红的如同凶兽一样，脸上一片落寞之色，如万年化不开的冰霜，虽然他的样貌没有任何变化，没有任何风尘之色，但整个人却充满了暮气，完全没有了刚刚突破后的意气风发和自信！

　　他就呆呆的站在山巅之上，看起来充满了萧冷和孤寂，与天地融为一体，像一个雕像一样……

　　“喂——那小子，你在这儿发什么神经呢，被女人给撇了？”

　　就在这时，一道有些嘲弄的声音突然传了过来，让失神的张庆元悚然一惊！

　　豁然回头，出现在张庆元身前的是一个看起来有些不羁的身影，破旧的道袍，看起来像是几年都没洗了，头发也有些随意的扎在一起，虽然如此，但整个人却并没有什么邋遢的脏兮兮的感觉，反而是一种粗犷的随性。

　　“大哥！”

　　张庆元惊声道，说着身形一闪，来到了这老道身前，有些惊讶的抓着他的手道：“大哥，你怎么在这儿？”

　　老道不是别人，正是张三丰，道号通微显化真人，武当开宗立派之人，到现在也依然是江湖上有数的名门大派，门人弟子万千。

　　张庆元当初见老道的时候，他不过后天后期，而那时候老道筑基大圆满，那个时候的张庆元就看不清老道的修为，到了现在，他以为自己元婴期应该比这位当初结拜的大哥厉害，却没想到依然看不透。

　　很明显，老道的实力超过了出窍期，毕竟张庆元的灵魂境界是出窍初期，只要不低于这个修为的，他都能看清。

　　虽然看不透，但张庆元却隐隐感觉，老道的修为大概在出窍中期左右，否则高太多了他绝对看不出丝毫端倪。

　　张庆元不是好奇之人，这个时候更没什么心情想这些，不过老道的出现，确实让他落寞的心绪多了一丝慰藉，拍了拍老道的手道：“大哥，陪我喝酒！”

　　“好，我就念想着你的好酒，这下可有口福了！”老道喜滋滋的搓了搓手，嘿嘿笑道。


第761章 杀回米国！

　　看到老道涎着脸的样子，张庆元郁结的心情不禁为之一松，有些没好气道：“大哥，敢情这些年你都没酒喝啊？怎么还是老样子，一听到酒就眼睛放光……”

　　张三丰嘿嘿笑道：“喝啊，怎么没喝，天天喝，但都没有你的酒好喝。”

　　当初张庆元拿的可是他师父吴道子给的酒，怎么可能差的了，张三丰喝过之后自然念念不忘。

　　张庆元从空间戒指中取出两坛酒，一看到酒坛，张三丰眼睛都直了，吴道子当年的酒早就被张庆元和成风老道喝光了，现在的酒是成风老道酿的。

　　张三丰一把抱过一坛，拍开封泥，顿时嗅了嗅鼻子，闭上眼赞道：“好酒，哈哈，自从跟你一别就没见过这么好的酒了，老哥今天陪你一醉方休！”

　　说完，张三丰不等张庆元说话，抓住坛子就往嘴里倒，‘咕隆隆’的灌下一大口，砸吧砸吧嘴后道：“这酒虽好，不过比起当初你给我的酒，好像又差了那么一点。”

　　一边说着，张三丰又往嘴里灌了一大口，笑道：“不过这酒比我这些年喝的酒都好的没影了，好酒，哈哈，好酒！”

　　张庆元有些无语的望着这老道，也没有理会他，拍开封泥，顿时一股清香扑鼻，让张庆元下意识的抽了抽鼻子，仰头灌下一大口，甘冽的清流如箭般穿过喉咙，让这么多天处在焦虑和彷徨的张庆元顿时感到一道清凉顺流直下，喉咙里如同久旱逢甘霖，让他也情不自禁的砸吧了下嘴，学着老道的样子喊道：“好酒！”

　　张三丰看了看张庆元，咧嘴笑了笑，把酒坛举了过去道：“老弟，走一个！”

　　张庆元跟他碰了碰，也没有吭声，仰着脖子就灌，‘咕噜噜’的跟喝白开水似的，根本没有停下来的征兆。

　　看到张庆元这样狂灌着喝酒，张三丰瞪圆了眼，赶紧抓住坛子，硬是给他掰了下来，道：“我说你小子，当这酒不是酒啊，跟牛喝水似的！”

　　张庆元笑了笑，却是苦涩的笑容，叹道：“大哥，我知道你看我不开心，想开解我，但齐眉找不到，我没办法原谅自己。”

　　张三丰皱眉道：“那你也不能糟践自己啊，跟我说说，什么情况，我帮你拿拿主意。”

　　张庆元又灌了一大口酒，沉默了一会儿后，再才缓缓把事情的经过讲了出来，听得张三丰眉头越拧越紧，捻着散乱的胡须道：“不应该啊，按你的说法她没死，那就是离开了。”

　　张庆元点了点头，有些颓丧的叹了口气。

　　“那她要是逃走了，应该会有痕迹，不是从地上走的，也不是从土里走的，难道是从天上？”张三丰疑惑道。

　　张庆元一怔，道：“可是我当初给她的只是低级符箓，不可能让她飞走啊？”

　　张三丰没好气的在张庆元脑袋上拍了一巴掌，道：“你小子是不找人找糊涂了，不是她自己飞走的，难道不会是别人把她带走的？”

　　张庆元双眼一亮，道：“你是说？”

　　“神州结界你找了没？”张三丰点了点头道。

　　“没有！”张庆元霍然起身，就在他要飞起来的时候，张三丰一把抓住他，道：“我说你这么猴急干什么，我找你有事！”

　　“大哥，什么事也得我找到齐眉再说！”张庆元急道。

　　“我找你也是急事！”张三丰眼睛一瞪道。

　　“那你刚才不说！”张庆元怒道。

　　“刚才我不是看你难受嘛，想开导开导你！”张三丰回道。

　　“那你倒是说啊！”张庆元大声道。

　　“知道我这次能找到你是因为什么吗？”张三丰捻着胡子道。

　　“唉，大哥，你想急死我啊，有事你就说事，卖什么关子，你再不说我真走了啊！”张庆元有些毛了。

　　“得，我不跟你一般见识，实话告诉你吧，我之前在漠北那边，前天经过一个集市的时候，偶然在电视上看到关于你的寻人启事，说找你有急事，让你赶快回京，我这才到处找你，总算在这里找到了！”张三丰道。

　　听到张三丰的话，张庆元愣了愣，脸色一变道：“难道是吴老他们？他们找我干什么？难道京城出什么事了？”

　　张三丰摊了摊手道：“那我怎么知道，我这两天找你的路上看到电视上到处都在放你的寻人启事，还有竖在楼上的那种大电视上也在放，而且说得还很急的样子，看来应该不是小事。”

　　张庆元心里一瞬间乱了，身形一纵就朝着京城的方向飞去，这次张三丰没抓住他，也飞了起来，看到张庆元踩着点睛笔，竟然一转眼的功夫就成了个黑点，张三丰顿时瞪大了双眼，喃喃道：“这小子速度什么时候变得这么快了？”

　　再等张三丰回过神来，张庆元已经连影都看不见了，赶紧大喊道：“你小子倒是等等我啊，真是的！”

　　说完，张三丰手一挥，一柄飞剑出现在身前，见风就长，瞬间涨到一丈，张三丰身形一闪到了飞剑上，朝着张庆元消失的方向就追了过去，嘴里还在嘟嘟囔囔的。

　　张庆元心里此刻已经心急火燎，就像张三丰说的那样，能让他在一个小镇上经过的时候都看到，可想而知播放的有多频繁，绝对每个电视台都覆盖了。而花了这么大的力度，很明显出了很紧急的事情，不过至少有一点，吴老没事。

　　但是，吴老没事不代表家人没事，现在张庆元已经失去了齐眉，他不想再失去任何亲人了。

　　张三丰追上后，一直打量着张庆元脚下的点睛笔，啧啧称叹道：“哎，老弟，你啥时候弄了这么个好东西，乖乖，天极灵器啊，还有没，回头给我也弄两件吧？”

　　张庆元差点没喷出一口血，没好气的瞪了张三丰一眼，没有理会他。

　　而张三丰没有气馁，继续道：“这灵器原形像长矛，但又跟长矛不太一样，像枪又不是枪……咦，我怎么感觉那么像一支毛笔？”

　　上一次张庆元见张三丰的时候，吴道子并没有露面，只是告诉张庆元，这个人虽然看起来有些怪，但天资着实惊人，而且在他的观察中，张三丰修炼的时候明显悟性惊人，即使是他都比不上。

　　吴道子因为画人擅长，对面骨有很深的研究，当时他就断言张三丰虽然不拘小节，但却是值得深交的忠义之人，所以才让张庆元去攀谈，并给了张庆元好酒。

　　当时点睛笔在吴道子手中，所以张三丰并没有见过。

　　张三丰看了看张庆元的点睛笔，又看了看自己脚下的飞剑，一脸郁闷的道：“可怜老道我修为比你高，使用的灵器比你差了十万八千里，这让我心里怎么能平衡啊，老弟，你也不同情哥哥？”

　　张庆元来个充耳不闻，根本不理会张三丰，一个劲的埋头赶路。

　　张三丰见张庆元不理会自己，也不生气，一会儿跟着他赶路，一会儿嘴上又忍不住的叨叨絮絮，无非是这些年的见闻和经历，但说了几句后，话题就引到法宝上来了，说他如何如何艰辛，如何如何困难，才弄到现在的飞剑，让张庆元无语到了极点。

　　不过张庆元从头至尾都没有理会张三丰，；两人一路风驰电掣，一个小时后就到了京城，可见张庆元的速度比以前快了几倍都不止。

　　到了京城后张庆元直接朝着西北边飞去，同时神识锁定到了吴老的地方，发现姑姑、姑父、张晚晴和陈鹏都完好无损的在那儿，让他吊着的心瞬间松了口气。

　　但同时张庆元心底立刻又升起一股疑惑：既然他们都没事，吴老这么着急的找我做什么？

　　在张庆元疑惑的时候，他和张三丰已经到了吴老的住处，张庆元径直飞进了客厅。

　　客厅里的人再次被他的突然出现吓了一跳，再见到一身道袍，不修边幅的张三丰，都愣了愣，屋里霎时间变得鸦雀无声。

　　还是张庆元率先打破沉默，迎着吴老就走过去道：“吴老，这么急着找我，出什么事了？”

　　吴老一脸苦笑和无奈，朝一侧招了招手，道：“还是让他们跟你说吧。”

　　张庆元一愣，转过头，让他惊诧的是，走过来的几人竟然是季腾国、汪慧珍两人。

　　之前张庆元的注意力一直都在家人那里，并没有注意到还有他们两人。

　　看到两人，张庆元一愣，赶紧迎过去道：“伯父，伯母，你们怎么来了？”说这话的同时，张庆元心里突然一动，脸色一变道：“难道若琳出事了？”

　　张庆元这么想并不奇怪，如果不是因为季若琳，季腾国夫妇两不可能找上自己，更何况还是让吴老动用这么大的力量在全国寻找。

　　季腾国看起来比上次老了不少，看着张庆元，一脸惭愧之色，毕竟当初是张庆元找吴老，让他们兄弟俩避免了牢狱之灾，也间接的救了他们两家，让季若琳不至于陷进火坑。

　　而后来他们季家先是在郑伯仲来家里的时候对张庆元不待见，接着他又亲自带队执行杨晓光的命令抓张庆元，而这一次，他却又再次找上了张庆元，要不是为了女儿的安危，他真拉不下这个脸。

　　汪慧珍也眼眶红肿，明显哭过好多次，看到张庆元，眼里的泪水再也止不住的流出来了，同季腾国对视一眼，两人同时腿一软，就要朝张庆元跪下。

　　张庆元赶紧上前一步将两人扶住，道：“伯父，伯母，你们这是做什么，有什么话好好说，是不是若琳出事了？”

　　汪慧珍紧紧抓住张庆元的手，哽咽道：“张先生，对不起，之前是我们季家对不起你，但是这……这一次，求你救救若琳，求求你……”

　　说到最后，汪慧珍已经泣不成声了。

　　张庆元脸色一沉，道：“放心吧，伯母，我一定会救她的，到底是怎么回事？”

　　季腾国脸色有些发白，涩声道：“一个多星期前，米国方面给我们打电话，说若琳涉嫌一起重大军火走私案件，要抓捕，我们当时就慌了神，赶紧到米国去，没想到不仅见不到人，反而被他们训斥了一顿。后来，他们一个为首的人告诉我，说这起事情还牵涉到你，说让我们劝你过去，他们才会看情况处理。”

　　张庆元脸色瞬间变得铁青起来，他根本不用听下去了，什么军火走私，什么还牵涉到自己，无非还是他们的老把戏。

　　前段时间先是针对自己，后来又抓自己的家人，再到后来又抓齐眉，到现在齐眉失踪，让张庆元对米国恨之入骨！

　　张庆元本想找到齐眉再去找他们算账，没想到他们竟然死性不改，现在又把主意打到季若琳身上去了，张庆元眼中的火焰差点喷了出来，寒声道：“放心吧，伯父，伯母，我一定会把季若琳救出来的，你们就在这里等我，哪儿也不要去。”

　　季腾国和汪慧珍两人点了点头，一脸彷徨之色。

　　张庆元转过头看向吴老，道：“我去一趟米国，吴老，这里就拜托你了。”

　　吴老点点头道：“我之前通过外交手段向他们打过交道，没想到老米这次这么强硬，他娘的，看来是当年没把他们打怕，现在还敢在华夏人身上动手脚。”

　　张庆元拍了拍吴老的手，道：“我知道，谢谢你了，老哥，他们这次就是冲我来的，见不到我他们不可能罢手的。”

　　“哎——要不要带点人过去？”吴老环顾四周，风在天他们都赶紧上前一步。

　　张庆元摆了摆手，沉声道：“不用了，我同我大哥过去就行了，这一次，不把这些仇都报回来，我跟他们姓！”

　　说着，张庆元眼中寒光乍现，让突然看到他目光的风在天心中猛地一跳，赶紧躲开了目光。

　　张庆元转过头对张三丰道：“大哥，还得麻烦你跟我走一趟！”

　　听到张庆元竟然叫这个糟老头子的道士为大哥，屋里的人都惊讶的看向张三丰，而张三丰对众人的目光浑不在意，摆了摆手道：“一世人两兄弟，说这些话干什么，不过咱可说好了啊，回头办完了事，酒可得管够。”

　　张庆元道：“这不是问题！”

　　话音刚落，张庆元身形一纵冲天而起，张三丰无语的道：“怎么老是跟猴子似的，心急火燎的！”

　　张三丰摇了摇头，也赶紧飞身离开了！


第762章 孤注一掷！

　　神州结界，一处白雪皑皑的雪域之地，终年严寒，冰雪始终未曾化过。

　　在这个地方，呼气成霜，踏雪无痕，不是因为踩不出痕迹，而是因为冰雪存在了太久，早已经变成硬邦邦的冰层。

　　在雪域深处，一座巨大的宗门横贯在两座雪峰之间，看起来霸气威武，而且非常新，宗门上方刻着三个遒劲的大字——神算门！

　　在几个月以前，神算门在神州结界默默无闻，而现在，神算门响彻整个神州结界，无人不知，无人不晓，这座巨大的宗门和后方绵延不绝的宫殿，就是前段时间才新建起来的，巍峨雄伟，让人生畏，即使比之神州结界五大宗门的气派也不遑多让，甚至还有过之。

　　整个雪域上宫殿一座座组成一片大阵，氤氲的气流环绕，如同仙境。

　　在一处宫殿里，乾莲低头恭敬的走进殿内，‘噗通’一声跪了下去，低头道：“师父，弟子回来了。”

　　坐在大殿中央的是一面颊红润的中年人，脸庞微宽，看起来非常和蔼，只见他微笑道：“莲儿起来吧。”

　　“是，师父。”乾莲赶紧起身，束手而立。

　　“那只寻宝貂抓回来了吗？”中年人喝了口茶，缓缓道。

　　“请师父恕罪，那只貂被人给杀了。”乾莲说道，神色间有些紧张，寻宝貂就是金线灰貂。

　　虽然乾莲感觉这次自己带回来的人对师父的作用远远大于那只寻宝貂，但他却依然无法揣度师父的想法，别看整天一副和善的微笑，但每每都让乾莲心底感到畏惧。

　　中年人眉头微蹙，放下茶盏，眼神凝视着乾莲，道：“说。”

　　似乎习惯了师父的说话方式，乾莲赶紧道：“启禀师父，这次我跟随成家的成雅兰一同去寻找，当找到一座山脉的时候，我们还是晚了一步，那只貂儿被一个女人用火球符给杀了。”

　　说到这里，乾莲感到整个大殿像是突然间冷了下来，一种刺骨的寒冷笼罩住了他，让他浑身微微发抖起来。

　　乾莲吓得‘噗通’一声跪了下来，牙关发颤的赶紧道：“不过……师……师父，那……那个女……女人被……被弟子带回来了……”

　　“你告诉我，我要那个女人有何用？”中年人的声音还是不急不缓，似乎并没有生气，但他的眼神却盯着乾莲。

　　“师……师父息……息怒，那……那个女人是五……五行之体……”乾莲感觉气都快喘不过来了，急的他赶紧大声道。

　　“什么！五行之体？”中年人霍然起身，身形一闪瞬间来到乾莲身前，一手把他抓了起来，眼里一片激动之色。

　　突然被师父抓了起来，一抬头，正好碰上师父的目光，乾莲被吓得浑身一个哆嗦，语无伦次的道：“是……师父……，是……是五行……”

　　“她人在哪儿？可曾带回来？”中年人深吸一口气道，眼放精光。

　　“在……殿外，弟……子……”

　　乾莲话还没说完，中年人就将乾莲丢到一边，身形一闪瞬间没了踪影，乾莲站在一旁，呆呆的望着门口的方向，一副心有余悸之色，他虽然感觉自己带来的人应该会让师父饶过这次过失，但没想到师父会有这么大的反应。

　　松了口气之后，乾莲顿时感到兴奋起来，看师父的样子，不仅非常满意，显然还满意到了极点，这样他能得到的好处就会非常可观。

　　不过乾莲对师父的行为却一直感到不太理解，按说师父已经合体中期，低阶的炉鼎对他根本没什么作用，为什么这些年每过几年就会让他们外出寻找一些金丹期以下、资质出众的女修，说是做炉鼎让带回来呢。

　　不过师父的心思极难揣度，乾莲正在发怔的时候，他的师父已经走回了殿内，他的身后还跟着一个畏缩的女人！

　　这个女人不是别人，正是齐眉！

　　此刻的齐眉虽然竭力掩饰，但依然情不自禁的流露出自己的惊惶和畏惧，这一路走来，着实颠覆了她以往的世界观，哪怕张庆元已经给她讲过，但也不及这一路的亲眼所见，刚进入这雪寒之地的时候，如果不是乾莲给她一枚玉佩佩戴，她恐怕早就冻死了，而就因为一枚玉佩，让她再也没有感觉到任何寒冷，反而充溢着一股暖洋洋的感觉。

　　虽然离开了张庆元，让她感到莫名的恐慌和害怕，但她却已经经历过人世上的不少伤痛和冷暖，又有张庆元爱护，让她心性比一般女人坚强了太多，一路上都没有哭，心里暗自打定主意，一旦有机会就要逃走。

　　即使不能逃走，也要保护好自己，不让自己受到侵犯和伤害，她期待着有一天，老公驾驭着点睛笔来接她回去。

　　所以齐眉一直小心翼翼，不敢逾越，不敢吵闹，也不敢吭声。

　　中年人转过头，看向齐眉，一脸和煦的道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“齐……齐眉……”齐眉声音微颤道。

　　“好名字，齐眉！”中年人赞道，脸上的笑容看起来极为和善，人畜无害一般。

　　中年人心里暗暗满意，虽然这齐眉已经破了元阴，但的确是货真价实的五行之体，虽然并不算太浓厚，但用来治好自己儿子的先天五行不足，却是最合适不过的炉鼎。

　　原来，这中年人就是神算门的二代长老神云，是神算门现任宗主的师叔，他有一个先天五行不足的儿子，这件事在神算门只有寥寥几人知道，当初他请他的师父救治，师父也无能为力，只能通过大法力延缓生机，并断言除非遇到资质上乘的相合炉鼎才可以解除，所以这些年神云才会让弟子抓一些资质上乘的女修，但总是差那么点。

　　哪怕他利用宗派的资源和自己的法力将儿子勉强提升到筑基大圆满，但他的师父告诫他，如果不能得到五行之体的炉鼎，绝不能进阶金丹期，否则必死无疑，吓得神云再也不敢让儿子修炼了。

　　所以，在得知乾莲竟然带回一个五行之体的女修后，神云才会高兴的忘乎所以。

　　只是……这齐眉的修为实在太低了，现在连凝气一层都差的远，现在只能算刚有气感，比普通人强上那么点。

　　不过，乾莲有信心把儿子的修为再压制二十年，他则必须在二十年内把齐眉提升到筑基期大圆满，毕竟要两人修为相当，才能效果最好。

　　而且，炉鼎的修为还不能强行提升。

　　做为炉鼎，齐眉的修为和根基与儿子的根基休戚相关，齐眉根基的稳固程度，决定着儿子以后能走多远。

　　所以，神云必须把齐眉的根基打扎实，让她平稳进步，而做为五行之体的齐眉，神云相信二十年的时间足够他让齐眉稳步进入筑基期大圆满。

　　神云看着齐眉畏缩的样子，点了点头，微笑道：“齐眉，你以前可曾拜过师门？”

　　齐眉摇了摇头，在知道他们是神算门，老公的仇人后，打死她也不敢说出老公的名字，生怕为老公带来杀身之祸，毕竟以她现在的境界，根本无法估量老公和这个神云孰强孰弱，但在她的心里，老公是一个人，而他们是一个门派，老公对上他们肯定要吃亏。

　　“那你愿不愿意拜在我的门下，这样你就和神算门现任掌门一辈，见了掌门也只需称呼一声掌门师兄就行，下面还有几百弟子门人，行走在神州结界，受万人敬仰。”

　　神云尽量摆出一副和蔼的态度，但在齐眉心中，却像极了诱拐小红帽的狼外婆。虽然这样，但只要他们不伤害自己，不侵犯自己，那齐眉就无法拒绝，她需要自保，留着见老公的那一天，她相信老公一定会来就她，她才刚刚拥有来之不易的幸福，还不舍得这么快就死掉。

　　所以，齐眉犹豫了一下后，点了点头道：“我……我愿意。”

　　“放肆，在师父面前，怎么能自称我？”乾莲在一旁训斥道，在他看来，师父以后是要拿这女人做炉鼎，自然用不上好颜色。

　　“哼！这里哪有你说话的份，给我滚出去！”

　　神云怒斥道，愤怒的声音让乾莲心惊肉跳，根本不明白自己说错了什么，竟然惹得师父发这么大的火，惊慌失措下，乾莲再次‘噗通’一声跪了下去，慌忙道：“师……师父……”

　　“我说的话你难道没听到吗？”神云声音转冷，脸色一片阴沉。

　　“是……是……师父……”乾莲慌忙爬了起来，踉踉跄跄的往外跑去，心里一片混乱和迷茫。

　　“既然这样，那我明日禀明掌门，你拜我为师，我道号神云，现在我赐你道号乾眉，以后就是乾字辈弟子。我们宗门不拘小节，你现在对我磕三个头，就算拜师了。”神云转过头，再次换上一副温暖的笑容。

　　以神云的身份，他收弟子必须要举行大典，但对于齐眉这样一个以后要做为炉鼎的弟子，他根本懒得去那么做，而且齐眉也不可能知道这个关节，毕竟像他们神字辈，已经很多年都没收过弟子了，自然也不会被齐眉察觉。

　　看着神云变脸如翻书，齐眉心头惴惴，不知究竟哪一面才是他，但她心底已经打定主意，面对这个神云，她以后一定要加倍小心谨慎。

　　不过现在形势之下，她也只能俯下身子，心里充满悲愤的磕了三个头，恭恭敬敬的道：“师父。”

　　“好徒儿，快快起来。”神云开心至极，赶紧扶起齐眉，满心得意的道：“走，师父这就带你去你住的地方，以后没有师父允许，你就在那里修炼，师父会亲自指导你，不到筑基大圆满，你不能擅自离开。”

　　说完后，神云就带着心里充满了对未来忐忑不安的齐眉离开了大殿。

　　……

　　此刻的张庆元根本不知道齐眉已经在不得已之下拜了他的仇家神算门，他正跟张三丰飞行在太平洋上。

　　看到张庆元的神色不对，这一路上张三丰再没有多说话，不过有张庆元扔给他的一坛酒，悠然自得的坐在飞剑上，吊在张庆元的后面慢慢喝着。

　　张庆元的双眼一片复杂之色，他本来以为和齐眉在一起之后，季若琳会随着时间的推移慢慢忘却，但他现在才发现，她心里依然有季若琳的位置，而且还占据了一席之地，根本没有一点褪色，只不过之前被尘封了。

　　而现在，随着季若琳因为自己出事，让这片尘封的记忆再次被揭起，让他想到了很多，心里暗暗叹息齐眉的同时，又在担心季若琳的安危。

　　虽然他知道，在自己没有露面之前，季若琳应该没有生命危险，但他不敢赌，万一米国人只是一个幌子，而因为对自己的仇恨把季若琳杀了，那他就更不能原谅自己了。

　　因为自己，让身边的人一个个遭受灾难，这无异于用刀在他的心上割开一个个血淋淋的口子，痛到最苦处，根本说不出。

　　两道厉芒在半空中呼啸划过，没有引起丝毫动静。

　　……

　　米国东部的大西洋中，一处原先是军事重地的海岛上，海岛四面满是灯塔，以前这里只驻守了一队士兵，而现在，上面没有一个士兵，但灯塔上都架设了高能轰击炮。

　　不仅仅如此，雷达、卫星精准的覆盖海岛的每一处地方，海岛底部也埋藏着上万吨炸药，这些炸药同时引燃的威力比核弹更恐怖！

　　而且，在距离这里几十海里的两处海岛，还布下了发射装置的核弹，以及导弹！

　　可以说，整个周长不足十公里的小岛，被布下了天罗地网，而主角之一的季若琳，此刻被锁在岛中心的一座灯塔的地下室！

　　一旦张庆元来临，只要他到达岛屿，进入地下室救季若琳的刹那，所有攻击将会同时触发，根本不用任何指挥，全力朝岛屿开火！

　　之所以选在距离米国本土一百多海里的岛屿上，就是为了不影响国内安全。

　　而且，一旦张庆元飞临，卫星将会准确的进行拍摄，将这些画面保留，在张庆元被证实没有逃出来之后，将会向全球发布！

　　季若琳已经在地下室待一个星期了，从开始到现在，她都不知道发生了什么事，从在学校被带走后，她开始被关在监狱里，随后就被押解到了这里。

　　此刻的她双眼无神的坐在地上，眯着快睁不开的眼睛，呆呆的望着不远处吃着自己食物的老鼠，头发枯黄，脸颊苍白消瘦，早已不复当初的明眸皓齿，肌肤生辉。

　　眼角的泪痕还清晰的留在脸上，这段时间她不知道哭了多少次，有害怕，有绝望，有惊恐，有茫然。

　　她不知道究竟发生了什么，也不知道为什么会对她这样。

　　每当害怕的时候，她脑海里都会浮现那个沉稳的身影，虽然离开了几个月，那个身影不仅没有变的陌生，相反还变的越来越清晰。

　　甚至……她能闭着眼睛毫无误差的画出他的面貌，他的身形，因为一切都存在她的脑海中。

　　离开的越久，思念越浓。

　　尤其是现在孤苦无助，一片绝望，只有那个身影给她安慰，陪她经历了这么多天的煎熬和孤寂。

　　一个人的海岛，有过狂风暴雨，有过海风肆虐，有过潮涨，有过老鼠臭虫来临，一次次惊吓，一次次呼啸，让她难以入眠，甚至精神恍惚，但一想到那个身影，就给她莫名的安慰。

　　因为，曾经就是那个身影，让她心安，给她无尽的安全感。

　　她怎么也忘不掉，在将要被嫁给蒙图的前一夜，她在湖边哭泣，是张庆元陪着她，让她度过那个艰难的夜晚，而第二天哥哥带来的消息，让她恍若隔世，怎么也不敢相信，以为要堕入深渊的她再度有了新的希望。

　　但是，这一切都在另外一个夜里破灭，她对命运的捉弄和安排无奈，也对发生在自己身上的一切认命，所以她离开了杭城，离开了华夏，离开了那个陪伴她走过最艰难时光的身影。

　　后来，她从李莹那里知道他有了女朋友，一个非常漂亮的女朋友，那些天她心如刀绞，痛到撕心裂肺，觉得这个世界再也没有什么值得留恋。

　　但是，就在她精神恍惚的时候，又被抓到了这里。

　　在这个让人恐惧的陌生海岛，没有任何人烟，陪伴自己的只有海浪、暴雨和老鼠臭虫，但她的心却渐渐安静了许多，脑海里再次像电影回放一般，浮现出他们的过往。

　　“如果能这么死了也好，至少，没人知道，还能有最后这段安静的日子……”

　　季若琳嘴角浮起一抹苦涩，那是苦到心底最沉重的伤口。

　　“他以后知道了，会不会伤心呢？”

　　季若琳又忽然患得患失起来。

　　“或许不会吧……毕竟他有了最心爱的人……”

　　季若琳低下头，将没有血色的脸颊埋在腿上，双手抱紧了腿，一片冰凉。

　　听着外面海浪的呼啸，海鸥的鸣叫，季若琳静静的睡了过去，眼前似乎再次浮起那个身影，对着她亲昵的道：“若琳，我们回去吧……”

　　睡梦中，她脸上浮起开心的笑容，嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

　　……

　　张庆元一路穿行，没有任何停歇，从米国西海岸飞到东海岸，神识中已经发现了虚弱的昏迷过去的季若琳，心痛到了极点。

　　“米国，欺人太甚！”张庆元眼眶瞬间红了起来，煞气弥漫，浑身气的有些哆嗦！

　　身形一纵，张庆元就要飞过去，但却被张三丰一把抓住，无语道：“你就准备这么过去？你知不知道那个地方凶险的我都感觉有些心慌？”

　　张三丰虽然对现代武器了解的不多，但对危险的感知还是非常警觉的。

　　张庆元转过头，眼眶通红的瞪着张三丰：“那我就这么眼睁睁的看着她死，不去就她？”

　　张庆元现在已经能够感觉到，季若琳的生机几乎所剩无几，那是多日粒米未沾、滴水未饮的结果，如果不是她体质不俗早就香消玉殒了。

　　张三丰沉吟了一会儿后，神识将这片方圆扫描了几个来回道：“救肯定要救，但也要有方法不是，我神识里面察觉到不少地方都散发出凶险的气息，不过不知道那些是什么玩意，要不我去救人，你控制他们？”

　　张庆元环顾四周，眼神冰冷的道：“是很多都有触发装置，覆盖了季若琳那个地下室的四面八方，只要有人进去，立刻就会触发，随后炸药引爆，核弹和导弹就会攻击过来，所有能开火的东西都会攻击过来，别说是你我，就是分神期恐怕也要受重伤！”

　　“那咋办？”张三丰愁眉苦脸道。

　　张庆元脸色阴沉的计算了一会儿，说道：“算了，大哥，还是我去吧，你在我进去的瞬间，将你能发现的所有危险源摧毁，我以最快的速度救他。”

　　“但是那些玩意儿我不懂啊？”张三丰一瞪眼道。

　　张庆元眼眸阴沉的望向远处的海面：“大哥，我不能让你犯险。”

　　张三丰还要说什么，张庆元厉声道：“大哥，你就别跟我争了，就这么定了！”

　　说完，张庆元纵身就飞了出去，张庆元的想法其实是没有办法的办法，即使张三丰能将所有的危险源摧毁，但岛屿的下面可是埋藏着无数的炸药，一旦引爆，张庆元至少是重伤，而以季若琳现在的状态，任何一点震荡就可能要了她的命。

　　但张庆元别无选择，他准备依然靠点睛笔，在找到季若琳的瞬间不立即逃走，而是立刻将她抱进点睛笔中，承受炸药的爆炸。

　　如果张庆元找到季若琳立刻逃走，他再快也没有炸药快，季若琳绝对没命。

　　张庆元刚一飞临海面，就立刻被捕捉到，火狐双眼凝视着那个身影，脸颊因为紧张而抽搐了起来，手心都渗出了汗，浑身也微微发抖。

　　一旦成功，即使辛格有再大的理由，他也要晋升，一旦失败，不仅是他的失败，也是全米国的失败，他深切的知道，那个身影该有怎样恐怖的实力！


第763章 怎么没死？

　　张庆元双眼盯着越来越近的小岛，那个在蔚蓝色的海洋上如一颗碧绿珍珠的小岛，双眼眯成一条缝，眼中的担心一闪即逝。

　　张庆元可以无视自己的生死，但他无法漠视季若琳的生命。

　　如果不是因为自己，季若琳完全不用承受这种无妄之灾。

　　就在此时，一道震耳聩聋的声音通过强烈的震荡传进张庆元的耳中：“我知道你是张庆元，你要是敢过去，伤害到了若琳，我发誓一定会杀掉你！”

　　张庆元一怔，在半空中停了下来，随即神识就发现了在离这里几十海里的一个小岛上，一间密室中，一个青年正对着扬声器脸色紧张的道，同时他手中一柄枪正指着一个人，而地上也横七竖八的躺了一地的人，而在这间密室中还站着十几个持枪的军人，神色凶悍，而且体内有能量涌动，明显是异能者。

　　而被青年用枪指着的人正是火狐，此刻的火狐似乎被制住了，瞪圆了双眼看着这个青年，似乎想不明白为什么会发生这些。

　　而这个青年对张庆元喊了之后，猛地回过头，脸色狰狞的看向火狐，怒吼道：“混蛋，赶紧停下来，如果若琳出了什么事，我一会杀掉你！”

　　火狐苦笑着摇了摇头，缓缓道：“史提芬少爷，非常抱歉，这些都是早已设定好的触发装置，根本不可能解开，就算你杀掉我，也不可能……”

　　“你以为我不敢？”史提芬向前一步，枪口指着火狐的脑袋，眼神充满了杀气！

　　张庆元听到火狐对这个青年的称呼，心中一动，立刻想起当初方妙玲告诉他的，在季若琳来到米国后，有一个叫做史提芬的青年正在追求她，还是米国前国防部长的孙子，而且他的父亲还是现任副总统。

　　虽然史提芬刚刚对自己怒吼，但张庆元不仅没有生气，反而让焦躁和愤怒的心冷静了不少。

　　自从听到季若琳被抓的消息，他就心急火燎的赶来，满心思的都是怎么救她，而且刚刚看到季若琳因为米水未进而虚脱的昏迷了过去，更是怒不可抑，甚至失去了理智，就要冲过去！

　　而现在史提芬的话却提醒了他，米国既然能布下这个困局，未必不能解开，被史提芬制住的这个人不能做到，其他人不一定做不到。

　　想到这里，张庆元身形一动，朝史提芬所在的那个小屋冲了过去！

　　“史提芬少爷，我想您应该非常清楚我们的军事法律，您这个做法是在犯罪，如果因为您的所作所为给米国带来灾难，别说是您的父亲，就是您的家族也救不了您，您一定会被送上军事法庭！”

　　火狐微微喘息道，显然史提芬的手下不知道用什么方法限制了他的能力，让他连说话都有些费力。

　　“去他吗的法律，我现在只要救人，我要救若琳，谁敢挡我，谁就死！”史提芬怒吼咆哮道，黑洞洞的枪口将火狐的脑袋抵的歪了过去。

　　恰在这时，张庆元走了进来，瞬间一个黑影扑向他，张庆元一脚飞出，将黑影踹飞，同时出手如电般伸手朝虚空抓去，立刻一个身影显现了出来，正被他抓着脖子，神色惊恐的望着他。

　　张庆元手一甩，就将这个要偷袭他的隐身人给甩了出去！

　　就在这时，张庆元脑海中电光火石间冒出了一个念头——隐身！

　　而此时，史提芬转过了脸，眼神紧紧盯着张庆元，缓缓道：“张庆元！”

　　张庆元朝他点了点头，道：“谢谢你！”说完，身影一闪就消失了！

　　看到这一幕，史提芬一呆，随即有些恼羞成怒的转过脸，一个枪柄砸在火狐的脑袋上，瞬间将火狐砸倒在地，怒吼道：“你他吗的混蛋，倒是说啊，赶紧给我下命令，放了若琳！”

　　火狐的脑门上流出了殷红的血液，他惨然的笑了笑，看向史提芬，摇了摇头道：“史提芬少爷，我真的没有这个能力，如果你能这样逼迫辛格总统，或许他会有办法……”

　　听到火狐的话，史提芬眼神顿时沉了下来，但看了看房间监控里昏迷过去的季若琳，他咬了咬牙，低声道：“弄昏他！”说完，史提芬就冲了出去！

　　得到命令的手下立刻弄昏了火狐，而火狐在闭眼前，嘴角浮起一丝弧度：辛格总统，如果你和史提芬家族斗了起来，我应该就安全了吧……

　　随后火狐就昏迷了过去，而房间里瞬间陷入死一般的寂静！

　　张庆元出了密室后，立刻沉入了海水里，使出水遁诀法，随后他取出一张隐匿符箓，激发后，他的身形就消失在了海水中，全力朝那座海岛赶去。

　　越临近海岛，张庆元心里越发的紧张，速度越来越慢，其实他心里对这么做也没有什么谱，他不知道自己隐匿符箓能不能挡过雷达和卫星的双重监控。

　　在海岛外面徘徊了半天，张庆元犹豫了好一会儿，最终担心季若琳经不起消耗，心一横，冲进了海岛！

　　顺着神识看到季若琳的方位，张庆元一路冲了过去，快到石壁的瞬间，张庆元有了刹那间的犹豫，随即深吸了一口气，硬着头皮冲进了地下室！

　　当亲眼看见季若琳的瞬间，张庆元眼眶都红了，瘦弱的娇躯，软绵绵的靠在墙壁上，秀发湿漉漉的，充满了海水的潮腥，衣服也是潮的，地上满是老鼠和臭虫在爬，而季若琳就畏缩在那个角落里，孤苦无依，让张庆元心疼到了极点。

　　“若琳……”

　　这一刻张庆元什么都忘记了，脑海里只有这个因为他而受苦的女孩子，一步步的移了过去，将她抱在怀中！

　　就在此时，一声声‘轰隆隆’的爆炸响起，让张庆元猛然间回过神来，神识中立刻发现那是张三丰在摧毁那些武器。

　　但突然间，张庆元猛然感受到一股强烈的心悸和危险，瞬间想也不想的放出点睛笔，将两人紧紧包裹在内，同时心里暗骂自己糊涂至极！

　　“轰隆隆！！！”

　　如火山喷发，如天崩地裂！

　　在爆炸的瞬间，整个海岛如同一片破布，又像一滩散沙，被炸的轰然崩塌，再被强烈的冲击轰上了天，洋洋洒洒的如同下起一蓬泥土的雨，混合着爆炸的硝烟与碎石，海天间几乎成灰蒙蒙的一片！

　　爆炸的声音远远传开，即使米国东海岸本土都能感受到明显的震感，这让米国民众都开始恐慌起来，纷纷从屋里逃出，惊骇的大叫！

　　而这个时候，被点睛笔护在中间的张庆元紧紧将季若琳抱在怀中，蜷成一团，护住季若琳的脑袋和心脏，感受着自己躯体的震荡和破碎，他咬紧牙关，操控着点睛笔全力朝外飞去，而他身体的虚弱感让他眼睛昏昏欲睡，胸口也几欲作呕，但他强忍着，不让自己喷血弄脏了季若琳！

　　张三丰呆呆的望着那一片如同末日来临的场景，心中微微抽搐了一下，他这才知道，以前根本没被他放在眼里的俗世，竟然可以弄出这么恐怖的玩意儿，如果不是这一次见到，打死他也不会相信，俗世竟然有可以毁灭掉他的能力。

　　就在此时，张三丰神识中发现了张庆元的点睛笔，立刻想也不想的冲了过去，飞剑劈开一条通道，虽然海底的震荡如同火山喷发一般依旧不休，但早已没有了最开始的猛烈，在他飞剑的气势下，爆炸冲上来的巨石和碎屑纷纷被飞剑的剑气绞碎落下。

　　抓住点睛笔后，张三丰迅速朝大洋深处飞去！

　　而此时，张庆元已经收回了点睛笔，抱着季若琳的他脸色惨白，‘噗’的一声喷出一大口鲜血，对张三丰苦笑道：“大哥，刚刚失算了……”

　　张三丰没好气的道：“你都这个样子了，就少说两句吧。”

　　张庆元摇了摇头，往嘴里喂了几颗灵丹，瞬间化作一道清流散入四肢百骸，过了一会儿后，张庆元缓缓吐出一口气道：“他们计算的真够阴狠的，他娘的，此仇不报，我跟他娘的姓！”

　　张庆元之所以这么说，是因为他在海岛爆炸的瞬间就想明白了，他这次的隐身是成功的，否则也不会他进入地下室一会之后才爆炸，而是在张三丰摧毁那些武器后才爆炸。

　　至于原因，根本就是那些武器同海岛下面的炸药也有联系，牵一发而动全身，一旦那些武器遭到摧毁或者破坏，也会引爆海岛下面的炸药！

　　如果张三丰没有去摧毁那些武器，海岛下方的炸药根本不会爆炸，张庆元也不会再次吃这么大的亏。

　　不过好歹张庆元现在突破到了元婴期，身体和修为都比上次有了长足的长进，又在那一瞬间没有急着逃跑，而是立刻被点睛笔上的丝线包裹在内，这才让他这次虽然受伤，但没有伤到根本。

　　而此时，辛格也收到了海岛爆炸的消息，在他想来，那么大的威力，又是完全触发装置的引爆程序，张庆元一旦赶去救人，绝对是葬身其中的下场，没有任何意外。

　　之前辛格还担心张庆元不会来，但现在他感觉自己当初的想法太过多余，张庆元不仅来了，而且还迫不及待的冲过去了，虽然这个时间推后了一个星期，但毕竟没有让他失望。

　　他只要结果。

　　就在此时，辛格听到外面有很大的喧哗声，他皱眉对身边站着的卡鲁道：“你去看看。”

　　卡鲁就是这次行动的负责人——军情局少将局长，以前同劳伦一个级别，但因为劳伦深受前总统奥巴牛信赖，所以他始终不得志，而他终于熬来了自己的春天——辛格上位。

　　“是，总统先生！”因为完成了任务，卡鲁的脸上也流露着笑容，虽然竭力掩藏，但依然无法完全掩饰。

　　当卡鲁打开门的时候，门口什么都没有，他疑惑的皱了皱眉，心道这些特工太不称职了，回头一定要好好训斥他们，重新再换一批，但再等他转过身准备说些什么的时候，顿时瞪大了双眼，如同石化——因为他看到总统辛格正被一个黑洞洞的枪口指着脑袋！

　　卡鲁回过神来后立刻大吼道：“你要干什么，赶紧放下枪！”

　　大吼的同时，卡鲁拔下了腰间的枪，正要举起来，突然身后传来一阵破空的声音，卡鲁大惊失色，正要回身，但瞬间被一股巨大的力量踹在了腰间，立刻飞了出去！

　　“砰！”卡鲁沉重的落在地上，发出一声重响，将他摔得七荤八素，摇了摇脑袋，卡鲁抬起头，随即看到一众人走了进来，为首的人他并不陌生，是乔治史提芬，史提芬家族的一员，也是史提芬副总统最小的儿子。

　　辛格沉声看着乔治史提芬道：“你知不知道你现在正在做什么？”

　　史提芬此刻脸色阴沉到了极点，眼眸中一片哀伤和愤怒：“我很清楚我现在正在做什么，我想问问，你——总统阁下，你知不知道你在做什么！”

　　“你这是什么意思，你究竟想干什么！我倒要问问史提芬，他的儿子竟然带人冲到我这里来，还拿枪顶着我，难道想政变？”

　　说着，辛格就要朝前去拿电话，但被枪口一顶，他立刻就不动了，神色有些畏惧的，眼神斜了斜，看了一眼旁边的枪口，心里虽然愤怒和悲愤，但还是不敢异动，他担心这个混账小子做出什么冲动的事情。

　　辛格扫了一眼不远处的卡鲁，心里一阵恼怒：这个废物，安排的什么保卫工作，竟然被这个混蛋带着这么几个人冲了进来，以后还怎么安全的待在这里？怪不得当初奥巴牛根本不喜欢他！

　　“总统阁下，我劝您不要乱动，我认识您，我手下这些枪可不认识您。”史提芬也知道了海岛爆炸的事情，对张庆元恼恨的同时，对下达命令的总统也恨之入骨。

　　“我希望你能给我一个解释，为什么要让季若琳作诱饵，跟她有什么关系？”史提芬眼神阴冷的道。

　　辛格脸色一僵，这才明白这混小子竟然是因为那个女人过来的，对这个蠢货感到强烈愤怒的同时，辛格又不得不佩服他的勇气，为了一个女人竟然敢冲击白宫！

　　“这是国防需要，我没有必要向你解释！”辛格冷声道。

　　“砰！”史提芬脸色瞬间狰狞了起来，刚刚那一枪射在辛格的腿上，辛格惨叫一声立刻跪倒在地！

　　“国防需要！狗屎的国防需要！”史提芬怒声咆哮道，因为季若琳的丧生，他心里痛到极点，心里对下达命令的辛格恨极！

　　老谋深算的火狐在知道史提芬的心思后就动了这个心思，立刻将祸水引向辛格，而史提芬果然不负他的期望，以最快的速度来到华盛顿，冲进了白宫！

　　就在此时，刺耳的警报声响起，却是发现遇袭的保卫人员按下了报警器，一时间鸣声大作，响彻白宫的上空！

　　就在此时，接到消息的老史提芬和史提芬总统也被通知赶了过来，但走廊早已经被史提芬的手下守得严严实实，枪口对准了外面持枪的特工和警察。

　　“史提芬，你要做什么，赶紧放下枪，你这个混账小子！”老史提芬杵着拐杖，气的浑身哆嗦的怒斥道！

　　“史提芬，赶紧滚出来，不要让我送你上审判庭！”史提芬总统也脸色阴沉的怒吼道。

　　史提芬对父亲和祖父的怒吼充耳不闻，看着盯着自己的辛格，史提芬冷冷道：“我告诉你，若琳现在死了，我也没打算活下去，既然你做出了这个愚蠢的决定，那你就跟着我一起去死吧！”

　　说着，史提芬对着辛格就一枪射去！

　　辛格心中大骇，吓得腿一软就倒了下去，却恰好躲过了这一枪，而就在此时，他们听到外面传来的惊呼声！

　　张庆元抱着虚弱不堪的季若琳，同张三丰一起站在白宫的上空，看着惊骇的眼神望着自己的下面众人，张庆元眼中一抹沉郁的煞气一闪即逝！

　　身形一闪，张庆元划过一道残影，身形带起呼啸的风声，如一枚重磅炮弹，轰破了白宫的墙壁，冲进了辛格的办公室，稳稳的站在地上！

　　看着张庆元怀里抱着的季若琳，史提芬立刻瞪圆了双眼，一脸狂喜的道：“若……若琳没……没死？”

　　张庆元点了点头，虽然史提芬是他的情敌，但今天的事情也让张庆元看到这个青年执着的一面，虽然谈不上喜欢，但也没有再像当初方妙玲跟他说起时那么愤怒。

　　不仅是史提芬，瘫软在地上的辛格也目瞪口呆的望着张庆元，又望了望张庆元怀里的季若琳，脑海中一片空白。

　　辛格怎么也想不明白，万无一失的计划为什么会有纰漏，张庆元为什么没有死，甚至他都没想过，等待他的将是死亡。

　　史提芬欣喜过后，立刻就要冲过来，张庆元眉头一皱，不过没有说什么，史提芬过来后，颤抖着手想去摸季若琳的脸颊，张庆元立刻脸色一沉，身体向后退了一步，要不是今天这小子的举动，就凭这一下，张庆元绝对要一脚把他踹飞！


第764章 天神下凡！

　　看到张庆元后退，史提芬手一僵，抬起头看向张庆元，双眼喷火一般的瞪着他：“要不是因为你，若琳怎么会受这样的苦，你不配拥有她！”

　　张庆元皱了皱眉，没有理会史提芬，环顾四周，最终将目光定格在辛格的脸上：“你就是米国现在的总统？”

　　辛格终于想到自己现在的处境，看着似乎没有一点伤势的张庆元，嘴张了张，深吸一口气道：“张庆元，你要明白，你现在是在米国的领土，只要我一声令下，导弹对准这里，你将会同我一起陪葬！”

　　张庆元冷冷道：“你可以试试，看看究竟是我跟你一起陪葬，还是你们完蛋！”

　　听到张庆元的话，辛格嘴角抽搐了一下，脸色一片铁青，张庆元的话他找不出反驳的理由，当初在中情局地下基地，张庆元不防之下挨了导弹还能逃走，这才过了多久，他又再次回来，在万吨炸药下都没有事，他真不敢想象这还是不是人，还能有什么力量能够摧毁他！

　　此时外面虽然战机呼啸，军车一辆接一辆的开过来，一队队的士兵将这里围住，但没有一个人敢下令往里冲，毕竟里面可是米国现任总统。

　　虽然总统在就职宣言里说过，愿意为这个国家献出生命，但真到了这个时候，辛格不敢这么说，外面也没人敢这么来，而外面喊话的声音一直不断，但里面却充耳不闻，根本不加理会。

　　军方和政界的头头脑脑们聚集在一起，一会儿看向辛格的那栋小楼，一会儿看向被军人包围在中间，正拿着扩音器向里面喊话的史提芬父子，这些人脸色都有些沉郁，气氛极为紧张。

　　“刚刚进去的人就是张庆元！”

　　“谁是张庆元？”

　　“就是前段时间将中情局毁掉，摧毁了几十架战机，还杀了两百个特工和异能者的家伙，在导弹的攻击下都没死。”

　　“据说他是华夏特工？”

　　“好像是这样，但没有经过确认，不过他是华夏人这是没有疑问的。”

　　“我刚刚听说他还会飞？”

　　“是的，我亲眼所见。”

　　“那这可怎么办，重型武器都对他没有用，还会飞，现在总统阁下还被他们控制，他们究竟想干什么？”

　　“谁知道，而且这次史提芬家的那个小子也插手进去了，就是他带人冲进总统阁下的办公室，将总统控制住，张庆元随后又赶了过来，让事情更复杂了。”

　　“难道史提芬家族想叛国？”

　　“看情况不太像，要不然老史提芬不会跟史提芬总统这么快赶过来，而且他们现在也被我们控制住，应该是史提芬小子自己的主意。”

　　“不过我倒是听说史提芬小子手下有几个非常厉害的异能者，哪儿来的？”

　　“据调查来的情况，那几个异能者都是十级的，是当初老史提芬从中情局弄出来的，当初汇报的是战死，谁知道竟然在他们家。”

　　“唉……现在究竟该怎么办？”

　　“先等等看吧，他们绑架总统阁下，总该有要求，我们看看他们一会儿要说什么。”

　　“也只能这样了……”

　　这些政客虽然属于两方阵营，而且还有奥巴牛他们党的人物，但此时此刻，他们也无法说出放弃辛格发动猛攻的话，毕竟张庆元太过厉害了，他们实在想不出能有什么可以对付这个恐怖的家伙。

　　辛格的办公室里，张庆元转过头，对史提芬道：“你出去吧。”

　　史提芬早就对张庆元非常愤怒，先是因为季若琳，刚刚张庆元又对他毫不理会，让他的火无处发，现在听到张庆元竟然让他出去，顿时指着张庆元怒道：“你说什么？竟然让我出去，我看应该离开的是你！因为你让若琳受了这么大的伤害，这里！米国！若琳！都不欢迎你！”

　　张庆元脸色一沉，他也懒得继续跟史提芬磨嘴皮子，手一挥，一股狂风突起，瞬间将史提芬和他的手下都扔了出去！

　　看着突然从窗户里被扔出来的几个人，外面的士兵立刻提着枪围了过来，但还没等他们反应过来，就被史提芬手下那些凶悍的异能者给制住，给丢到了一边，随后他们站到了史提芬身后。

　　史提芬抬起头，看向办公室的方向，眼里的怒气升腾而起，大怒道：“再跟我冲上去，竟敢把我丢出来，他以为他是谁？我不能让这个混蛋带走米国！绝对不能！否则就是害了若琳！”

　　说着，史提芬怒气冲冲的就要往回跑，但刚跑了两步，就看到一道身影从脑袋上飞过，史提芬下意识的抬起头，随即瞪圆了双眼，他看到张庆元和那个穿的怪模怪样的老头两人，一个手里提着辛格，一个手里提着卡鲁，两人飞上了半空，而辛格和卡鲁两人哪里经历过这个场面，都惊骇欲绝的大喊大叫，双手胡乱扑腾。

　　看着总统辛格和军情局局长卡鲁竟然被张庆元提上了半空，所有人都大惊失色，惊恐的抬头朝上看去，每个人心里都一片惊慌！

　　如果张庆元手一松，辛格将成为米国第一个被如此明目张胆被杀死的总统，而且是被活生生摔死的总统，那绝对要成为全世界的笑柄！

　　这个时候，下面的头头脑脑们再也不可能无动于衷了，全都围拢到了参谋长联席会议主席波特的周围。

　　在米国，军事最高统帅就是总统，而五星上将也只授予了十人，现在全都离世，现如今，米国军方最高级别的也就是四星上将，虽然波特只是军事顾问性质的将军，但此刻总统被抓，而副总统又被控制的情况下，只有他最合适出面下令。

　　更何况，这是一个舍弃与被舍弃的巨大责任，谁也不愿意承担！

　　“波特将军，我们不能眼睁睁的看着总统被人摔死啊！”

　　“将军，张庆元这次就是来复仇的，他肯定还怀有巨大的阴谋，他仇恨我们当初攻击他，所以这一次他绝对会造成灾难的……”

　　“是啊，波特将军，请您下令吧，我们不能让全世界耻笑啊……”

　　“波特将军……”

　　波特年纪在五十多岁，头发微白，整齐的梳理着，他的脸色同样沉郁的盯着半空，周围众人的打算他当然明白，用心他也清楚，纵使他心里再不情愿，但也知道，如果让这件事成为事实，张庆元一旦将总统从半空上扔下来或者杀死，不管将来的结果如何，他一定会有责任，会让他以后再也无法安宁，甚至要上军事法庭。

　　看着张庆元在半空中似乎在对大喊大叫的辛格说些什么，让辛格挣扎的更加剧烈了，波特清矍的脸颊抽了抽，缓缓道：“攻击！”

　　听到波特的话，周围所有人都松了口气，随即命令被迅速传达了下去。

　　半空中，张庆元一手抱着季若琳消瘦的娇躯，一手抓着辛格的脖子，在他的周围几百米外的空中盘旋着一架架战机，密密麻麻将他和张三丰围在中间。

　　“这些就是战机？我还是第一次看到，不过似乎不怎么样嘛，这些蛮夷还是欠修理的货色，以为华夏好欺负？”

　　张三丰拍了拍卡鲁的脑袋，引得卡鲁惊骇欲绝的尖叫起来，双手双腿胡乱的瞪着，一点不敢看下面，心里恐惧到了极点，脸色扭曲的已经变形了。

　　“确实是欠修理，不过，这个国家以后不会再存在了……”张庆元看了看下面的众人，又看了看四周的战机，低下头看向辛格。

　　辛格虽然内心同样非常恐惧，但他的表现比卡鲁又好了一些，至少没有尖声求饶，而是愤怒的诅咒着张庆元，甚至还敢怒视张庆元。

　　张庆元嘴角浮起一丝弧度，冷声道：“在你继续选择对付我的时候，你就应该做好这一天的准备，就应该想好你的下场，现在后悔？晚了……”

　　张庆元看了看怀里季若琳稍微有了红色的脸颊，那是他在季若琳体内输入水灵力的作用，想到季若琳这些天受到的屈辱和苦楚，张庆元再无犹豫，淡淡道：“如果有来生的话，你最好希望不要投胎到米国，因为……这个国家以后将成为历史……”

　　听到张庆元的话，辛格浑身一僵，随即愤怒的大骂起来，张牙舞爪的想要攻击张庆元，但却根本够不着张庆元的手臂，只能胡乱的挥舞着。

　　张庆元冷冷的看着辛格因为恐惧，浑身肌肉紧绷，眼里泛出的惧色，随即不再犹豫，手一松，辛格惨嚎一声，立刻在重力的作用下朝下落去！

　　看到辛格被丢了下去，卡鲁更加惊恐的大叫，声音颤抖的根本听不清任何话，完全含糊不清，而且一股热流也从他的裤管淌了下去。

　　“混账！”张三丰立刻皱眉骂道，随即手一丢，卡鲁也瞬间朝下落去，因为强烈的恐惧，卡鲁一瞬间昏了过去！

　　“什么玩意儿！”张三丰极为郁闷的道。

　　就在此时，得到命令的战机立刻开火，凶猛的炮弹在炮口发出火红的光芒，瞬间奔着张庆元两人而去！

　　“找死！”张三丰脸色一寒，手一引，飞剑立刻飞出，比炮弹的速度快了十倍都不止，炮弹还没到他跟前，飞剑已经将一架战机劈为两半，发出轰隆一声炸响！

　　张三丰身形急速的在半空中飞腾挪转，操控着飞剑毁掉一架架战机，根本不是一个等级的较量，米国方面毫无还手之力！

　　在张三丰还手的时候，张庆元也没有闲着，虽然抱着季若琳，但根本不影响他的速度，在半空中躲闪着炮弹，一边操控点睛笔去攻击！

　　而此时，辛格和卡鲁先后掉落在地上，摔成一滩肉泥，死的不能再死。

　　在看到两人被扔下的瞬间，下面所有人都能预想到两人的结局，一些人不忍的闭上双眼，还有一些人则愤怒的咆哮，而另一些人则目瞪口呆。

　　“混蛋！混蛋！他们竟然真的将总统扔下来了！他们一定要死！一定要死！”

　　一个挂着陆军上将军衔的将军愤怒的咆哮道！

　　“出动核弹武器吧！”一个同样挂着陆军上将军衔的老者沉声道。

　　“不行，华盛顿有这么多居民，难道就让他们跟着一起陪葬吗？”

　　“那怎么办，就这么眼睁睁的看着他们在天空耀武扬威，而我们一点办法都没有吗？”一个空军上将愤怒的道，他看着一架架战机从半空中爆炸坠落，心里的火气可想而知。

　　就在这时，负责安保的一名少将跑了过来，大声道：“各位长官，请尽快撤离这里，太危险了！”

　　这里的确太危险了，不时有炮弹落在这里，还有一些爆炸的残骸溅落在不远处，一声声爆炸比米国这些年发生的空战都要猛烈，火光冲天，炮声隆隆，一片硝烟之气，发出刺鼻的气味。

　　这些长官没有一个人愿意留在这里，纷纷撤离，而半空中的战机也被张庆元和张三丰打爆了将近三分之一，足有五六十架。

　　张三丰一边打，一边嘴里骂骂咧咧的道：“竟敢偷袭老子，真是吃了雄心豹子胆！”

　　话刚说完，一颗炮弹擦着他飞了过去，张三丰气的再次大骂，一个飞剑法诀放出，顿时剑光四溢，飞剑再次扩大了一倍不止，在半空中抡成一个巨大的环形，将周围所有的战机全部扫落炸掉！

　　“轰隆隆！”

　　战机开火的声音，战机爆炸的声音，响彻四方，华盛顿所有的人都从房间里跑了出来，呆呆的看着半空中的那灿烂如烟火一般的爆炸，此起彼伏的轰隆声震得耳朵都有些发麻，心底发慌，大脑更是一片空白。

　　“妈妈，这是怎么了？又是军事演习吗？”一个小男孩睁着大眼睛问道。

　　而他的妈妈则目瞪口呆的看着半空，随即惊呼一声，抱着小男孩，以最快的速度钻进汽车里，随后发动汽车朝远处驶去。

　　小男孩的妈妈非常清楚，这不是演习，也不是训练，而是真的空战，那一声声爆炸，一架架战机坠落也不是电影，而是真的，华盛顿此刻根本不安全，她要迅速离开。

　　不仅仅是他们母子，更多的情况在华盛顿每个角落都在上演，哭喊声、尖叫声、呼喊声此起彼伏，所有人都惊恐的朝远处跑去，有车的驾驶着自己的车，没车的则去抢别人的车，甚至大打出手，人性的阴暗面在危难来临的时候显露无疑，都想让自己在最短的时间逃离这个恐怖的地方。

　　所幸张庆元还有自己的底线，他早就跟张三丰交代过，谁攻击灭谁，对于普通民众能不伤害尽量不伤害，毕竟他也不是滥杀无辜的人。

　　在爆炸发生后，这些米国的军事高官们就开始了激烈的争吵，有的建议谈判，有的建议出动核武器，为此他们还发动军队协助居民撤离。

　　就在张庆元和张三丰打的昏天暗地的时候，所有的战机都朝远处飞离，攻击停了下来，刚刚还炮火震天，而现在突然间停止，一种压抑的寂静让整个华盛顿陷入一片死寂。

　　“张庆元，你究竟要干什么？”

　　就在这时，一道巨大的声音遥遥对着半空扩散而去。

　　“我的要求很简单，米国解体。”张庆元望着下方，虽然有建筑阻隔，但他神识已经发现了声音的来源，那是白宫下方的防空洞中。

　　“这不可能！”声音再次从地底传了上来。

　　“不可能？”张庆元冷冷一笑，“对于这个你们米国不是很擅长吗，已经不止让一个国家解体了，难道还会有难度？”

　　下面沉默了下去，而防空洞中传来了沸腾般的喧闹。

　　“什么，米国解体？”

　　“他竟然真敢想！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“米国立国两百多年，当年鹰军攻占了华盛顿，毁掉白宫，米国不也依然存在！”

　　“他这明显是借机生事，绝对不可能！”

　　“攻击！绝对不能同意！”

　　……

　　白宫的地下防空洞吵成一团，米国的军事统帅和政客们都愤怒到了极点，但又着实对外面的张庆元恐惧到了极点。

　　张庆元抱着季若琳，冷眼看着下方，他在等待，但他的等待也不是无限制的，如果米国不答应，他会把这群洋人打怕！

　　就在这时，刚刚那道声音再次传了出来：“难道你想挑起米国和华夏的战争？我告诉你，世界已经何平了这么多年，你以为全世界会允许发生这样的事？恐怕到时候所有国家都会针对你们华夏！”

　　张庆元冷笑道：“挑起和华夏的战争？就你们也配？实话告诉你们，这已经是我最低的限度，也是我不想多造杀戮的本意，如果你们不答应，那不好意思，今天你们一个也别想活着离开这里！”

　　当张庆元的声音传进地下的时候，防空洞里顿时炸开了锅，愤怒咆哮比刚刚还要剧烈，当然，也不乏一些心生胆怯的人，绝大多数都是那些政客。

　　但此时此刻他们也不敢说出反对的话，否则即使最后米国被逼迫着同意了张庆元的条件，他们现在就要被这些气昏了脑子的军人们拿枪崩了。

　　“张庆元，你太狂妄了，你以为你是谁？就算你是撒旦，最终也要自取灭亡！”这道声音充满了愤怒，再次传到了半空。

　　张庆元冷声道：“给你们十分钟考虑时间，如果不答应，那就不用考虑了。”

　　听到张庆元强势到极点的话，下面所有军人的肺都快气炸了，做为第一大国米国的军事领袖，这些人手握重兵，无论在米国，还是出访国外，无不受到最高规格的礼遇，享受别人敬畏的目光，而张庆元却把他们的尊严践踏的一点不剩！

　　屈辱！

　　最极端的屈辱！

　　有些心脏不好的老家伙已经被气的浑身哆嗦脸色铁青，被人扶着坐在了椅子上，还有一个人已经心脏病突发，被送到了医务室。

　　“将军，怎么办？”所有人再次围在波特身边，就像是他们的主心骨一样，因为他们再争吵下去根本毫无意义，按张庆元说的，再有十分钟就要杀掉他们了。

　　如果说以前，他们根本不相信米国会有这种被人逼到要解体的地步，而张庆元却就这么做了，让他们又恨又怒又怕！

　　而且，他们相信张庆元一定敢这么做，因为刚刚他们可是亲眼看到张庆元的恐怖能力，那么多战机，被他和另外一个家伙打爆了将近百架，这种损失就足够米国肉痛了，更何况还有那么多优秀的飞行员。

　　“就像张庆元说的，我们逃不走，也失去了最佳的逃生机会，他的武器你们也都看到了，可以远距离攻击，而且威力惊人，我们根本逃不掉。”

　　“那怎么办，波特将军，难道我们就软弱的求和？向他一个人投降？”一个络腮胡子的上将军衔的中年人大声道，唾沫星子都快喷到波特的脸上了。

　　波特抬起头，冷冷的看向这个络腮胡子：“那我现在下令，让核弹攻击，我们同他一起陪葬？”

　　“呃——”络腮胡子将军为之一滞，被噎的说不出话来，同时他心里也有些打鼓起来，他并不想死，虽然他爱国，但也不想为这个国家陪葬。

　　而听到波特的话，一些将军的脑袋顿时清醒了不少，他们这才想起现在的情况，以张庆元刚才的强悍程度，他们确实无法逃走，也无处可逃。

　　而波特的话也让一些早就心里不安的政客们心中一动，这证明现在的形势到了非常极端的情况，要么波特拼死也要毁掉张庆元，但这样并不一定能杀掉他，要么就是求和。

　　刚刚张庆元的意思很明确，而且也很坚决，所以不可能有第三种可能。

　　波特没有再理会他，而是道：“给我接华夏一号的电话。”

　　电话很快就接通了，波特表明身份后立刻道：“主席先生，我不知道你们国家的张庆元到白宫做的这些事情是不是你们的授意，但我们国家对这件事表示极度的愤怒，就在刚刚，张庆元以最残忍的方式将我们的辛格总统和军情局局长卡鲁从半空中扔下来，随后又摧毁了近百架战机，我想问问，难道华夏想挑起第三次世界大战吗？”

　　听到波特的话，电话那边似乎一惊，沉默了一会儿后，似乎正在消化这个消息，随后才缓缓道：“很抱歉，波特将军，您说的这些我还不清楚，张庆元是我们华夏人不假，但他并不属于华夏官方，我们很清楚在上一次的事情中你们米国的所作所为，而且这一次，你们再次以我国公民为人质，要挟张庆元，视我们的交涉为无物，我倒想请问，这就是贵国的风范？”

　　电话那头的话让波特眉头紧紧皱了起来，其实这些事他当初并没有参与，都是辛格、卡鲁和火狐策划的，他也是今天才刚刚知道的，而且华夏这些天的确提出了严正交涉，针对季若琳涉及军火案件的事情，甚至还要派遣律师过来一同商讨解决，都被米国方面以各种借口阻拦。

　　而现在，波特本来是想诘责一番，然后让华夏方面迫于压力，随后给张庆元施加压力，为他们谈判争取最大程度的有利，可是现在反倒被华夏一通诘责。

　　波特缓了口气，放松语气道：“主席先生，我并不是这个意思，虽然我没有过问过之前的事情，但我依然对此表示抱歉。现在辛格总统他们都被杀害了，而且我们也损失了近百架战机，还有那么多优秀的飞行员，的确是损失惨重，我们也不要求战机的所有赔偿，这样吧，战机的损失你我双方各承担一半，至于飞行员就当是我们的损失，您看怎么样？”

　　电话那边依然沉默了一会儿，随后道：“波特将军，我想你并没有明白我的意思，而且我也并没有看出你们对曾经的做法有任何愧疚的地方，这件事暂时就这样吧，因为我还不了解情况，我先询问一下再说。”

　　华夏高层虽然知道这件事牵扯到张庆元，也知道张庆元到了米国，但白宫方面的消息才刚传回来，还没到他们那里。而且，华夏方面对这次米国的做法感到非常恼火，吴老曾经专程就张庆元的事情同他们一起交流过意见，一致认为张庆元的存在如同华夏的定海神针，有张庆元在，华夏就会稳如泰山，而且将会获得更大的国际利益。

　　而现在米国竟然一而再再而三的攻击张庆元，甚至设计抓捕张庆元的亲朋为诱饵，让张庆元到米国去送死，但张庆元来无影去无踪，连吴老都劝不住，他们更没有办法。

　　这件事他们华夏高层帮不上太大的忙，但敲敲边鼓为张庆元支持一下还是可以的。

　　波特虽然现在还不相信华夏方面对此一无所知，但他却不敢挂电话，要让华夏了解情况后，甚至同张庆元联系上后，还不知道会有什么样的后果，所以他赶紧道：“主席先生，一切都好商量，我先承认我们米国方面在这次的事情上做的不对，我向您道歉，既然这样，这件事就当做我们自己的损失，与华夏毫无关系，而且现在张庆元已经救回了季若琳。您看，能不能让他结束这次的行为，毕竟……呵呵，我们都是爱好和平的国家，不能让这件事影响到国际形势，您看呢？”

　　波特心里虽然憋屈到了极点，但也知道，此时此刻，他们已经被逼到了这个地步，再不服软根本不行，否则真像张庆元说的那样，将他们一锅端了，那米国绝对会陷入大乱，根本不用张庆元动手就会四分五裂。

　　如果此时再有始终对米国虎视眈眈的那些国家插手，那米国解体是必然的情况。

　　听到波特的一再让步，华夏方面立刻清楚，恐怕此刻的米国已经被逼迫到了走投无路的地步，否则以米国一直以来的强势，怎么会低头？

　　在与米国的交锋中，华夏始终没能占到什么便宜，而这一次，米国却主动求饶，让华夏一号心里感到一种从未有过的扬眉吐气，淡淡笑了笑道：“波特先生，我刚刚已经跟您说过，张庆元虽然是华夏公民，但他并不属于官方，只是普通民众，对于的言行举止我们并没有任何的干涉，所以我只能联系他，并劝阻他，如果他同意最好，如果不同意，我也没有办法。”

　　听到电话里的声音，波特顿时急了，赶紧道：“主席先生，这怎么可以，您一定要让他离开米国，否则……否则将会出现非常严重的后果……”

　　而就在此时，张庆元的声音从外面传了进来：“十分钟到了，你们是怎么打算的？”

　　“如果战，我陪你们一战到底，如果不愿意战，那就按我说的做，让米国解体！”

　　张庆元的声音不仅防空洞里的所有人都听到了，电话那头的华夏一号也听到了，他顿时被惊的不轻，也终于明白了波特为什么急切到了这种程度，原来米国都到了要被逼着解体的地步。

　　这也让华夏一号深切的见识到了张庆元的能力，竟然能够凭借一己之力把世界上最强势、也是实力最强的国家逼成这样，绝对是举世无双，前无古人后无来者的惊世之举！

　　“我……我们还没想好，还需要再商议一下。”波特沉声道，声音中微微有些慌乱。

　　“其实很简单的一件事情，不需要太复杂，也不需要太多的过程。我现在就要你们一句话，到底是战是和？”

　　张庆元的声音如雷声滚滚，震得底下放空洞一片轰鸣，每个人心里都一片激荡，脸如土色！

　　曾经他们是这个世界上最骄傲的一群人，手握重权，背靠世界上最强大的国家，面对世界上任何一个不服的国家和势力，兵戎相向，所向披靡，没有任何一个人、一个势力在它的兵锋下还能残存，要么求饶，要么被毁灭！

　　而现在，张庆元将他们的历史改写，将他们的现在破灭！张庆元正是用他们曾经的方式，威严的在半空中说出那句话——要么战，要么求饶！

　　没有第三种可能！

　　面对如天神下凡一般的人物，他们的胆气，他们过往的辉煌都被践踏的一点不剩，仅存的，也只是那点可怜的乞饶！


第765章 寻找齐眉！

　　张庆元的声音滚滚，说的话更是如心中炸雷，让每个人都心旌摇曳，一片激荡，为首的波特更是脸色苍白，被张庆元的气势彻底震住了！

　　“我……我们……”波特张了张嘴，嘴里充满了苦涩，整个防空洞中一片寂静，没有一个人吭声，也没有一个人敢吭声。

　　反对，他们没那个胆子；同意，又说不出来，更难以接受。

　　纠结和矛盾交杂在一起，让这些掌控米国未来走向的军政要员们从没有过像今天这么沮丧，甚至绝望。

　　而此时，在白宫外面，虽然绝大多数人离开了，但依然有一些胆大的人留了下来，虽然有极少数爱国的份子，但绝大多数都是抱有某种目的，他们不是爱国，只是出于好奇，而另外一些人则是出于“职业素养”。

　　正是媒体的记者们，他们无孔不入的特性，决定了他们比一般的人胆子更大，也更喜欢冲在第一线。

　　当他们震惊的发现半空中的张庆元两人后，所有人都惊呆了，回过神后全都扬起脑袋对着天空一阵猛拍，但他们的行为立刻被张庆元发现，在张庆元的小手段下，他们随即脑袋一昏，立刻不省人事的倒在了地上，而他们刚刚拍的镜头里，根本没有张庆元两人的身影。

　　虽然如此，但米国白宫发生的事情，还是以第一时间传遍了整个世界！

　　但版本却各不相同。

　　有华盛顿遭到恐怖袭击的标题，有白宫遭到不明身份势力攻击的标题，有白宫遭到惨烈空袭的标题，也有珍珠港事件再现、白宫遭到突袭的标题，甚至还有米国发生政变、白宫遭到史提芬家族围攻的标题……

　　众说纷纭，但有一点是相似的，那就是白宫遭到袭击！

　　不仅如此，在他们的报道中，米国方面的形势不妙，并没能在第一时间将敌袭击退，还声称现在正处于胶着状态，袭击方正同白宫方面谈判，而米国附近军队都在奔赴白宫增援。

　　至于米国国内，这个消息比上次的事情更有爆炸力，让所有正在工作、学习和休息的人都被惊到了，他们纷纷停下了手中的事情，在网络上、在手机上一遍遍确认、探讨这件事的真假，一些因为前一次事件正在游行的民众听到这件事后也都傻眼了，面面相觑的不知道该如何继续下去。

　　而此时，在白宫地下防空洞中，电话里传来华夏一号的声音：“波特将军，您还在吗？”

　　波特正六神无主之际，听到华夏一号的声音就像抓住最后一根救命稻草，赶紧道：“在……在，我在……”

　　“能不能让我跟张庆元说几句话？”华夏一号沉声道。

　　“啊，可以，可以，您说多少话都行，都行……”波特忙不迭的道，随后对着扬声器大声道：“张……张先生，你们国家的主席先生想……想跟您说两句话，不……不知道您现在方……方便吗？”

　　张庆元当然听到了电话那边的声音，眉头微皱，不知道主席要跟自己说些什么，不过张庆元却知道当初能弄下关家，就少不了主席当时的支持，虽然吴老很有威信，但毕竟很多事他都不适合出面，而那些事情都是由主席亲自出面解决的。

　　不管张庆元对他此时找自己说话再警惕，他也不可能拒绝。

　　神识将防空洞里里外外彻底检查了一遍，确认没有危险后，张庆元转身对张三丰道：“师兄，我过去看看，你在这里帮我盯着，如果他们还敢来，就狠狠的打！”

　　张三丰对张庆元勾了勾手，张庆元一愣，随即反应到是在找自己要酒，不由有些无语的取出一坛酒扔给他，张三丰眉开眼笑的嗅了嗅，这才摆了摆手，头也不抬的道：“去吧，去吧，这里交给我好了。”

　　张庆元摇了摇头，这才抱着季若琳飞了过去。

　　做为白宫的地下防空洞，这里建设不可谓不下工夫，不仅挖掘的极深，而且四周钢筋混泥土浇灌外还加了一层厚达几米的塑胶隔层，最里面又是两米后的钢铸墙壁。

　　虽然这里非常坚固，但根本难不住现在的张庆元，点睛笔如切豆腐一样，在前面搅成一团，固若金汤的墙壁立刻被张庆元搅出一个大洞。

　　“砰”的一声，点睛笔穿透最后一层钢铸墙壁，搅出一片钢屑残渣，吓得站在附近的人赶紧躲闪，而张庆元随后就从洞里冲了出来！

　　看着张庆元竟然以这样一种强横的方式进来，所有的人都目瞪口呆，纷纷情不自禁的朝后退去，像是约好了一样，自动在张庆元面前露出一条路。就算之前叫嚣最凶的络腮胡将军，在张庆元目光扫视下，也感到浑身寒气直冒，根本不敢与他目光对视，胆怯的低下了脑袋。

　　整个防空洞里鸦雀无声，只有一声声越来越粗的呼吸声。

　　“你们到隔壁房间去，没有我的允许不准出来。”张庆元冷冷道。

　　在刚刚的‘惊艳’亮相后，张庆元的威慑已经彻底击垮了所有人的心理防线，没有一个人敢发出一句反对的声音，甚至连鼻音都不敢发出，小心翼翼的、鱼贯的朝隔壁房间走去。

　　“波特姜军，您说……华夏主席会……会跟他说些什么？”一个政客压低了声音，眼神焦虑的道。

　　波特摇了摇头，叹息了一声，显然不愿意再说些什么。他脸上的神色显得有些落寞，似乎一瞬间苍老了许多。

　　看到波特的神色，所有人都心有戚戚，感觉到自己以前信仰的大厦似乎将要崩塌倾覆，他们再没有以前的安全感和风光，就像待宰的羔羊，没有一丁点的安全感，这让他们的心情糟糕到了极点，如同昏沉沉的阴雨天。

　　在所有人都走到隔壁去了之后，张庆元拿起电话，声音和缓道：“主席您好，我是张庆元。”

　　对于帮助过自己，和对自己有善意的人，张庆元从来都不吝啬自己的好态度。

　　“庆元，呵呵，你好。”电话里传来爽朗的笑声，似乎心情非常不错。

　　“不知您现在找我有什么事吗？”张庆元道。

　　“庆元，虽然这件事让你受到了很大的委屈和愤怒，但我毕竟是现在华夏的一号，看问题的角度可能跟你这个当事人有些差别，毕竟要考虑到一些我不能忽略的问题，所以我接下来说的这些话可能对你有些不公平，我先向你道歉。”一号的话说的很诚恳。

　　张庆元愣了愣，随后赶紧道：“没关系，您说吧。”此时张庆元对于一号要说的话多了一些好奇，同时心里隐隐有些猜测，这让他心里多少有些不舒服。

　　“是这样的，庆元，当前国际形势非常复杂，虽然米国和欧洲看似非常融洽，其实他们之间也有很多矛盾，而我们国家虽然和米国看似有很多矛盾，但却又有非常多的合作，不仅仅是这样，米国虽然一直推行霸权主义，但对一些极端国家的压制同样有它不可或缺的作用，这就是米国现如今存在的意义。”

　　一号的话说的很慢，他担心一上来跟张庆元谈这些大道理他不太明白，于是接着举例道：“就像夫妻两人，可能经常为了一些观念、行事准则的不同而争吵，但在一些大事上，比如对外的事情，比如孩子，他们之间又会很好的保持融洽，国家也是这样。”

　　张庆元点了点头，沉默了一会儿后，察觉到电话那头也没有继续说下去，张庆元立刻明白他是在等自己，于是道：“我明白，您继续，我在听。”

　　听到张庆元的声音很平静，一号心里稍微一松道：“一旦米国解体，米国的经济肯定会出现崩溃，就像当年的苏联一样，而且现在米国的国际地位比当初的苏联更甚，所以影响可能更大，而且这个影响并不仅仅停留在经济上，可能包括多方面。”

　　“欧洲各国对米国其实是面和心不合，他们依赖于米国，但又竭力想摆脱米国的控制，而米国一旦解体，欧洲各国肯定会趁虚而入，就像瓜分势力一样，而且一旦有国家开了这个先河，别的国家就会纷纷效仿，引起战争也不是不可能。”

　　一号缓了缓，叹了口气道：“在这个形势下，我们华夏如果不插手进来，那就是落了下乘，而一旦插手进来，事件就会演变的更加厉害。而且那时候各国经济受到严重影响，一旦再次出现像索罗斯那样的投机者，98年的金融风暴也不是不可能再次上演。”

　　张庆元被一号的这一番话说的目瞪口呆，他根本没想到，仅仅是让米国解体，在世界上抹掉一个国家，竟然会产生这么多影响，虽然张庆元对这些并不是太明白，但依然不得不承认，一号说的这些，他根本无从反驳，甚至心底已经相信了。

　　而一号接着道：“庆元，并不仅仅是这样，还有一些隐性的问题也可能会被触发，可以预见的就是国际安全问题，虽然沙漠军团已经覆灭，但依然还有一些恐怖主义在活动，有的是针对米国，有的是针对别的国家，甚至我们国家，一旦米国乱了起来，他们绝不会放过这次机会，攫取经济利益，甚至土地……而这一切，真正受冲击的还是广大的米国人民，而且会波及到其他国家。”

　　张庆元已经说不出话来了，他真的没想到这些后果，只是简单的想着报复，但经过一号的这一番话，他已经不敢这么想了。

　　的确，远的不说，单单这么做会影响到华夏，否则一号不会这么跟他说而是支持了，就让张庆元不得不沉默起来，心里已经开始打起了退堂鼓，但他心里又着实有些不甘，如果就这么一概揭过，仅仅把辛格和卡鲁杀掉，再加上被张庆元列为必杀名单的前总统，以及那个将齐眉逼得跳下山崖导致失踪的火狐，这并不足以平息他的愤怒。

　　见张庆元沉默了下去，一号在那边停了一会儿，随后说道：“庆元，我知道你现在心里在想什么，我这里有一个建议，说出来给你参考一下，你看怎么样？”

　　张庆元听到一号竟然还有建议，顿时精神一震，赶紧道：“您说！”

　　一号压低了声音，缓缓道：“庆元，你还记得当年扶桑投降的时候，盟军对他们的制裁吗？”

　　张庆元一怔，道：“您说的是波茨坦公告对扶桑制裁的内容？”

　　一号有些惊讶道：“原来你记得，就是那个内容，扶桑军队完全解除武装，并不准有提供新武器作战的工业。”

　　张庆元点了点头，心里已经完全明白了，说道：“那是当年历史书学的，我都记得，我明白了，如果能这样也好，不过我还有些顾虑。”

　　“你说？”一号说道。

　　“虽然扶桑当年没有了军队，但依然有自卫队，而且这才过去了几十年，他们的自卫队就已经改为了自卫军，据我所知，军队人数扩充了一倍都不止，而且重型武器、战舰、战机一个都不少，恐怕在全世界实力也不弱，将来的米国会不会像现在的扶桑这样呢？”

　　一号说道：“庆元，你这样想并不奇怪，不过还是你不了解当初的历史原因，这种情况其实完全是可以避免的。”

　　一号顿了顿后，继续道：“当时在战后，为了避免扶桑重蹈覆辙，约定华夏、鹰国、苏联和米国分区驻军扶桑，只是华夏后来由于内战原因，计划搁浅，而准备派出的五万军队也投入了国内战场上。苏联当时忙于接收我们华夏东北和北高丽，以及战败扶桑的关东军和财产，而且苏联当时在远东地区的海军力量也非常薄弱，所以没有实力和机会去扶桑。这样一来，扶桑就被美国独占了。”

　　张庆元道：“原来是这样，倒是我孤陋寡闻了。”

　　一号笑了笑，道：“这段历史知道的人并不算多，只是一些资料并没有公开而已。但这不是关键，扶桑现在之所以有这么大的变化，还是因为米国默许的原因。你想想，如果没有米国的支持，扶桑敢这么做？”

　　张庆元点了点头，道：“确实是这样，听您这么一说，我就明白了。不过……我对这些并不太了解，如果让我威慑他们还行，但如果让我做这些事情，操作这些细节，恐怕就根本做不到了，如果您已经想好了，不妨直说吧。”

　　“在刚刚那会儿的功夫，我跟吴老，以及常委们讨论了一下，觉得这倒是华夏的一个好机会，不过我们华夏不可能一家独大，而是应该联合驻军，我想只要你的存在，再加上我们的监管，现阶段他们就不可能、也不敢玩出什么花样。”

　　“哦？愿闻其详！”张庆元赶紧道，其实算起来，张庆元也是一个狭隘的民族主义者，对外国没有任何的好感，只要有利于华夏，哪怕损失了米国的利益，他也根本不会在乎，更何况他已经一再让步。

　　“这件事必须由米国自己提出，提请联合国召开会议，由常任理事国驻军监管，非常任理事国派军轮换，米国除警察部分外，不准保留任何军队及武装势力，至于具体的细节，还需要开会讨论，这样一来，华夏在米国就有非常大的话语权，对我们的好处是非常明显的。而且通过公开方式，堵住了国际舆论，谁也不能说什么，更何况是米国自己提请的。”

　　一号继续说道：“不仅仅是米国，通过这次的事情，米国驻扎在国外，尤其是扶桑的军队势必要撤回，同样可以依照当年公约进驻常任理事国军队，进而消减扶桑军队，将这个隐患渐渐控制住，最终达到和米国同样的局面。”

　　听到一号的话，张庆元不得不佩服他和吴老这些人，能在这么短短的时间里想出这些，足见他们的智慧和心机。在达成张庆元自己的报复目的外，华夏因为有自己的存在，以后在米国的地位显而易见，而且还可以避免米国的动荡造成的危机，可谓是一举三得。

　　虽然这样的做法有些自私之嫌，而且一号明显在打他的算盘，但张庆元并没有想那么多，只要他自己的目的达到，不损害华夏的利益就好，国外的形势、米国人的利益他根本不会去考虑。

　　要知道，当初正是因为米国民众的不断游行和示威，通过他们的逼迫，才让米国一而再再而三的向他、向他的亲人下手，以此来稳定局面，并获得支持。

　　张庆元没有将他们屠戮一空，就已经够仁慈了。

　　“我记得米国人最喜欢做的事情就是游行，如果这件事成为现实的话，那么会不会让他们全国炸锅，甚至产生严重的问题？”张庆元因为自己的事情，对米国民众的游行深恶痛绝。

　　“这就不用我们操心了，如果你开口，他们绝对会很好的解决掉这些事情，因为绝大多数的游行其实都是经过鼓动和操控的，之所以能形成规模，是有些势力在背后推波助澜，一旦国家机器全力运转，没有什么问题解决不掉。”

　　听到一号的话，张庆元顿时感到国家管理这门课确实够深奥，不是一般人能够玩得转的，即使他现在灵魂境界已经到了出窍初期，也听得晕乎乎的，以己度人，让张庆元此刻对这些政客们多了一层认识，也打定主意，以后如果可能，他绝对不愿意跟他们打交道，否则即使被卖了还要帮他们数钱。

　　“那我需要做的就是让他们向联合国提请？”张庆元问道，此时此刻，能够把这边的事尽快处理掉，他才好以最快的速度去神州结界找齐眉。

　　虽然张庆元突破到元婴期后，他的速度比以往快了几倍，但这一趟米国之行依然耗费了他这么长时间，再回去就是一天过去了，他不能把时间都浪费在这里。

　　“是的，庆元，一旦他们提请会议后，其他的事情交给我们来做就好了。”一号点头道。

　　随后两人说了一会儿后就挂断了电话，而张庆元沉吟了一会儿后，走到隔壁房间。

　　看到张庆元进来，所有人都瞳孔一缩，惊惧的望着张庆元，情不自禁的朝后退了退，张庆元的恐怖已经彻底深入了他们的内心。

　　当张庆元将刚刚他跟一号商议的结果说出来时，所有人都呆住了，他们没有想到，米国竟然不用解体，这让他们的心里稍稍松了一口气。虽然如此，但他们又实在高兴不起来，毕竟米国就要成为当年的扶桑，而且比扶桑还要悲催，四国联合驻军，同时还有非常任理事国的轮换。

　　整日处在被监控的状态下，没人能够心里轻松，尤其是这些军队的执掌者，这表明他们以后失去了所有的权力，与平民无异。

　　但面对张庆元，纵使他们心里有万千不愿，也没一个人敢吭声，甚至连情绪都不敢表露在脸上，只心里默默的咒骂和咆哮。

　　“如果不同意现在可以说，如果现在不说，就代表你们全部同意，以后如果让我知道你们谁在后面耍手段，今天的那些战机就是下场！”

　　听到张庆元森冷的话，所有人情不自禁的打了个哆嗦，脑海中纷纷想起那些被一枪扫爆的战机，自己的脑袋和身子骨比战机差远了，自然更没有一个人敢吭声。

　　在监督着这群人正式向联合国提交申请，并得到华夏一号的确认后，张庆元离开了华盛顿，临走之前，他那充满煞气的目光给每个人都留下了深刻的印象，就像印刻在脑海里一样，再也挥之不去。

　　随后，张庆元通过他们找到了火狐两人，火狐死之前发疯似的狂笑，张庆元并不知道他笑什么，也根本懒得理会。张庆元用真火灼烧的方式搅灭了他的身体，包括他的灵魂，最后火狐在凄惨的嚎叫中神魂俱灭，前总统也是如此。

　　虽然这样，但张庆元的心里并没有轻松起来，毕竟齐眉还没找到，生死未卜，张庆元一直承受着内心的煎熬和痛苦。

　　在将季若琳送回华夏家中后，张庆元就同张三丰离开了世俗，以最快的速度赶往神州结界。他无法想象，如果是修真者抓走或者带走齐眉，会有什么样的下场。


第766章 遇袭！

　　一直到现在，张庆元都没有太弄明白神州结界，在以前张庆元的认知中，一直认为神州结界是一块类似世外桃源的地方，不算太大，但里面人都相处的很融洽。

　　但直到师父吴道子给他讲过之后，再到后来张庆元有了师父的记忆，才知道自己想的远远不对，甚至错的离谱。

　　在师父的记忆中，即使以他的修为和速度，也没有把整个神州结界查探完全，这里的确是一片独立的世界，但比地球的范围要大的太多。

　　神州结界里不仅有高山、河流，甚至还有湖泊、海洋，就连雪山和沙漠也并不稀奇。

　　这里主要地域分为三块，分别是南北两块大陆，以及中间一片海洋，北面的陆地叫做北龙州，南面的陆地叫做南蛇州，而中间的海洋则叫做云雾海。

　　神州结界里并没有张庆元以前幻想的其乐融融一片安详，而是随处都充满了不安定的因素，不仅仅有一些心思歹毒的修真者杀人夺宝，还有妖兽的横行。

　　而这并不是最危险的，在神州结界中，吴道子的记忆中有三块凶地，虽然他都去过一次，但并没有去完全，里面的机缘对他来说用出也不大，所以也没有太过用心的去查探。

　　虽然这三块凶地对吴道子没有太大的吸引力，但在神州结界中却让无数修真者趋之若鹜，因为那里危险与机遇并存，有很多修真者都在里面寻找到了机缘，也获得了不同程度的历练，对未来道路的好处是不可估量的，但也有更多的人自从进去之后，就再也没能出来……。

　　因为，那里毕竟是凶地。

　　在神州结界中，不仅仅修真者有境界等级水平，宗门和家族势力同样有等级，而他们的实力划分则以门派修为最高的实力来衡量，如果门派中有出窍期修真者，那就是出窍宗门，如果有分神期修真者，就是分神宗门……如果有大乘期高手，那就是大乘宗门。

　　不同等级的宗门，代表着他们在神州结界的地位，也代表着门人弟子在神州结界的身份。

　　而张庆元的大师兄任逍遥修为在大乘初期，他的缥缈宗就是大乘宗门，而他的二师兄凌刀是渡劫后期，他的霸刀宗就是渡劫宗门，而张庆元的三师兄花下酒虽然只有一个寥寥几人的花间阁，但因为他的修为在渡劫初期，所以也是渡劫级别的势力。

　　毕竟境界和实力的跨度非常大，如果没有特别的法宝和高深的功法，而且占据人数优势，就算实力低一级，也根本不是高阶的对手，说花下酒一个人就能横扫一个合体宗门绝不是虚言。

　　张庆元这次来神州结界两眼一抹黑，根本不知道上哪里去找齐眉，要知道神州结界宗门势力成百上千，修真者更是无数，即使一个个的去查，张庆元都不知道要查到哪一年，更何况以他的这点实力，在俗世可以嚣张，但在这里只是微不足道的存在，太多的人可以把他踩成灰，就算有他师兄撑腰，至少也有一个巴掌的人可以照踩他不误，他更没那个实力去别人那里搜查。

　　所以，张庆元只能先去找师兄，通过师兄的势力来查找，这样才是最迅速的方法。

　　一进神州结界后，张庆元就带着张三丰直奔大师兄的缥缈宗而去。

　　在神州结界中，北龙州和南蛇州有着泾渭分明的界限，在北龙州的修真宗门至少都是合体宗门，也就是说宗门至少有一个合体期高手，而南蛇州则绝大多数都是合体宗门以下，但也有少数合体宗门不愿意迁到北龙州。

　　虽然北龙州灵气更浓郁，但在南蛇州，它的宗门就是霸主一般的存在，自然更为自在一些。

　　以往张庆元去师兄那里不是由吴道子带着，就是由师兄来接，毕竟云雾海虽然经过修真者多年的清剿，但依然有不少妖兽，实力在合体期以下根本不敢横渡，这也是为什么北龙州没有合体期以下宗门的原因。

　　但张庆元从进入神州结界后，就给大师兄发了一道传讯符，而大师兄一直没有现身，要知道任逍遥已经大乘初期，瞬移自然是不在话下，以往只要张庆元发出传讯符，他都会立刻现身，即使他有紧急的事情，也会发传讯符通知他。

　　张庆元没能联系上大师兄，只好给二师兄凌刀传讯，但依然是如同石沉大海，再无回音，张庆元心里有了些不妙的感觉，继续给三师兄传讯，但让张庆元心里一沉的是，三师兄同样没有任何反应。

　　“看你小子脸色沉的跟个锅底似的，又出什么事了？”张三丰晃了晃酒坛，发现已经见底后随手一丢，这才转过头看向张庆元道。

　　“我三个师兄都没有消息，我感觉有些不对劲。”

　　张庆元眼中闪过一丝忧虑，上一次他过来的时候，就听到二师兄说神州结界出了魔门，几个宗派被屠戮一空，大师兄和二师兄联合其他大乘期宗门，也始终没能追查到踪迹，那个时候张庆元并没有多想，而现在，张庆元已经意识到似乎出了什么事。

　　“唉，我当是多大点的事，他们没有消息，没准正在闭关呢，你急什么！”张三丰摇了摇头，一脸无语道。

　　“总不可能他们三个都同时闭关吧？”张庆元心里并没有任何轻松，反而愈发的沉重起来。

　　“那有什么不可能的，天下间什么事都说不准。”张三丰摇头晃脑道，挥了挥衣袖，吓得一个刚刚从不远处经过的地级妖兽仓皇逃窜。

　　张庆元摇了摇头，眼神深沉道：“不会的，我感觉这件事没有那么简单。”

　　张三丰皱了皱眉道：“唉，我说你这小子，现在还没到地方，你想那么多有什么用，还是去看看再说吧。”

　　“嗯，也只能这样了。”张庆元点了点头。

　　随后，两人速度再次加快，朝云雾海赶去。

　　虽然北龙州和南蛇州中间隔了云雾海，但并不乏有以此为利的宗门，北龙州三家渡劫宗门，和南蛇州三家合体宗门联合起来，组成了一支舰队，每天一艘船，从北边驶过来，在南蛇州停留一天后再驶回北边，需要一个月的行程。

　　而每艘船上都有一名合体期的高手坐镇，就是为了防范云雾海里的妖兽袭击，不过这样的情况非常少，毕竟一旦有妖兽袭击，将会遭到六家宗门的联合追杀，如果妖兽不是实力太强横，或者是脑袋被驴踢了，绝对不敢来找事。

　　因此，这种舰船非常安全。

　　现在没有师兄来接，张庆元才深切的体会到神州结界的宽广，他同张三丰都飞了三天了，依然没有摸到云雾海的边。

　　只不过让张庆元奇怪的是，上一次他进入神州结界没多久就发现有巡查的人，成家的成索和成雅兰就是因为看到张庆元的点睛笔是高级灵器，所以才发生了争斗。当时二师兄说是因为担心魔门的人再屠宗，所以才这么做。

　　而这一次，张庆元都飞了这么久，却没有见到一个巡查的人，让张庆元极为疑惑，也感到有些愤懑，要知道他这次为了不惹事，所以一进入神州结界后就换上了一把地级初阶的飞剑，这还是当初他杀掉乾运，从他那里得到的，这柄剑叫做蓝鲨，张庆元得到后用太阳精华灼烧了很久才勉强改掉一些形状，与当初的蓝鲨有了不同。

　　就在张庆元正犹豫着是否要换回点睛笔时，突然从下方的丛林中飞出一个身影，拦在了张庆元两人跟前。

　　拦住两人去路的是一个出窍后期的修真者，他扫了张庆元一眼，眼里的轻蔑显而易见，不过看向张庆元脚下的蓝鲨剑却双眼一亮，再等他看向张三丰脚下的飞剑时，眼睛更是有些放光。

　　张三丰虽然整天对张庆元嚷嚷着自己的飞剑不行，但却是货真价实的地级中阶的飞剑，不过比起张庆元天级的点睛笔，确实很寒酸。

　　这个修真者看起来文质彬彬的，一脸儒雅之色，但说的话却一副草莽之气：“你们俩修为不怎么样，用的灵器倒很不错，这两柄飞剑老子看上了，赶快把飞剑扔过来，然后滚蛋！”

　　听到这个修真者的话，张庆元立刻明白遇上了传说中的路匪，还不等他开口，张三丰就懒洋洋的道：“小子，在谁面前自称老子呢，说话放客气点啊！”

　　张庆元有些无语的看向老道，都这个时候了，这老家伙还有工夫在这儿耍嘴皮子。

　　而这个路匪听到张三丰的话，立刻皱起了眉头：“嘿，我说你这个老家伙，听不懂老子的话啊，赶紧的，别等爷发火，要不然爷改了主意，你连命都要丢在这里！”

　　张三丰哈哈大笑道：“那你发火吧，让爷瞅瞅你发火是什么样的，我还没见过王八发火呢。”

　　听到张三丰戏弄的话，路匪脸色立刻绿了：“你是找死！”

　　说完，他手一扬，一柄精巧的飞剑几乎瞬间就到了张三丰跟前，但被张三丰轻易就躲了过去！

　　看到张三丰竟然这么轻松就躲过了自己屡试不爽的必杀一击，这个路匪的眼神一缩，明白自己刚刚看走眼了，不过眼神朝下方瞟了一眼后，随即手一翻，迅速的打出一道诀法，那柄精巧的飞剑立刻变大，朝着张三丰就砍了过去，巨大的剑影气势惊人，将张庆元也笼罩其中！

　　张庆元惊出一头冷汗，仗着精准的身法堪堪躲了过去，而张三丰根本没躲，他的飞剑也同时变大！

　　“噌”的一声金铁交击的声音响过之后，张三丰的飞剑立刻将路匪的飞剑给挡住了！

　　见两次在这个老家伙手下受挫，路匪的眼神彻底阴沉了下来，手再次一挥，一个葫芦状的法宝立刻朝张三丰当头罩去，葫芦见风就涨，瞬间如一座小山一般，巨大的葫芦嘴突然向外发出一股恐怖的吸力。

　　张三丰脸色一沉，没想到这个路匪竟然还有这种级数的法宝，当即也收拾起了玩弄之心，随手一扬，一个道家的拂尘立刻被他从宽大的袖筒里甩了出去，拂尘一甩，就将那个巨大的葫芦缠住！

　　张三丰一边抵御着葫芦的吸力，运足力气大喝一声，葫芦竟然被他的拂尘给扯到一边！

　　而张庆元也没闲着，逃到一边后，手一挥，点睛笔立刻被他祭出，化作一杆长枪，朝着这个路匪刺去，速度快如闪电，这是张庆元通过这么长时间的使用悟到的一招，他命名为闪电！

　　看到张庆元一个元婴期的小子竟敢偷袭自己，路匪脸上闪过一丝不屑，正准备不去理会随手一拨的时候，突然瞪大了双眼，惊声道：“天级灵器！”

　　惊呼之后，他的双眼立刻闪烁出一片炙热，那是一种狂喜，伸手就朝着点睛笔抓去！

　　张庆元冷笑一声，运足真元，一拳朝他轰击而去！

　　拳道神通！

　　但就在此时，突然从下方丛林中再次斜刺上来一道寒芒，直奔刚刚脱险的张三丰而去，等到张三丰发现这一点的时候，那道寒芒已经到了他脚下！

　　张庆元刚惊骇的收回招式要去帮张三丰，就看到张三丰厉吼一声，身形突然诡异的消失在原地，刹那间再次显现出来，但他的身形已经离刚刚那个地方有了几米之遥！

　　“瞬移！”

　　不仅张庆元目瞪口呆，就是要去抓张庆元点睛笔的路匪，还有下方刚刚冲上来的身影同时惊呼出声！

　　但当他们看向张三丰境界的时候，发现依然是出窍中期，不由满眼疑惑。

　　而张庆元则松了一口气，看向后来从下方冲上来的这个修真者，这个人倒更像路匪一样，鬓如钢丝、眼如铜铃，左手提着一柄明晃晃的大锤，右手抓着一根锥子状的法宝，活脱脱一个雷公。

　　张庆元虽然同样看不出这个‘雷公’的修为，但感觉上同那个儒雅的路匪相近，以张庆元的猜测，两人应该都是出窍后期左右，心里不由暗叹两人好打算，一个在上面诱敌，另一个在下面暗算，相互配合，确实能收到奇效。

　　别说是他自己和张三丰两个人实力比他们差，就算是同样出窍后期的两个修真者，如果不防之下恐怕也要遭了两人的毒手。


第767章 三师兄的抚琴婢女

　　这个儒雅路匪刚刚也被张三丰的瞬移手段吓到了，但他随即意识到，如果对方真的是渡劫期高手，自己兄弟两岂不早就没命了，很显然对方只不过是一种秘术，而一般情况下，秘术都非常消耗真元甚至精血，对修真者有很大的损伤。

　　既然这样，对方就更不如自己这边了，这样想着，儒雅路匪的心里顿时稳定下来，看着大哥冲向那个邋遢老道，眼里闪过一丝不屑，转眼看向张庆元，蔑视的朝他勾了勾手，淡淡道：“如果你现在改变主意，把那两件法宝献过来，爷爷还能饶你一命！”

　　他虽然嘴里这么说，但早已经打定主意杀人灭口，毕竟天级灵器在神州结界也是极为罕见的，每一件都可以作为镇派之宝，即使大乘宗门也不例外，他怎么可能把自己手里有这种至宝的消息走漏？

　　而回过神来的张庆元见张三丰竟然有这种神通，心里不禁惊喜异常，也对他放下心来，看向儒雅路匪，眼中渐渐燃起一股战意，而且越来越炙热！

　　“神通大成之后还没有人练手，就是你了！”

　　说着，张庆元挥手间再次使出拳道神通！

　　一拳轰出，拳锋携裹着万钧之力，几乎眨眼间就到了儒雅劫匪的面前！

　　儒雅路匪始终没把张庆元放在眼里，毕竟他可是货真价实的出窍后期，而张庆元却不过是元婴初期，差的不是一星半点，估计一巴掌就能把他拍死！

　　但当张庆元发出拳道神通后，他的脸色就变了，身形一闪朝一侧躲去，虽然如此，但他在大意之下，身体还是被拳锋擦了一下，一片血肉被瞬间化作血雨，痛的他惨叫一声！

　　“小子你找死！”

　　儒雅路匪的脸色狰狞可怖的吼道，再也不儒雅了，而是满眼煞气，操控着自己的飞剑以凌厉的速度朝张庆元刺去！

　　虽然他杀气腾腾，但内心却多了一抹凝重，明白刚刚自己看走眼了，这小子竟然扮猪吃虎，修为绝对不止元婴初期！

　　虽然他不知道张庆元是怎么隐匿的修为，但这并不是关键，多年的厮杀和算计，让他养成了小心谨慎的心态，刚刚如果不是见张庆元修为实在太低，也不会大意受伤。

　　看到飞剑呼啸而来，张庆元脚踩点睛笔闪身躲过，划过一道优美的弧线，那飞剑根本追不上张庆元，而张庆元兜了个圈后，将飞剑远远抛在后面！

　　张庆元眼神紧紧盯着路匪，再次一拳轰出！

　　看到又是那道恐怖的拳锋，路匪眼含煞气，心里也动了真火，虽然他感觉张庆元隐匿了修为，但绝不相信修为比自己高，如果连这样的修真者他都不敢正面攻击，又怎么可能修上大道！

　　只见他怒吼一声，同样一拳挥出，真元汹涌的冲进右臂，朝着迎面而来的那道拳锋冲撞而去！

　　而与此同时，张三丰也同那个‘雷公’打到了远处，法宝轰击的地方，发出轰隆隆的声音，惊天动地！

　　张庆元虽然元婴初期，但以他五彩元婴的逆天之处，完全可以发挥出出窍初期的实力，虽然路匪的实力在出窍后期，但张庆元怡然不惧，眼神没有任何闪躲，拳锋‘轰’的一声撞上了路匪的拳锋！！！

　　如同彗星相撞，两道充满了澎湃能量的拳锋猛烈的撞击在一起，炸出一片恐怖的激荡，‘轰隆’的震响中，张庆元胸口一闷，喷出一口精血，在强大的力量下，他被撞得倒卷而回！

　　而路匪虽然没有喷血，但他脸色也突然闪过一片红色，一闪即逝的同时，他也被凶猛的能量撞得倒飞了回去，浑身真元乱窜，同样不好受。

　　张庆元足足飞了几百米才止住身形，遥遥看着远方看向他的路匪，张庆元擦了把嘴角的血迹，眼神不仅没有任何黯淡，反而更加闪亮，战意丝毫未退。

　　与张庆元相反，路匪眼中一片阴沉，心里却在暗暗心惊，虽然刚刚张庆元喷出一口精血，看起来比他要惨得多，但在他的感觉中，张庆元的气势不仅没有任何颓势，反而更加暴涨，让他眉头紧紧皱起。

　　“再接我一拳！”

　　张庆元虽然浑身气势不断攀升，但他心里却微微激动起来，在刚刚他攻击的时候，能够深切的感受到拳道神通的厉害，那是一种凝聚周边灵气为他所用的畅快感，而不仅仅靠他自身的真元，就如同将军操控士兵一样。

　　无论是在张庆元的记忆中，还是吴道子的记忆中，能做到这一点的，至少要合体期的高手，他们神魂合一，已经能够调动周边灵气为己所用。

　　而张庆元现在修为不过元婴初期，即使能发挥出出窍初期的实力，但比合体期还差了很远的距离，如果是一般的修真者，这个距离够他奋斗一辈子，甚至还不能达到。

　　但张庆元却在元婴初期，通过拳道神通就能够拥有这种感触。

　　张庆元一开始就感觉到了万道珠的不凡，但也没想到会有这么逆天，仅仅是他在其中学会的第一个神通，就让他摸到只有进阶合体期才能拥有的神通，怎能不让他惊喜？

　　要知道合体期以下的修真者，体内真元的多寡，决定着他能发出攻击的强弱程度，而一旦突破到了合体期，就能够引动周围灵气并吸纳，提升攻击的程度，如果一个合体初期的修真者对这种感悟很精深，完全有可能在正面击杀合体中期，甚至合体后期的修真者，当然，前提是合体中期和合体后期的修真者领悟不深。

　　有了这样的发现，张庆元更不愿意错过这样练手和感悟的好机会，身形一纵，朝着路匪再次扑去，拳锋在凌厉冲击的过程中，渐渐吸引周边的灵气，随着灵气的进入，张庆元的拳芒也变得更加凌厉起来，泛起微微带着蓝色的光晕，比刚刚的速度更快，几乎眨眼间就到了路匪身前！

　　在张庆元动身的时候，路匪就有了防备，但张庆元拳芒的变化却让他有些反应不及，咬牙大喝的同时，再次挥出一拳，调动早已蓄积在右臂的真元，朝着张庆元的攻击再次撞去！

　　“砰！！！”

　　比刚刚更加猛烈的炸响，能量的冲击让半空中陡然卷起一道狂风，呼啸间将两人全都甩飞！

　　“噗！”张庆元再次喷出一口精血，双眼却更加闪亮！

　　“噗！”路匪这一次终于压制不住胸口的激荡，同样喷出一口精血，他眼里的阴沉更加浓郁起来！

　　在半空中站稳身形，路匪苍白的脸上闪过一丝红晕，随即隐去，充满杀意的看着张庆元，缓缓道：“这么多年来，你是第一个修为比我低，还能让我受伤的人，你已经足够荣幸了，但靠着一种神通就想越级挑战，那根本是做梦！”

　　“我会让你明白，实力的差距就是差距，就算你有神通，但也只是旁门左道，在实力之下，你根本没有任何胜算，能死在我们风雷兄弟手下，也算你的荣幸！”

　　说完，路匪扬手一甩，刚刚攻击过张三丰的葫芦再次飘上了半空，见风就涨，越来越大，几乎眨眼间就如同一座小山大小，向着张庆元当头罩去，巨大的葫芦嘴如一个黑洞，黑的看不到深度，只传来幽幽的风声，那是被它吸进去的风！

　　在路匪开口的时候，张庆元就在暗自警惕，此刻看到葫芦朝自己飞来，他顿时双眼一凝！

　　刚刚张三丰在那葫芦之下，都要靠法宝拂尘将葫芦扯走，否则即使是他也很难抵挡那种恐怖的吸力！

　　张庆元虽然也有跟张三丰的拂尘法宝相似的点睛笔，但就像路匪说的那样，实力的差距的确是一道天堑，张三丰可以靠他出窍中期的实力将葫芦撤走，张庆元却没有这样的能力！

　　就算张庆元的法宝比这个不过地级的葫芦级别高，但实力不够，也无法将它戳破！

　　但张庆元并没有逃，反而运足中气大喝一声，向着葫芦冲了过去，但他还是避开了葫芦嘴的方向，而是向侧方飞去！

　　看到张庆元竟然不自量力的想去攻击自己的法宝，路匪眼中露出一丝冷笑，但他已经见识过张庆元的逆天，并不敢大意，立刻操控着葫芦嘴转向张庆元的方向，恐怖的吸力顿时扯着张庆元急速吸去！

　　张庆元心里并没有慌乱，跟随吴道子多年，吴道子对他的教诲早已深入内心，吴道子曾经告诫过他，即使遇到比自己强的高手，也不要有任何胆怯，即使不如它，全力以赴是被杀的下场，闪躲逃避也是被杀的下场，既然都一样，又何必胆怯，反而心神失守下只能加快被杀的命运！

　　而如果保持心境，全力以赴的去攻击，在差距不是太大的情况下，也未尝不能博出一线生机。

　　因为师父的教诲，张庆元无论在任何时候也没有胆怯过，哪怕当初在地中海海底遇到大乘期的黄应，张庆元也能瞅准时机去逃，而不是被吓傻的甘为鱼肉，足以说明张庆元心性的沉稳！

　　看着离自己越来越近的葫芦口，那里面的漆黑就像末日，吞噬一切能够吞噬的东西，张庆元双眼沉着的盯着洞口，突然伸出一指！

　　一指神通！

　　在刚刚的感悟下，张庆元这一次使出后就立刻全力催发，同时吸附周边的灵气！

　　让张庆元没想到的是，随着他开始吸附周边灵气，奇异的一幕出现了！

　　黑漆漆的葫芦口散发的强大吸力不仅消失，反而向外源源不绝的涌出灵气，而且越来越磅礴！

　　察觉到葫芦的异变，路匪顿时瞪圆了双眼，随即反应过来，立刻改变法诀去操控，但让他惊骇莫名的是，葫芦竟然完全操控不动，反而继续朝外狂涌灵气！

　　凶猛的灵气像滚雪球一样，全都被张庆元的一指神通吸附在周围，气势越来越惊人！

　　在到达葫芦嘴的时候，在张庆元的手臂之外，竟然隐隐幻化出一颗巨大的手指，朝着葫芦狠狠一戳！

　　“轰！！！”

　　被戳中的葫芦立刻如同被引爆的炸弹，轰然炸开，葫芦碎片四溅，里面曾经被吸附的灵气更如同火药一样，散发出狂热的风浪，比刚刚两人拳锋对轰要猛烈十倍都不止！

　　在强大的轰炸中，张庆元被汹涌的气流炸得向远处抛飞，鲜血狂喷，脸上一片萎靡和苍白，气势也弱了下去，但他眼中的兴奋之色却越来越浓！

　　虽然受了重伤，但张庆元却通过刚刚的一瞬间，抓住了灵气吸附的一点诀窍！这代表着张庆元在这条道路上迈出了坚定的脚步，已经入了门！

　　而在爆炸的同时，因为葫芦同路匪心神相连，他同样承受了强烈的冲击！

　　“噗！噗！噗！”

　　接连喷出三口精血，路匪在半空中顿时受了不轻的伤！

　　要知道这个葫芦是他操控多年的法宝，一直孕养在丹田中，日日精血真元洗灌，早已像他身体的一部分一样，此刻葫芦被毁，就像他身体最重要的部分被挖去一块肉一样！

　　“混账，我要杀了你！”

　　路匪双眼通红的盯着远处的张庆元，嘶声咆哮道，哪怕他此刻境界已经开始不稳，但怒急攻心之下，对张庆元竟敢毁掉他的葫芦恨之入骨，哪里还顾得上其他，竟然燃烧起自身的真元操控着飞剑朝张庆元凌厉而去！

　　感受到扑面而来的杀机，张庆元此刻同样受了不轻的伤，哪里还敢应对，赶紧驾驭着点睛笔朝远方逃去！

　　“死！！！”

　　路匪嘶声厉吼道，眼里的通红像是要滴出血来，狠命朝张庆元奔逃的方向追去！

　　两人一逃一追，很快消失在了这里！

　　而那个如同‘雷公’一样的路匪虽然出窍后期，但面对比他低一阶的张三丰，根本无计可施，两人连翻的比斗，始终旗鼓相当，而且张三丰还隐隐胜出一线，让他不得不打起十二分精神应付，因为稍微一个疏忽，就可能饮恨当场！

　　但看到自己胞弟的本命法宝葫芦被毁，甚至燃烧精血去追那个小子，雷公的心神终于出现了一丝破绽，被张三丰瞅准机会，一个拂尘甩到了他的腰间，带起一蓬血雨，而他也受了轻伤！

　　一步错，步步错！

　　有了第一次的失手，再加上对胞弟的担心，雷公的破绽越来越多，被张三丰攻击到的次数也越多，越打越心浮气躁！

　　一会儿的功夫后，雷公已经浑身是血，披头散发的凄厉至极，虽然嘴里怒吼连连，但现在的他哪还是张三丰的对手？

　　“嗤！”

　　一柄飞剑突然出其不意的从他背后射来，还不等他反应，飞剑就已经洞穿了丹田，带起一蓬血雨！

　　在张三丰的杀招下，雷公的元婴都没能逃出来，就被张三丰给灭掉！

　　雷公浑身一僵，满是鲜血的脸上，眼中一片难以置信之色，呆呆的低下头，望着碗口大的血洞还在汩汩的流出鲜血，他的眼神渐渐变得一片茫然！

　　就在此时，被张三丰操控的飞剑再次飞回，从脖子上急速掠过，脑袋瞬间飞了出去！

　　失去了脑袋，失去了元婴的雷公，立刻气绝身亡，从半空中轰然栽倒下去，落进苍茫的森林中！

　　而张三丰手一招，一个储物戒指，还有雷公的两件法宝——锤子和一个锥子飞到了他的手上。

　　张三丰没有来得及查看战利品，就一股脑的扔进了自己的戒指中，随即辨认了下方向，朝着张庆元逃离的方向追去！

　　……

　　张庆元虽然点睛笔是天级灵器，但毕竟他处在刚刚的爆炸的中心，如果不是他刚刚聚拢出了强大的灵气护体，绝对要在那场剧烈的爆炸中丧命，所以，张庆元的速度并不算太快。

　　而路匪虽然受了不轻的伤，但在他燃烧精血下，又死死咬着不放，不仅没有被张庆元甩下，反而越来越接近张庆元。

　　张庆元看了一眼身后阴魂不散的那个身影，嘴里暗骂了一声，继续往嘴里喂了两颗灵丹，灵丹化作一道清流，瞬间散入张庆元的四肢百骸，修复他体内的伤势。

　　张庆元有灵丹，路匪当然也有，他虽然怒急攻心，但还有一丝神智，也在往嘴里喂灵丹修复伤势，两人一前一后，穿过丛林，穿过一片草原。

　　当追到一片沙漠之上的时候，张庆元被一鼓作气燃烧精血的路匪拦住了前去的方向。

　　“往哪儿逃你都是死！”路匪脸上的阴沉如同化不开的浓雾，一片阴沉，声音沙哑，早已经没了之前的淡然和儒雅，反倒如同凶煞的屠夫一样。

　　“我死不死不一定，但你肯定要死！”张庆元沉声道。

　　“那我倒要看看，你还有什么手段可以使出来！”

　　路匪沙哑道，随即不再吭声，手一挥，一面鼓突然被他祭了出来，这面鼓上面没有任何花纹，红底白面，面上泛着微微的黄色，看起来极为敦实，只涨到三尺见方就不再变大，在半空中滴溜溜转着圈。

　　看着这路匪手中层出不穷的法宝，张庆元皱起了眉头，不用问，他一个散修不可能有这么多好东西，绝对都是杀人越货抢来的。

　　“这面鼓是几年前从一个出窍大圆满，即将进阶分神期的家伙手中抢来的，地级中阶，你能死在这种级别的灵器下，倒也是一份荣光。”路匪缓缓道。

　　张庆元没有吭声，脚下的点睛笔化作寒芒已经朝着路匪攻击而去！

　　现在的张庆元早已经没有之前的气势，连续运用三次拳道神通，一次一指神通，再加上爆炸的重伤，又奔行了这么远，纵然他一路上都在吃灵丹疗伤，但也不可能在这么快的时间内复原。

　　所以，张庆元只能先下手，抢占先机，这面鼓一看就不是什么好东西，张庆元看着有一种心悸的感觉，自然不想被路匪催发！

　　看着凌厉刺来的点睛笔，路匪眼中闪过一丝火热，但这毕竟是天级灵器，他也不敢硬接，只能朝一侧躲去，而点睛笔被张庆元运用的炉火纯青，一时半会让路匪根本没能腾出手来操控那面鼓。

　　路匪被点睛笔缠的心头火气，气得他暴跳如雷，最后也豁了出去，不再理会点睛笔，双手手诀打成一片光影，全力去操控那面鼓，随着他的法诀翻飞，他脸上闪过一道青气，而且越来越浓！

　　随着路匪的投入，他闪躲点睛笔的速度也慢了下来，点睛笔终于被张庆元操控着刺中了路匪的腰间，刚刚他是对准了路匪的丹田，但被他躲了过去！

　　而就在此时，路匪突然大吼一声，像是腰间的伤势对他完全没有任何影响一样，速度激增的朝着那面鼓飞去！

　　张庆元心中一沉，手诀一变，点睛笔前方的笔头立刻化作无数细丝，将路匪缠住，同时将他朝反方向拉去，张庆元心底有一种感觉，如果让他击中鼓面，自己恐怕会非常危险。

　　被细丝绷住身体，路匪气的运转真元抵御拉扯之力，一边朝着鼓过去，在他的力量下，细丝被绷得紧紧的，张庆元操控点睛笔向后扯，而路匪则向着鼓过去，渐渐的，张庆元终究不敌路匪的真元深厚，点睛笔一点点的被他拉着向鼓那边去！

　　张庆元情急之下，手一扬，太阳真火被他释放而出，朝着路匪汹涌烧去！

　　陡然感到汹涌的热浪袭来，路匪也吃了一惊，张庆元对他层出不穷的法宝感到吃惊，而他也对张庆元不胜其多的手段感到头疼。

　　他从来没有感受到如此高温度的火焰，虽然在他的感觉中这火焰对他不足以致命，但也依然很凶猛，如果沾上了肯定难逃受伤，一旦受伤，被这古怪的丝线困住的他，那他就彻底要栽在这个混蛋手中！

　　情急之下，路匪再也顾不得其他，全力燃烧精血，大吼一声，浑身肌肉隆起，力量一瞬间增加数倍不止，虽然仍然没能崩断丝线，但却扯着丝线飞掠到了鼓那里！

　　“砰！”

　　一拳狠狠击打在鼓上，鼓面一震，顿时发出一声沉闷的响声！

　　这种响声初听很平常，但却像是根本没有停歇一样，源源不断的传进张庆元脑海，片刻间他就感到一阵头晕脑胀！

　　张庆元暗道一声不好，他抬起头，看到远处路匪的身影也变得有些重影，心里顿时急切起来，想到自己戒指中还有上次暗算乾运的碧蟾毒丹，立刻哆嗦着手取出了一颗。

　　碧蟾毒丹毒性凶猛，分神期以下必死，张庆元总共得到了两瓶，每瓶三颗，上次杀乾运用掉了一颗。

　　取出碧蟾毒丹后，张庆元全力朝路匪扔去，随即眼前一昏，一个踉跄倒在了地上！

　　而路匪看到张庆元倒了下去，立刻心神一松，看到那颗丹丸飞来，以为是什么法宝，伸手就去抓，但刚抓在手中，他立刻感到不对劲，赶紧要松开手扔掉，但等他张开五指，哪还有丹丸的踪影，而他的手臂已经一片乌黑，片刻间就涌到了胸口！

　　路匪心头大骇，拼命运转真元想要去堵截，但却连丝毫的延缓都做不到，而且在他想到元婴出窍的时候，才发现元婴不知何时已经沾染上了毒素！

　　路匪心里一片凄凉，就这么眼睁睁的看着毒素蔓延全身……

　　他和雷公兄弟两人纵横南蛇州无数年，一路杀人越货，才有了今天的地步，而且不止一次的越级挑战，甚至有一次还暗算到了一个分神初期的高手，虽然最后让那人逃了，但也让他们自豪了很久。

　　但他却怎么也想不到，葬送他们的，竟然是两个修为都不如他们的修真者，而且还有一个不过元婴期的实力！

　　路匪抬起头，看向不远处倒在地上的张庆元，眼中最后一抹眼神是悔恨，随即他双眼一闭，一头栽倒在地，意识也陷入了黑暗！

　　在路匪倒地后不久，张三丰神识就发现了张庆元，大惊失色下赶紧飞了过来，当查探到张庆元身体没有大碍，但却依然昏迷的时候，张三丰眼中闪过一丝疑虑。

　　查探了张庆元半天，依然没能发现张庆元的问题所在，只能归结为他灵魂受到了损伤，随后张三丰将现场收拾了一下，拿走了路匪的空间戒指，收走了他的飞剑和鼓的法宝，带着张庆元离开了。

　　……

　　两天后，张庆元突然睁开双眼，浑身都是冷汗，他像是做了一个梦，又像是做了无数个梦，梦里他沉入无尽的轮回，就像一环套着一环，他根本走不出来，甚至不知道那并不是他的人生，反而一直在里面循规蹈矩的经历着。

　　张三丰此刻正坐在一边，手里抱着一个坛子，看到张庆元醒了，赶紧将坛子扔到一边，酒坛立刻碎成一片，酒水也撒的满地都是。

　　“你总算醒了……”张三丰看着张庆元，吁了口气道。

　　张庆元茫然的抬起头，环顾四周，发现是一个山洞样的地方，而且在看到张三丰在身边时，他也就放松下来，有些不太舒服的摇了摇脑袋，问道：“大哥，我昏迷了多久？”

　　张三丰伸出两根手指，道：“两天，可苦了我了，我那里的酒都不是什么好酒，这两个路匪更是废物，法宝抢了一堆，但酒比我的还不如，淡出个鸟来！”

　　张庆元嘴角浮起一丝笑容，听到张三丰说话，他心里却不知不觉感到一暖。

　　这一段时间，先是姑父他们遭到攻击，随后他追到米国又被暗算，紧接着又是齐眉失踪，然后季若琳又被拿来做诱饵，张庆元像个陀螺一样，一直转个不停，身体并没有什么不适，但却感到心里有些疲累，还有悔恨和思念。

　　等他来到神州结界后，又没有三个师兄的任何消息，让张庆元感到有些茫然，但想到齐眉，他不得不打起精神继续前行。

　　而现在，还能有一个亲近的人陪在身边，让张庆元感到莫名的心暖。

　　“笑什么笑，赶紧给我一坛酒啊！”张三丰没好气道。

　　张庆元终于咧起了嘴，笑容扩散，随手一挥，空间戒指里的大部分酒都被他弄了出来。

　　看着面前的十几坛酒，张三丰目瞪口呆道：“这……这些都是给我的？”

　　张庆元点了点头，道：“当然是给你的，你不要我收回去啊，我还舍不得呢！”

　　“哎——要，要，你给我的我当然要了，不要岂不是傻瓜！”张三丰立刻乐得合不拢嘴，一挥手全都扔进了戒指，留下一坛，拍开封泥就‘咕噜咕噜’的灌了一大口。

　　“畅快，哈哈，这才是酒嘛，那些都是什么玩意儿！”张三丰扫了那被他砸烂的酒坛，不屑的撇了撇嘴。

　　张庆元笑了笑，心里一阵感慨。

　　这一次要不是张三丰在，以张庆元一个人，根本不是那两个路匪的对手，恐怕齐眉还没找到，他自己就要交待在了这里。

　　想到两人，张庆元赶紧道：“对了，师兄，那两个人怎么样了？”

　　“一个被我给杀了，另一个不是被你给解决了吗？”张三丰疑惑道，随即手一挥，一面鼓，一柄飞剑和一个空间戒指出现在张庆元身前。

　　张庆元一眼就看到那面鼓，立刻抓了起来，却再也感受不到那种让他心悸的感觉，想到昏迷后的事情，张庆元依然有些后怕。

　　将这些东西收进戒指后，却听张三丰道：“这是被你杀掉的那个路匪的，就算你的战利品了。”

　　张庆元点了点头。而张三丰则上下打量着张庆元，眼里充满了好奇道：“啧啧，你小子够狠啊，你一个元婴期的修真者，竟然能杀掉一个出窍后期的高手，而且连元婴都没逃出来，这才几年没见，你越来越让我看不透了啊！”

　　听到张三丰的话，张庆元立刻明白是碧蟾毒丹奏效了，他如果知道，当时那个路匪要是不去抓那枚毒丹，或者侧身让开，他根本不会死，张庆元不知会不会惊出一身冷汗。

　　“呵呵，这些年有些奇遇，也算运气吧，对了，师兄，我一直没有告诉你，其实吴道子就是我师尊。”张庆元道，对于这位大哥，张庆元并没有隐瞒的必要。

　　张三丰顿时瞪圆了双眼，霍的站了起来，张口结舌的道：“什么！你……你说画圣大人是你师尊？”

　　张庆元点了点头，拱了拱手，一脸歉然的道：“大哥，对不起，以前跟你隐瞒了，兄弟向你赔罪，对不住了。”

　　张三丰摆了摆手，道：“我说呢，你当初一个凝气期的小子，怎么会有那么好的酒，而且现在还能提升这么快，还能有这么逆天的法宝，连出窍后期的修真者都要在你手下完蛋，怪不得……怪不得……”

　　张三丰喃喃了半天，随后双眼一亮，上前抓住张庆元的手，兴奋道：“兄弟，那个……嘿嘿，你……你现在能不能为我引荐一下，我想拜访一下画圣大人……”

　　张庆元眼中闪过一丝追忆，想到师父如果还在修真界，绝不会有这么多的问题，幽幽叹了口气道：“师父几个月前已经飞升了……”

　　张三丰一愣，有些失望的松开了手，连连跺脚，一脸悔恨之色，随后又瞪向张庆元：“都怪你小子，你说你当初就不能提一句，让我也能拜见一下画圣大人，哪怕得一两句教导也行啊！”

　　张庆元苦笑一声，摇了摇头，当初是师父让他不要提自己，他又怎么敢违逆，但这些话自然不用跟张三丰说。

　　张庆元怕他继续在这个问题上纠缠，想到张三丰之前的瞬移，不由好奇道：“对了，你那瞬移是怎么回事？你好像才出窍中期吧，怎么会瞬移？”

　　张三丰脸上闪过一丝自得之色，傲然道：“那是本道的神通，又岂是你能理解的！”

　　张庆元撇了撇嘴，虽然心里好奇到极点，然脸上却装作一副不屑的样子：“你以为我愿意知道，只不过随口一问，爱说不说，想来也是什么不入流的法术！”

　　听到张庆元的话，张三丰立刻跳脚，瞪圆了双眼道：“什么，你竟敢说我这是不入流？你倒是不入流一个给我看看！”

　　“那你还卖什么关子？”张庆元瞥了张三丰一眼道。

　　张三丰一愣，随即笑了起来，指着张庆元道：“你小子，还敢跟我玩心眼。”

　　说着，张三丰坐了下来，抓住酒坛灌了一口，随后缓缓道：“我修道七百载，其实在我四百多岁的时候就已经修炼到了分神期，即将进阶合体期，但那个时候我又有了新的发现，就整日钻研，在钻研的过程中，修为也被我一点点废去。”

　　听到张三丰竟然有这么离奇的经历，张庆元顿时听愣了神，直勾勾的望着他，像看一个怪物一样。

　　而张三丰喝了口酒后继续道：“又过了两百年，我的修为一点点散完，那时候我已经六百多岁了，却到了凝气期。”

　　张三丰眼中带着一丝追忆之色，说道：“恐怕你完全不能理解，但当我修炼到分神期，即将合体的时候，我发现那并不是最争取的方法，我这个就人比较倔，只要认准了事，就会一条路走到黑。”

　　张庆元已经完全听呆了，而张三丰说道：“在这两百多年中，我经过无数次的比较和推算，终于找到了方法，所以，我再次从凝气期修炼，一路顺风顺水，速度比当年快了十倍都不止。所以……你几年前看到我的时候，我不过筑基期，而现在已经到了出窍期，就是这个原因，毕竟当年修炼过一遍，所以很顺畅，现在就是验证的过程。”

　　张庆元愣愣道：“如果像你这个速度，那再过几年你岂不就是大乘期了？”

　　听到张庆元的话，张三丰‘噗’的一声，顿时将刚喝进嘴里的酒喷了出来，没好气道：“你倒真会想，要真是那样就好了，我现在还有一些问题没太想通，所以等我合体期后就跟正常速度一样了，如果能想通的话，速度应该不会比之前差。”

　　张庆元艰难的吞了一口唾沫，缓缓对着张三丰伸了伸大拇指，道：“你牛！”

　　张三丰喝了口酒，嘿嘿笑道：“我也这么觉得。”

　　张庆元无语的看了他一眼，再也不吭声了。

　　而张三丰却再次将目光投向张庆元，一番上下打量，笑道：“我第二次修炼的速度比绝大多数修真者来说确实非常快，但比起你来，那根本不值一提啊。我记得你当初还是凝气期，这才几年的功夫，就已经元婴期了，而且还有不下于出窍期的实力，这在整个修真界恐怕也找不出一个来！”

　　张庆元一怔，想到张三丰的话，才有心回顾自己这几年的历程，最后发现，他的迅速提升主要是在师父飞升之后，接连的奇遇，让他从筑基期进阶到了现在的元婴期。

　　看张庆元眼里露出沉思之色，张三丰也没有再吭声，一个人悠然自得的喝着坛子里的酒，看起来一副陶醉之色。

　　过了一会儿后，张庆元环顾四周，道：“大哥，我们现在在哪儿？”

　　“哦，在离上次咱们遇袭几千里外的地方。”张三丰随口道。

　　张庆元点了点头道：“大哥，我们不能再耽搁时间了，齐眉还没找到，我实在不能安心。”

　　想到齐眉，张庆元的心里再次疼了起来，那个傻傻的姑娘，让张庆元这辈子根本无法放下。

　　“嗯，那咱们走吧。”张三丰也站起身，将最后的酒一股脑全都倒进嘴里，随后又把酒坛扔回戒指里，而没有像之前那样给摔了。

　　两人从山洞里出去后，一路向北飞驰，过了半个月的时间后，终于看到了苍茫的云雾海，这一路虽然遇到了一些修真者，但并没有再遇上像上次那种路匪，显然他们上次是中了奖，不过奖品也确实挺丰厚。

　　而就在这时，张庆元眼睛一凝，看到一名女子正跟在一个中年人身后，而那名女子正是当初师父要飞升前，带张庆元去了趟神州结界，在三师兄那里见过的抚琴婢女！


第768章 逃进云雾海！

　　张庆元来到神州结界后就没有师兄的音信，再加上之前魔门的事情，他非常担心师兄会出事，所以在见到怜儿的时候，张庆元立刻喜出望外，喊道：“怜儿！”

　　那娇俏的女子在听到张庆元的声音后，身体一颤，像是惊了一下，随即转过头去，顺着方向看到了张庆元，开始她还一愣，随后像是想起什么一样，立刻脸色一变，赶紧转过头，紧紧跟在那个中年人身后，加快了脚步。

　　见怜儿看到自己，而且似乎认出自己是谁，但她不仅不答应，反而装作不认识一样躲避，让张庆元一怔，心里顿时升起无数疑惑，赶紧快步冲过去，伸出手臂拦住了她。

　　看到面前突然出现的张庆元，怜儿顿时被吓了一跳，向后躲了躲，语带惊慌的道：“你……你要做什么？”

　　张庆元抓住她的手腕道：“怜儿，你怎么会在这儿，我师兄呢？”

　　怜儿想把手从张庆元手中抽出，但无奈张庆元抓得太紧，她根本抽不动，一张俏脸涨得通红，低头焦急道：“你……你认错人了……”

　　张庆元此刻心焦师兄，看到怜儿如此作态，更认为出了问题，不由大吼道：“你跟我装什么，到底怎么回事，不告诉我你今天哪儿也别想去！”

　　“一个小小的元婴期修士，也敢如此猖狂，胆子倒不小！”正在这时，突然响起一声阴测测声音。

　　张庆元转过头去，看到正是之前怜儿跟在身后的那个中年人，张庆元皱了皱眉，见对方不过出窍初期，根本没放在眼里。

　　连出窍后期的修真者他刚刚都杀了一个，再见到出窍初期的修真者，他哪里还会忌惮，更何况现在他正心急火燎的时候。

　　“滚！”张庆元不耐烦道。

　　“小子，你找死！”

　　出窍期的那个中年修真者顿时大怒，做为南蛇州三家合体宗门之一碧波宗宗主廖智启的儿子，廖千道自然有他的傲气，更有他的脾气！

　　在以往，即使修为比他高的修真者见到他也要毕恭毕敬，而现在却被一个元婴期的修真者辱骂，而且还抓着他刚刚买到一个婢女，无异于在他的脸上接连扇了两耳光，以他的傲气，哪里还忍得住！

　　手一挥，一柄三叉戟瞬间出现在廖千道的身前！

　　“主……主人……不要！”怜儿花容失色的赶紧冲到廖千道身前，张手拦住道。

　　看到一个婢女竟然敢拦自己，廖千道更是怒火中烧，训斥道：“滚一边去！”

　　“主人，求求您了，怜花求求您了……”怜儿并没有让开，反而苦苦哀求道。

　　廖千道眯起了眼睛，冷冷的看向怜儿，道：“你认识他？”

　　“不……不……主人，怜花不认识他……”怜儿脸色一变，赶紧摇头，慌忙否认道。

　　廖千道狐疑的目光将怜儿上下打量了一边，突然握着三叉戟就对着怜儿刺去：“贱人，还敢骗我！”

　　三叉戟划过凶狠的光芒，几乎刹那间就到了怜儿雪颈之前，吓得怜儿浑身一僵，眼睛立刻闭了起来，感受到阴森刺骨的死亡阴影，怜儿浑身哆嗦嗦的战栗不止！

　　“蹭！”

　　突然间，一声金铁交击的声音响起，一柄飞剑拦在了三叉戟之前，飞剑的边缘几乎擦着怜儿雪白的脖颈，森冷的寒气让怜儿下意识的打了个哆嗦。

　　没有感受到被杀的痛楚，怜儿愣愣的睁开眼，立刻发现拦在自己身前的飞剑缓缓向前移动，而三叉戟却在步步后退！

　　这一幕让怜儿瞪大了双眼，她可是知道这个主人修为在出窍期，而听主人刚刚说张庆元不过元婴期，她就极为担心，这才不顾一切的去哀求，但她根本没想到张庆元竟然能挡住主人的攻击，这让她心里极为震惊。

　　她的确是怜儿，几个月前吴道子带张三丰去花间阁的时候，怜儿的修为还同张庆元相差无几，都是筑基期，但这才多久的时间，张庆元就突破到了元婴期，这让她又惊又喜，而且心里升起一片不解。

　　但想到廖千道的身份，怜儿又更加担心起来，担心张庆元惹怒了廖千道，从而遭到碧波宗的追杀。

　　而且，怜儿更加担心的是张庆元的身份和处境，所以怜儿刚刚才装作不认识他，就是为了不给张庆元惹祸，却没想到还是被张庆元认出来了。

　　廖千道看着自己的三叉戟竟然被张庆元的飞剑逼的节节后退，脸上又惊又怒，但无论他怎么催动真元，都无法抵制三叉戟的后退，这让他脸色立刻沉了下来——这小子隐匿了修为！

　　否则一个元婴期的修真者怎么可能把自己逼退！

　　而周围的人看到张庆元一个元婴期的修真者竟然能将出窍期的廖千道逼退，也都大惊失色，随后他们都想当然的认为张庆元隐匿了修为。

　　虽然这样，其中几个认出廖千道身份的人却不屑的看了看张庆元，心道即使这小子同样是出窍期，甚至是分神期又能怎样，要知道碧波宗可是合体宗门，廖千道的父亲——碧波宗宗主廖智启就是合体初期的修真者！

　　不仅如此，碧波宗据说除了廖智启外还有两个合体期修真者，一个因为经常护送舰船而让众人所知，名叫齐啸芳。

　　而另一个听说是合体中期，是廖智启的师父，一直在闭关，据说离合体后期也不远了。

　　不仅众人这么想，廖千道也没有把张庆元放在心上，毕竟他的那位合体期的师叔就是这次护送舰船的人，所以廖千道立刻沉声道：“我乃碧波宗廖千道，识相的话规规矩矩给我磕三个头赔罪，我看在你修为不易的份上，就放你一马，如若不然——”

　　廖千道刚说到这里，张庆元不仅没有任何忌惮，反而一个手诀打出，抵住三叉戟的飞剑立刻一个闪身，直奔廖千道的咽喉而去！

　　突如其来的变故惊得廖千道脸色剧变，赶紧侧身闪避，但还是晚了一步，那柄飞剑擦着他的脖子就过去了，虽然没有削断，但依然划出一个血淋淋的大口子，顿时血流如注，极为凄惨！

　　“你找死！”

　　廖千道痛的脸上不停颤抖，咬牙切齿的怒吼道，随手一挥，三叉戟立刻在他身前一片旋转，随后化作三柄三叉戟，直奔张庆元而去，让人眼花缭乱，根本分不清究竟哪一柄才是真正的杀招！

　　谁也没想到，在廖千道报出名号后，张庆元反而突然下杀手！

　　这让每个人心惊之余，又不得不暗叹张庆元的胆色，但同时又为他担忧起来，要知道廖千道的那位合体期师叔就在不远处的海岸城，离这里不过几十里路，合体期的修为几乎可以片刻赶到。

　　但不知是廖千道太过自负，还是被张庆元刚刚的杀招激怒，并没有发出飞信传讯，反而打算亲自教训他。

　　张庆元脸色不变，眼神沉着的盯着那三柄三叉戟，就在三叉戟来到身前的时候，张庆元突然双眼一亮，飞剑立刻撤回，‘铿锵’一声交击，张庆元的飞剑迅速将其中一柄三叉戟磕飞，而另外两柄瞬间消散于无形！

　　看到张庆元竟然能识破自己一直屡试不爽的杀招，廖千道脸色更加阴沉了起来，能识破他杀招的，至少实力要超过他，这让他心里多了些忌惮。

　　刚刚报出名号，不仅没让对方畏惧，反而使出杀招，如果不是他反应的快，此刻恐怕已经身首异处了，想到这里，廖千道不敢再逞强，立刻准备发出飞信传讯！

　　“咻！”

　　但就在此时，张庆元的飞剑再次携裹起一片寒芒，泛出淡蓝色的光晕，直奔廖千道而去！

　　廖千道大惊失色，赶紧止住自己的动作，身形飞速暴退，但还是迟了，在张庆元领悟到吸附灵气的神通后，他的飞剑威力暴增，速度比以前也快了一倍不止，廖千道怎么可能躲得开！

　　廖千道刚退了不到一百米，就被飞剑洞穿了丹田，带起一蓬血雨，连带着他的身体也被巨大的力量冲上了半空！

　　低头看着丹田处‘汩汩’流血的地方，廖千道脸色惨白，瞪圆了双眼，似乎怎么也想不到，这次跟着师叔出来历练，竟然是他的死期！

　　随后，廖千道气绝身亡，朝下落去！

　　“轰”的一声砸落在地上，死不瞑目！

　　看到廖千道竟然被张庆元几招杀死，连元婴都没能逃出来，周围的人愣了一下后，都脸色剧变，赶紧四散逃开，如果让他的师叔知道，他们恐怕也没有好果子吃！

　　怜儿看到被张庆元杀掉的廖千道，眼眸瞬间瞪成一个核桃，一脸惊骇之色，随即她想到还在海岸城的廖千道的师叔，立刻焦急对着张庆元大喊道：“张公子，赶紧逃，他的师叔可是合体期修为，正在海岸城！”

　　听到怜儿的话，张庆元心中一惊，而张三丰也厉声道：“快走！”

　　说完，张三丰立刻朝着海岸城相反的方向离去，张庆元也不再犹豫，身形一纵，抓起怜儿，祭出点睛笔朝远方飞射而去！

　　怜儿惊呼一声，被张庆元抱着稳稳站在点睛笔上，俏脸煞白，一副惊魂未定之色！

　　张庆元眼眸深沉，一言不发，驾驭着点睛笔急速奔逃，片刻间就追上了张三丰，见他速度太慢，赶紧道：“大哥，到我这里来！”

　　张三丰这次没有客气，立刻收了自己的飞剑，踏上张庆元的点睛笔，点睛笔在半空中划过一道弧线，向着云雾海中冲去！

　　直到此刻，张庆元虽然感到极为意外，但并没有太过惊慌，这是在吴道子的教诲下，他长久养成的习惯。

　　张庆元因为来神州结界不多，但吴道子的记忆中也有这个宗派，知道是南蛇州三大合体期宗门之一，只不过张庆元刚刚并没有想那么多，因为廖千道竟敢对怜儿下杀手，才让他起了杀心。

　　想到碧波宗在南蛇州的势力，张庆元自然不敢在陆地上跑，毕竟合体期的修真者如果要追他的话，根本用不了多久。

　　虽然云雾海危机四伏，妖兽不少，但死亡之地也代表着生机，所以他才孤注一掷的逃进海里。

　　而且，张庆元的脑海中有吴道子的记忆，对云雾海还是比较熟悉的，知道哪个方向妖兽较少，修为较低。

　　所以这一路行来，张庆元在海上并没有碰到妖兽。

　　而此时，在距离廖千道被杀后的半个时辰，廖千道的师叔——齐啸芳已经来到了廖千道的尸体旁。

　　此刻的齐啸芳脸色一片森寒，神识扩散到了近乎万里的范围，虽然他察觉到几十个正在急速四散逃开的身影，但立刻将低于出窍期的身影排除掉，毕竟能杀掉自己师侄的人，修为肯定至少在出窍期以上。

　　齐啸芳将廖千道的尸体收进空间戒指，身形一纵，向着其中一个奔逃的身影冲去！

　　虽然他刚刚也发现了张庆元的身影，但他并不知道具体的经过，只是听人说自己的师侄竟然被人杀了，他这才惊怒之下赶了过来！

　　云雾海危机四伏，即使齐啸芳进去，如果没有舰船的禁制和阵法防护也非常危险，自然先去找那几个向内陆逃散的身影追去！

　　几乎片刻后，齐啸芳就追上了一个身影，这是一个同样出窍初期的修真者，齐啸芳一把抓住那个修士的脖子，阴沉道：“我师侄是不是你杀的！”

　　那个修士突然被齐啸芳抓在手中，感受到刺骨的森冷，而且还有自己停滞下来的真元，吓得他魂不附体，哆嗦道：“齐……齐前辈，不……不是晚辈啊，晚辈根本没有那个胆子杀少宗主啊……”

　　听到这个修士的话，齐啸芳立刻意识到抓错了，毕竟能一口道出他的身份，就证明他对自己宗门非常熟悉，既然如此，自然没有胆子做这种事，而且他的身上感受不到丝毫血腥之气。

　　“虽然不是你杀的，但看到我师侄被杀却不救，反而逃窜，留你作何？”

　　齐啸芳森冷的说完，随即真元涌进这个修士的体内，狂涌的真元立刻将藏在丹田里的元婴绞杀掉！

　　随手将这个死绝的修士扔了下去，齐啸芳再次朝着另一个修士追去！

　　又过了半个时辰，齐啸芳已经将被他圈定的所有超过出窍期的修真者追上，除了两个报出身份，是与自己宗门有渊源的门派修士外，还有一个他认识，是另外一个合体宗门的修士。

　　而除了这三个人，其余超过出窍期的修士，全被怒急的他杀掉。

　　但他依然没有查到是何人所为！

　　廖千道可是他掌门师兄的独子，更是他师父最爱的徒孙，现在竟然被杀，可想而知会在碧波宗，甚至整个南蛇州掀起怎样的风浪，而他在这里，竟然没能保护到廖千道，虽然以他的修为和地位和修为不至于被杀，但也会受到一番惩罚。

　　想到掌门师兄的怒火，廖千道忍不住打了个哆嗦。

　　虽然他和掌门师兄同时合体初期，但掌门师兄已经在这个境界停留了一百多年，即将突破进阶中期，而他不过进阶二十多年，比师兄差远了。

　　所有人都查探完毕，让齐啸芳眼神已经阴沉到了极点，但同时也万分疑惑，就在此时，他心中一动，立刻想到之前查探的，两男一女，三个修士飞进云雾海，想到其中一个老道可是出窍中期，他眼里立刻闪过一道凌厉的杀机！

　　既然这些人都不是，那显然是这个出窍中期的老道杀的。

　　“怪不得要逃进云雾海……”齐啸芳一边向云雾海追去，一边心里暗忖道，随即冷声道：“以为逃进云雾海就可以了？真是做梦，上天入地，我也要诛杀你，将你碎尸万段！”

　　一边飞，齐啸芳一边向宗门传了一道飞讯，虽然他害怕掌门师兄和师父的震怒，但这等大事，他不敢不说。

　　但就在此时，齐啸芳脸色一变，“竟然逃进了海里，真是找死，你以为海里那么稳妥？”

　　虽然这样，但也让齐啸芳怒急，速度再次快了一分，片刻后飞进了云雾海的上空！

　　而此时，张庆元已经窜入海里，感受到笼罩在心头的那层威慑和压力减少了不少，心里顿时松了口气。

　　张庆元明白，肯定是廖千道的师叔发现了自己，并锁定住，所以张庆元才逃进海里，虽然这样会有更大的危机，但他却不能不这么做，否则继续在半空中，迟早要被追上！

　　在吴道子的记忆中，云雾海越到深处，云雾弥漫，修为稍低的人容易迷乱神智，而海里却不会这样，但海水比俗世中的海洋粘稠一些，速度会受到很大的限制。

　　而且，连吴道子都想不明白的是，在云雾海中，神识会受到限制。

　　虽然如此，但这对张庆元来说确没有任何问题，神识受到限制，自然会影响廖千道师叔的锁定，张庆元虽然神识同样受到影响，但他身具五行灵根，五行之中来去自由，即使这海水压力再大，限制再多，张庆元也根本不受影响，速度依然没有任何变化！

　　所以，张庆元越潜越深，同时他通过之前吸附灵气带来的感悟，反其道行之，将自己的五行元力释放出来，包裹住张三丰和怜儿。

　　尤其是张三丰，感觉身体猛地一松，而怜儿因为被张庆元抱着，倒没有太大的感触。

　　此刻的怜儿睁着水眸一般的大眼睛，好奇的看着张庆元的侧脸，虽然在逃命的过程中很紧张，但对张庆元的好奇也愈发浓厚起来，不过她也知道，此时不是说话的时候，所以一直没有吭声。

　　当张庆元彻底感受不到那种心灵上的压力时，他就明白，廖千道的师叔失去了对自己的锁定，他们暂时安全了。

　　张庆元此刻已经到了海底，按照张庆元的估计，这里离海面至少有上万米的深度，如果他没有五行元力和这样的资质，恐怕早就被恐怖的压力挤得粉身碎骨。

　　在吴道子的记忆中，这海底至少需要分神后期的修为才能勉强行走，只有到了合体期才能来去自如，但速度上依然比陆地上差太多，当然，海里的妖兽并没有这种限制。

　　而此刻齐啸芳刚刚窜进海里，感受到神识中突然消失的身影，他顿时一愣，眼中一片沉郁，这是他最不希望看到结果。

　　即使那三人被海里的妖兽杀掉，或者被海底恐怖的威压挤死，他也不会高兴半点，毕竟他要泄愤，他的掌门师兄、师父都要泄愤，不抓住人，又怎么泄愤？又怎么给他们交代？

　　虽然神识里没了三人的踪迹，但齐啸芳依然朝着刚刚神识最后感受三人的方向飞速而去，只不过速度比在外面慢了不少。

　　而张庆元此时又前进了几百里的路程，他并没有任何懈怠，又连续改变方向，经过了数千里的路程后，再才停了下来。

　　随后他又向地底施展土遁，潜入数百里的深度后，通过土遁术向四周扩充出一个仅可容身的洞，随后他将张三丰和怜儿安置在洞里，就开始在洞外面布置阵法。

　　张庆元除了修为外，最精通和擅长的自然是符箓和阵法，毕竟吴道子以画入道，对这两方面钻研极深，张庆元自然也不可能弱得了。

　　在没有进阶金丹期的时候，张庆元就可以布置玄级中阶的阵法，而现在他无论修为还是神识又有极大的长进，钻研片刻后，他一边布置一边推演，靠着出窍期的神识进行运算。

　　一个时辰后，张庆元停下了动作，而一个地级初阶的阵法已经被他勉强布置出来了。

　　地级初阶的阵法虽然在合体期的修真者神识探查下会发现一些端倪，但如果不仔细查探，很容易会忽略掉，更何况张庆元此刻在海底下几百里的地方。

　　按照张庆元的估算，即使廖千道的师叔可以无视海底庞大的压力，但在神识受到限制后，他并不一定能够发现这里。

　　这也是没有办法的办法，张庆元虽然敢逃进深海，但他也并不是愣头青，知道海底的凶险，再继续前行，即使不会被廖千里的师叔发现，但绝对会碰到强大的妖兽，那他们也是死的下场。


第769章 竟敢在老子地盘上撒野！

　　做完这些后，张庆元也钻进洞中，微微松了口气。刚刚他也是提着心，如果被合体期的高手追上，他们三人根本没有任何还手之力。

　　别说是合体期的高手，就算分神期的高手，他们也逃不掉。

　　进入洞中后，张庆元对张三丰苦笑道：“大哥，拖累你了……”

　　张三丰皱了皱眉，有些不耐道：“你这人怎么这么俗，再跟我这么说我立刻就走啊！”

　　取出一坛酒，张三丰喝了一口道：“你刚刚也够嚣张，那么明目张胆的就把那家伙给杀了，不过……嘿嘿，我喜欢，看着那货就不是什么好鸟，杀了也就杀了，没什么好担心的，那什么碧波宗也没什么了不起的，等大哥到了合体期，再敢找来咱就杀到他老巢去！”

　　张庆元笑了笑，道：“这个我喜欢听。”

　　张三丰将目光看向一边有些不安的怜儿，朝张庆元努了努嘴，嘿嘿笑道：“老弟，这是谁啊？”

　　张庆元看向怜儿，正好怜儿也看过来，两人四目相对，怜儿赶紧低下了头，而张庆元则道：“这是我三师兄花下酒当初的侍女，名叫怜花。”

　　“噗！”

　　张三丰一口酒喷了出来，瞪大了眼睛道：“你……你说什么，你……你三师兄是花间阁阁主花下酒？”

　　不仅是张庆元，怜儿也有些诧异的看向张三丰，有些不明所以。

　　“嗯，正是我三师兄，怎么了？”张庆元疑惑道。

　　听到张庆元确认，张三丰呆了呆，随后缓缓吐出一口气，面露恍然道：“原来如此……”

　　张庆元有些莫名的看着张三丰，不知道他什么意思。

　　而张三丰则说道：“我以前一直好奇，缥缈宗宗主任逍遥、霸刀宗宗主凌刀，还有花间阁阁主三个人都是惊才绝艳之辈，究竟是何方高人才能当得了他们的师父，现在我才知道，竟然是画圣大人。”

　　张三丰看向张庆元，没好气道：“你小子藏得够深的啊，有这么大的来头，还有这么厉害的师兄，这些年竟然从没透露过，真够可以的。”

　　张庆元苦笑道：“我师兄的成就是他们闯出来的，我可不好意思仗着他们的名头混日子。”

　　张三丰哈哈一笑，道：“说得对，只有自己强才是实际的，别人就算再亲近，也不可能依靠一辈子！”

　　张庆元深以为然的点了点头，而张三丰忽然想到张庆元这些天一直没有联系上他的师兄，不由眉头一皱道：“你这些天说联系师兄，一直没有联系上，就是他们三人？”

　　张庆元默然道：“嗯，所以我才非常焦急，前一段时间我来过神州结界一次，当时师兄说神州结界里出来了魔门，接连灭掉两个北龙州的合体宗门，他们正在追查，而这一次始终没有音讯，所以我才担心到了极点……”

　　就在这时，怜儿突然掩面哭了起来。

　　看到怜儿突然哭了，张三丰一愣，和张庆元对视一眼，而张庆元的心中突然一沉，赶紧问道：“怜儿，我三师兄究竟怎么了，你怎么会来到南蛇州了？”

　　怜儿抽噎着道：“张公子……阁……阁主他……他……我也不知道去哪儿了……”

　　张庆元呆了呆，随后一把抓住怜儿的手，焦急道：“怎么会不知道呢，究竟发生什么事了？”

　　怜儿一边抹着眼泪，一边哽咽道：“一个月前，阁主和任宗主、凌宗主他们去追查魔门的下落，但过了没几天，阁主浑身是血的带着凌宗主回来，看样子凌宗主受了非常重的伤，阁主收拾了一些东西后就让我们赶紧逃……”

　　听到怜儿的话，张庆元心里猛地一揪，一种喘不过气来的感觉让他握紧了拳头。

　　怜儿继续抽噎道：“然后……然后阁主就带着凌宗主离开了……我们都慌忙逃走……从那之后，我就再没有见过阁主了……”

　　“后来呢？师兄别的什么都没说吗，他有没有说是谁追杀他们，有没有说什么话？”张庆元深吸一口气，赶紧连珠炮似的问道。

　　“后来……后来，我就逃走了，我一直在打听阁主的下落……但没成想被人抓了起来，后来就被带到了拍卖场，被……被廖千道给买了过来……后来就是跟着廖千道来到了南蛇州，然后……然后就遇到了您……”

　　张庆元脸色沉了下来，张庆元虽然不知道还有贩卖修真者的事情，但吴道子的记忆中却有，知道那是一些修真者想出来的把戏，靠掳掠女修做侍妾和炉鼎来赚钱。

　　“这中间你都没打听到我师兄他们的一点消息吗？”张庆元不甘心的又问道。

　　怜儿摇了摇头，一脸凄婉之色。

　　“对了，你最开始见到我，为什么要装作不认识？”张庆元想到之前怜儿看到自己赶紧躲闪的事情，不禁问道。

　　“我……我是被廖千道从北龙州带回来的，这一路上我见他杀过不少人，经常都是一言不合就下杀手，非常狂傲，我也是后来才知道，他父亲竟然是南蛇州三大合体宗门之一碧波宗的宗主。我……我担心你为了我惹到他，给你带来麻烦……”怜儿怯怯的望着张庆元道。

　　张庆元点了点头，道：“难为你了，谢谢你，怜儿。”

　　听到张庆元道谢，怜儿慌忙摆手道：“张公子，不……不……这是我应该做的……阁主带我恩重如山，我却没能帮上一点的忙，还让他回来通知我们离开，我……我就担心，阁主因为这个耽搁了，让他的仇人对他不利……”

　　说到这里，怜儿的眼泪又流了出来，像断了线的珠子似的。

　　张庆元看到怜儿哭泣，心里叹息了一声，也感到极为担忧，但他此刻也一头雾水和茫然，根本不知究竟发生了什么。

　　而且，既然三师兄抱着二师兄的，显然二师兄受伤更重，张庆元在为两人担忧的同时，也明白，既然能把二师兄和三师兄都伤成那样，而且还那么逃命，甚至遣散自己的花间阁，就证明对方绝对非常厉害，至少在渡劫后期，甚至大乘期。

　　如果是那样的话，大师兄的境况恐怕也很危险，要不然不可能张庆元发的传讯他没有回。

　　这让张庆元有些坐立不安，忽然站了起来，咬牙道：“不行，我要去找师兄他们！”

　　张庆元刚说完，就被张三丰训斥道：“你脑子没被驴踢吧，你去找？你什么修为？你去找除了送死还能有什么结果？我说你现在能不能冷静一点？”

　　听到张三丰竟然如此不客气的训斥张庆元，怜儿吃了一惊，而张庆元一呆，随即有些颓然的看向张三丰：“那我该怎么办？”

　　“你能怎么办？现在最好就是什么都不做！”张三丰皱眉道。

　　“那怎么行？可能吗？我师兄他们有了危险，我却什么都不做，这像什么话？”张庆元再次急道。

　　“我说你怎么没脑子呢？我说什么都不做是让你暂时别暴露，毕竟现在没人找你，就证明你还比较安全，你现在需要做的是暗中搞清楚情况，而不是不顾一切莽撞的像没头苍蝇一样，再说现在外面还有一个合体期的高手在追杀你，别你没到北龙州，就被人在海里给宰了！”张三丰没好气道。

　　随后，张三丰继续道：“你要知道，这都已经过去这么长时间了，如果你师兄被仇人追上，恐怕早已经凶多吉少，你去了没有任何意义；如果没有被仇人追上，你去了也帮不上任何忙，所以你就应该老老实实的待在这里，先把眼前这场追杀给躲过去再说。”

　　张三丰叹了口气，道：“说句不该说的话，即使你师兄真的遭到不测，你更应该冷静，把你的修为提上去，才能查到凶手，为你师兄报仇，而不是现在去找死！即使你能躲过那个合体期高手的追杀，这一路海域又有多少的危险，你确信能安然无恙的走出去？”

　　张三丰的话戳中了张庆元的软肋，让他下意识攥紧了拳头，暗恨自己修为太低，根本帮不了师兄任何忙，反而缩在海底，什么都做不了。

　　“我真没用……”张庆元自嘲的道，一脸的低落。

　　张三丰拍了拍张庆元的肩膀，道：“你也别想那么多，你师兄他们各个惊才绝艳，吉人自有天相，应该会没事的，再说了，你修炼速度都这么快，假以时日，说不定什么时候就超过我了，或许……等你达到大乘期的时候，根本用不了太久的时间……”

　　张庆元知道张三丰是在安慰自己，嘴张了张，想说些什么，又颓然的低下了脑袋，感到万分沮丧。

　　“张公子，你……你不要太难过……我……我相信阁主会……会没事的……”

　　怜儿眼眶红红的看着张庆元，柔柔的道，虽然她也在安慰张庆元，但自己的语气却根本没那么肯定。

　　虽然怜儿说的根本不自信，但张庆元还是心理微微一松，这或许就是劝导的意义，虽然知道不太可能，但心里依然往好的方面想。

　　张庆元抬起头，对怜儿点了点头，缓缓吐出一口气道：“怜儿，我明白……谢谢你，我相信……师兄他们会没事的……”

　　怜儿重重的点了点脑袋，心底也暗暗祈祷，祈祷阁主他们一定不要有事。

　　张庆元忽然道：“怜儿，你以后也别老叫我张公子的，听着有点别扭，还是叫我的名字或者张大哥吧。”

　　作为一个生长在红旗下的青年，确实对这种旧社会才有的称呼感到太习惯，听着也非常不舒服。

　　听到张庆元的话，怜儿一愣，随即赶紧摆手道：“那怎么可以，不可以的，张公子，您是阁主的师弟，我那么叫太失礼了……”

　　张庆元眉头一皱，微怒道：“你要不叫我以后就不管你了，你自己走吧！”

　　“啊！”怜儿惊呼一声，脸色煞白，惊吓中有些不知所措的看着张庆元，像受惊的兔子一样，眼圈再次红了。

　　张庆元却没想到怜儿反应这么大，随后他立即猜到这段时间怜儿肯定一直担惊受怕，又被人卖了出去，结果又碰上了廖千道那样的纨绔子，恐怕一直都没安宁过。

　　张庆元赶紧歉然道：“对不起，怜儿，我只是不习惯你那么称呼，如……如果你坚持，那就依你吧。”

　　听到张庆元竟然跟自己道歉，慌得怜儿赶紧站起来道：“不……不，张公子，是我不好，惹你生气了，我不该那么说的，我……我听你的，以……以后就叫您张……张大……大哥吧……”

　　张庆元点了点头，道：“嗯，这样才好。”

　　怜儿怯怯的看着张庆元，见他没有任何生气，这才放下心来。

　　经过了这会儿的说话，张庆元的心也平静了不少，感觉自己之前说要去找师兄确实有些鲁莽，不管师兄有没有事，他出去根本没有任何意义，如果有事了，自己出去也是被杀。

　　张庆元倒不是怕死，他只是怕仇人不死，而如果师兄没事，而是躲在某个地方，那出去也没有意义，而且如果被对方知道了，拿自己要挟师兄出来，还会起到相反的作用。

　　张庆元现在也被人质事件弄怕了。

　　随后，三人都没有再吭声，各自修炼起来，洞里再次恢复了一片寂静。

　　而在云雾海里，齐啸芳自从神识里没了三人的踪迹后，到现在为止，已经过去了大半天，他依然没能找到任何踪迹，让他心里也有些烦躁起来，在海底穿梭的更快起来，也失去了以往的理智。

　　更何况这里只是云雾海的外海，离内海还差得远，这里的妖兽都不是太强，他也没有太放在心上。

　　所以，齐啸芳在追了至少几十万里后就停了下来，开始往回搜索，他虽然烦躁，但还有没有傻掉，他知道自己的速度，虽然有海里的滞缓，但他相信对方跑不过他，而到现在都没追上，那就只有一个可能——对方在这一路上通过某种方法隐藏了起来，而且躲过了他的搜查。

　　再往前追根本没有任何意义，齐啸芳在意识到问题后，就赶紧往回去，神识范围扩散到最大，虽然感受到不少妖兽，但大多数都是五级以下的妖兽，五级妖兽也就相当于出窍期的修真者，对他没有任何威胁，他自然不放在眼里。

　　齐啸芳对这些五级以下的妖兽不放在眼里，这些妖兽同时也感受到了齐啸芳神识搜索下的压迫，纷纷大惊失色，朝远处逃去。

　　云雾海里虽然妖兽众多，但同样像人类修真者那样有自己的地盘。

　　而这一处云雾海，就属于一只水猿兽，当得到手下妖兽的汇报后，他顿时大怒不已！

　　“什么，一个人类修真者竟敢来到这里，还耀武扬威的散发自己的气势，简直气煞我也，把我这里当什么？哇呀呀！真是找死！”

　　咆哮完了之后，这只水猿兽赶紧点起自己的妖兵妖将，以他们独有的传讯方式，快速朝齐啸芳的地方赶去，他的水域至少有上百万里方圆，根据手下传讯，要到那个修真者那里还很有一段距离。

　　这只水猿兽是这片海域唯一的六级妖兽，堪比人类修真者分神期的修为，他之所以在手下汇报后，知道对方威慑很盛的情况下还敢过去，那是因为他他是水猿王的独子！

　　水猿王乃是方圆数千万里的水下霸王，海底妖兽十王之一，乃是货真价实的七级妖兽，堪比人类渡劫期，实力强横，即使在整个云雾海十王中也要排进前三。

　　有这样的老子，这只水猿兽才有恃无恐，在海底从没有怕过谁。

　　这边水猿兽在海里迅速的追赶，而那边齐啸芳却在一边朝回走，一边搜索，两人的速度根本不在一个档次。

　　几个时辰后，齐啸芳终于搜寻到了张庆元他们所在的位置。

　　此时的齐啸芳，被一刻不停的搜索也弄得有些疲惫不堪，毕竟长时间消耗神识也非常伤神，就在他没有查到什么迹象，正准备离开的时候，他突然心中一动，察觉到海底之下有一丝不一样的波动，那是人类修真者阵法的元力波动。

　　只有灵石布下的阵法，才会有这种波动，这个发现立刻让齐啸芳心头一振，疲惫一扫而空！

　　不管下面是不是那三个人，齐啸芳都不会漏过去！

　　他当即飞身来到有波动的那个地方，脚在那个地方跺了跺，并没有感觉到有任何土壤松动的感觉，这让他有些疑惑起来，按说修真者施展土遁进入地底，如果细心观察下，还是会找出一些蛛丝马迹，但他并没有发现任何不对。

　　齐啸芳又哪里知道，拥有五行之体的张庆元，在五行中穿梭根本不会留下任何痕迹。

　　虽然疑惑，但齐啸芳还是朝下土遁而去，到现在他都没有找到任何线索，自然不会放过这一处古怪的地方。

　　在齐啸芳往海底跺脚的时候，张庆元就感受到了，心中一惊，立刻从修炼中苏醒过来，脸色变得有些难看起来，他没想到，终究还是被找到了。

　　在张庆元睁眼的同时，张三丰也睁开了双眼，看到张庆元将目光投向他，张三丰洒然道：“别这看我，老道记得小时候最大的愿望就是填饱肚子，没成想还有这么一天，可以飞天彻地，活了七百来岁，已经够了，而且还能认识你这样出众的兄弟，我也算没白活，大不了轰轰烈烈战他娘的一场，也不枉一世英名！”

　　张三丰的情绪立刻感染了张庆元，张庆元点了点头，嘴角浮起一丝弧度，眼眸沉了沉，那是拼死的决心。

　　他已经将拳道神通和一指神通修炼到了大成，还有点睛笔，而且还有魂天留下来的那些阴煞法宝，如果这些都不能给对方任何损伤的话，他还有碧蟾毒丹，最不济也要抠掉对方一块肉！

　　而此时，齐啸芳已经来到地下，发现了张庆元布置的隐匿和防御阵法，立刻双眼一亮！

　　齐啸芳虽然对阵法并不是太擅长，但还是能一眼看出，这阵法布置的时间并不长！

　　妖兽对阵法根本不精通，这是齐啸芳在云雾海得来的经验，而这段时间里，除了那三个人之外，根本没有别的人来过这里，这就说明，阵法里面很可能就是那三人，甚至就是他们！

　　想到这里，齐啸芳顿时大喜，哈哈大笑道：“逃，我看你们往哪儿逃！”

　　而此时怜儿也被外面的声音惊动，吓得站了起来，娇躯微颤，一双眼里满是惊惧之色。

　　见里面没有声音，齐啸芳继续大声道：“如果你们自己乖乖出来的话，我还能让你们痛痛快快的死，免得一场折磨，如果不出来的话，而是等我攻破阵法，将你们抓出来，到时候抽皮扒筋，焚烧灵魂，祭炼元婴，那种痛苦绝对让你们生不如死！”

　　听到外面齐啸芳的声音，张庆元冷哼一声，而张三丰则不屑骂道：“你骗鬼呢，恐怕我们乖乖出去了，你也不会轻易饶了我们，何必多说那些话，有种的尽管放马过来！”

　　见对方识破了他的想法，齐啸芳顿时脸色一冷，哼声道：“嘴倒挺硬，希望等会你被我抓住的时候还能这么硬气！”

　　说完，齐啸芳也不再犹豫，挥手祭出一柄铲子状的法宝，朝着张庆元布下的阵法就轰了过去！

　　铲子法宝撞在禁制上，发出一声如同击中大石的沉闷响声，火光四溅中，那处之前根本没有任何特别之处顿时闪烁了一下，一片流光四溢，这是布阵的灵石正在消耗。

　　看到这阵法竟然如此坚固，齐啸芳轻咦了一声，他没想到对方修为最高的不过出窍中期，竟然能布下这等阵法，让他有些意外。

　　“这阵法不过如此，不过区区时间就能破去，你们别着急，好戏才刚开始！”齐啸芳一边大声道，再次祭起铲子朝着阵法一阵猛攻！

　　随着齐啸芳的攻击，那处地底一片流光闪烁，张庆元虽然放下了充足的灵石，但也经不起合体期高手的不住攻击，片刻功夫就消耗了一半！

　　就在此时，一道厉声咆哮传了过来：“是哪个龟孙子竟敢在老子地盘上撒野，找死啊！”


第770章 敢杀我水猿王的儿子！

　　齐啸芳正用法宝攻得起劲，陡然听到后面如雷声滚滚的喝声，顿时心头一惊，有人来到他附近他竟然都没察觉到，这让他心里立刻警惕起来。

　　神识一动，齐啸芳立刻看到一只水猿兽握着巨大的棒子气势惊人的朝自己这边而来，而让齐啸芳惊骇的是，那只水猿兽此刻距离自己这里至少还有上万里的路程！

　　他怎么做到的？

　　不过，在齐啸芳察觉到这只为首的水猿兽只不过是六级妖兽的时候，心里也就放松了下来，除非是一些极为逆天的顶级妖兽，一般的妖兽并不是相同等级修真者的对手。

　　原因则是低等妖兽只会运用自己的身体，等达到三级开了神智后，也顶多会一些传承神通，这些神通一般并不算特别厉害，只有一些顶级妖兽，甚至是神兽后裔，才能拥有天赋神通，不仅相同境界的修真者不是对手，就算这种神兽越级挑战，也不一定会输。

　　只不过，这些只限于七级以下妖兽，一旦进阶七级，也就是堪比人类的合体期，妖兽同样可以元神、妖丹和身体结合，就可以变幻人身，如果有机会接触到修真者的功法，同样可以使用出来。

　　那个时候的妖兽，根本不是同境界的修真者可以匹敌的存在。

　　既然对方只不过是六级妖兽，齐啸芳并没有放在心上，也没有把这只水猿兽同水猿王联系在一起，毕竟海底妖兽千千万，水猿兽更是不胜其多，他怎么也不会想到，这只水猿兽竟然是云雾海妖兽十王之一水猿王的儿子。

　　所以，齐啸芳继续对着阵法一阵猛攻，片刻后那阵法已经摇摇欲坠，流光闪烁的越来越慢，而且也越发的黯淡下来。

　　就在这时，齐啸芳猛然感受到身后不远处激荡的呼啸，他想都不想的随手一挥，一道激流瞬间从他掌心射出，直奔那道呼啸而去！

　　做完了这些，齐啸芳才收回自己的铲子，转过身来，眯起眼睛看向自己的攻击和那道呼啸相撞！

　　“砰！”强烈的激荡让海底的泥土和碎石在海里震成一片，纷纷洒洒的飘摇。而那只水猿兽被水波荡的在海底飘仅仅飘退了几十米的距离。

　　齐啸芳看到竟然有这样的结果，不由眉头一皱，在他看来，刚刚虽然没有全力而为，但也依然有他的三成实力，却仅仅把这只水猿兽震退这么点距离，而且看起来根本没怎么受伤，这让齐啸芳感到有些难以接受。

　　要知道他可是货真价实的合体初期修真者，而且早已境界稳固，对方不过是六级妖兽，只相当于人类分神期修为，这样修为的修真者，以他刚刚爆发的攻击，即使是分神后期的修真者也足以杀掉。

　　那只水猿兽‘呸呸’的连吐几口，身形一纵再次冲了过来，手握着一个粗大的棒子，猛地脚在地上一跺，朝着齐啸芳激射而来！

　　齐啸芳眼眸一沉，扫了地下的阵法一眼，暂时打消了继续攻击的念头：“先把你这只畜生收拾了再解决你们！”

　　说完，齐啸芳一手挥出，他的铲子法宝突然暴涨，朝着水猿兽的脑袋狠厉而去，在海底划过一道水波！

　　水猿兽眼中凶芒毕露，大吼一声，他的大棒也瞬间暴涨，速度也比刚刚更快了一分，在躲过铲子的同时，右臂朝前一抓，竟然将那柄铲子抓在手中！

　　看着水猿兽竟敢抓自己的法宝，齐啸芳冷哼一声：“找死！”

　　说着，他手诀不断挥舞，那只铲子继续变大，铲柄也变得越来越粗，水猿兽一只大爪也渐渐握不住了。

　　水猿兽眼中闪烁出一片红光，再次大吼一声，浑身肌肉随即隆起，如波涛一般，骨节暴涨的声音‘咔咔’作响！

　　几乎眨眼间，在铲子变大的同时，水猿兽的身躯也在逐渐变大，不仅如此，他身上披挂的铠甲也跟着同时变大，显然也是极为不凡的法宝。

　　齐啸芳看着水猿兽竟然也能暴涨身体，不仅一怔，要知道八级以下的妖兽很少能变形，而这只水猿兽不仅能够变形，而且还能让身躯扩张这么大，让他脸色微变。

　　能有这样神通的，这只水猿兽的资质非常不凡，很显然不是普通妖兽。

　　而此时齐啸芳也注意到了水猿兽身上的铠甲，心里不禁一沉，开始他并没有在意被水猿兽穿在身上的这件铠甲，而现在他才注意到，这件铠甲竟然是地级中期的防御法宝。

　　要知道在修真界中，地级以上的法宝就非常稀罕了，而地级以上的防御法宝就更稀罕了，在整个神州结界中也没有多少，可想而知在云雾海的妖兽中就更为珍贵了。

　　能以六级妖兽的境界可以变形，又有这种级数的防御法宝，齐啸芳心里瞬间浮起一个影子，那是水猿王。

　　多年前，齐啸芳曾远远见过水猿王，即使什么气势没散发出来，就已经让他双腿发软，不过当初是六大宗门同妖兽之王交涉，并没有争斗，但当时露面的水猿王让齐啸芳印象深刻。

　　而此时，见到这只水猿兽，看到他的种种不凡，让齐啸芳不得不想到那个让他印象深刻的身影。

　　“你跟水猿王是什么关系？”齐啸芳大声喝道！

　　水猿兽根本没理会他，身躯已经像一座小山一样，漆黑的毛发如根根钢针，站立在身上，看起来威慑十足，像看一只蚂蚁一样看着齐啸芳，眼中闪过一丝明显的不屑。

　　“吼！”

　　水猿兽突然大吼一声，双臂骤然发力，胳膊上的肌肉隆起的如一个个小山包一样，带的周围的水纹一片激荡！

　　“咔擦！”

　　一声巨响，齐啸芳那只巨大的铲子法宝竟然让水猿兽生生掰断！

　　“噗！”

　　本命法宝被毁，齐啸芳突然喷出一口精血，脸色瞬间白了不少，在愤怒的眼光中，还有呆滞！

　　齐啸芳的这杆铲子虽然并不是特别好的法宝，但也是他用了几百年的，是当年他的师父为他亲自去求的，对他来说意义非凡，而且用了这么多年，也有非常深厚的感情。

　　虽然只有地级初阶，但在修真界已经算比较不错的法宝，竟然让这畜生给弄断了，他究竟该有多大的力量？

　　纵然震惊，但齐啸芳还是被他的做法彻底激怒了！

　　“畜生，你找死！”

　　齐啸芳怒吼着，苍白的脸上泛起一片红晕，随即双手一环，一股极为磅礴的真元自他掌心呼啸而出，在他的不断催动下，片刻后，一个巨大的掌影突然出现，直奔那只巨大的水猿兽而去！

　　掌影极为厚实，足有几十丈高，在齐啸芳的催动下，泛着冰冷的寒芒，似乎将周围的海水也凝固住了！

　　水猿兽似乎知道这巨掌的厉害，也厉吼一声，扔掉那两根断掉的铲子残骸后，立刻舞动起手中的棒子，挥舞成一片密不透风的墙壁，带着‘霍霍’的声音，再次将那几乎要凝固的海水搅得昏天暗地！

　　“轰！！！”

　　当掌影撞上那片旋转的波浪时，发出一声沉重又猛烈的炸响，‘轰隆隆’的强烈震动即使地底的张庆元三人也感受极为明显，张庆元和张三丰还好，怜儿立刻站立不稳，就在她要倒下去的瞬间，张庆元一把扶住她。

　　怜儿一副惊魂未定之色，刚刚不仅那种地动山摇，还有外面争斗时爆发的那种狂砸的压抑，如一座山一般压在她胸口，让她感觉有种喘不过气的感觉，心底一阵发慌。

　　看到怜儿难受的样子，张庆元赶紧输进一股木灵气进入她的体内。

　　感受到一股清新的气息在体内经脉中游走，那种压抑的感觉立刻为之一空，怜儿立刻舒服多了，缓缓松了口气，怜儿拍了拍胸脯，一副惊魂未定之色。

　　“谢谢张公……张大哥……”

　　怜儿道谢道，刚说了两个字立刻意识到错了，赶紧改口。

　　张庆元摇了摇头，神识缓缓透出去，查看外面的情况，不仅是他，张三丰已经将神识放了出去。

　　怜儿自然不敢将神识放出去，静静的站在那儿，一副乖巧的样子。

　　而此时，在爆炸过后，水猿兽再次被强烈的爆炸炸飞了出去，而齐啸芳因为本命法宝被毁，受了不轻的伤，也在这次对撞中被炸飞，但并没有水猿兽飞的远，只跌后几十米就止住了去势。

　　齐啸芳眼神阴冷的盯着几百米外的水猿兽，眼中的阴沉如化不开的乌云，心里的悲愤和怒意止不住的迸发，气的浑身有些哆嗦。

　　几百年的时间，已经让他跟本命法宝有了极深的感情，他根本无法接受法宝被毁的事实。

　　手一招，那两柄断掉的残骸被齐啸芳抓在手中，眼眶都有些红了。

　　“敢毁我法宝，不管你是谁，我今天都要杀你！”齐啸芳一字一顿的道，对这只畜生恨到极点！

　　此刻别说他猜到这只畜生应该同水猿王有些关系，就算是他亲儿子，齐啸芳也不会有任何改变——誓要杀之！

　　如果没有自己的坚持，没有自己的脾气，又怎么能修炼到这一步？

　　水猿兽在云雾海中本来就是脾气暴躁的一种妖兽，在知道有人类修真者竟敢在自己的地盘耀武扬威的时候，他就动了杀心。

　　等他赶过来的时候，又在齐啸芳手下吃了个暗亏，他岂能不怒，所以才使出全力毁掉齐啸芳的法宝，就是为了泄愤！

　　此刻看到看齐啸芳怒急的眼神，水猿兽大嘴一咧，身躯再次变回之前的高度，而他身上的铠甲也变得一般大小，极为贴身，就像刚刚根本没有改变过一样。

　　虽然这只水猿兽能变身，但他毕竟修为尚浅，不过六级妖兽，只有达到八级才可以长时间的保持巨大的身躯。

　　“想杀就来，老子怕你？愚蠢的人类！”

　　水猿兽裂开大嘴，声音‘嗡嗡’的道。

　　听到水猿兽的话，齐啸芳肺都快被气炸了，再也忍耐不住，身形一纵朝前飞去，同时手上掌影叠叠，随着他的催动，再次升起一个巨大的掌影！

　　这是齐啸芳为之依仗的神通，多少年来靠着这个掌影神通杀掉了无数个跟他相当，甚至比他还厉害的高手，而这都是他的师父所授。

　　当初他的师父就说过，贪多嚼不烂，只要你能把一种神通练会、炼精，做到如臂使指的程度，同级之中你将再无对手！

　　“去！”

　　齐啸芳厉喝一声，巨大的掌影再次朝着水猿兽而去，如奔腾的狂潮，如狂啸的飓风，带着惊人的声势，浩浩荡荡朝水猿兽碾压而去！

　　而齐啸芳并没有停止，手上又一片挥舞，在第一道掌影攻向水猿兽之后，第二道掌影也被他催发了出来！

　　“噗！”

　　齐啸芳再次喷出一口精血，脸色惨白如纸，眼神却紧紧凝视着身前已经出现的掌影，咬了咬牙，喷出了第三口精血，厉吼道：“去！”

　　第二个掌影再次朝着水猿兽而去！

　　看着齐啸芳开始拼命，水猿兽也收拾起了刚刚的不屑，铜铃般的大眼睛带着凝重的目光，看着第一个掌影本来，手猛地一握大棒，猛然朝前戳去！

　　随着水猿兽大棒戳出后，不断变长，越来越长，当戳上巨大的掌影时，掌影上巨大的力量撞在棒子上，棒子猛地向后缩去，同时棒子的后端撞上了水猿兽的胸口！

　　“砰！！！”

　　水猿兽身体发出一声闷响，瞬间被巨大的力量撞飞，而那只掌影也被戳散了一大部分！

　　就在此时，第二个掌影来到，同第一个掌影的残余结合到了一起，合二为一，变得更大了一拳，而威势比第一个掌影更重了三分，呼啸着朝倒飞的水猿兽而来，再次撞上了他的棒子！

　　“噗！”

　　第二次棒子的后端戳中水猿兽的胸口，水猿兽再也忍不住浑身经脉中妖元力的翻滚，喷出一口金色的血液，身体倒飞而回！

　　而看着这口金色的血液，齐啸芳瞳孔一缩，浑身有了刹那间的僵硬！

　　在云雾海中护送舰船这么多年，齐啸芳早就清楚云雾海一些出名的妖兽的情况，像大族之一的水猿兽，因为资质的不同而实力、潜力不同，同时也地位不同，而这一切就是血液颜色的不同。

　　像水猿王，他不仅仅是因为实力最高，也是因为他的血统最高贵，而是金血水猿兽，除了他之外，只有他直系的水猿兽才有这种血统。

　　水猿王直系并不多，齐啸芳虽然不知道都有谁，但也知道，只要拥有金色血液，那么他绝对跟水猿王有非常亲近的关系。

　　虽然明白了这些，但齐啸芳并不打算停手，既然已经打伤了，那就是结下了死仇，以妖兽记仇的性格根本不会放过仇人，更何况是向来以脾气暴躁的水猿兽？

　　如果让他回去跟水猿王说了，水猿王恐怕也不会善罢甘休。

　　这样一来，还不如一了百了，现在就杀了，到时候来个死无对证！

　　没有真凭实据，有他们同盟的六大宗门，就算是水猿王也不能乱来，除非他想同时挑衅六大宗门，甚至修真界！

　　这样想着，齐啸芳更没有任何犹豫，身体如箭般冲向这只倒飞的水猿兽，眼中的杀机极为明显，一片森冷！

　　看出齐啸芳想趁机杀死自己，水猿兽也被激起了凶性，暴怒的吼声震天，强烈的激荡将这片海域都像是翻滚开一样，借助海里的水力，让水猿兽的身形一翻，卸掉冲撞的力量！

　　随后，水猿兽拳头猛地一握，一股‘噼里啪啦’的响声从他的胳膊上发出，拳头顿时变大了几圈，如一个黑色的锤子一样，又像一枚炮弹一样，迎着齐啸芳就冲了过去！

　　齐啸芳眼神紧紧眯了起来，就在此时，两道神识扫了过来，让齐啸芳心中一惊，随即他就兴奋了起来，大吼道：“掌门师兄，师父，这里！”

　　原来，这两道神识竟然是齐啸芳的掌门师兄廖智启，以及他们的师父碧波道人！

　　碧波宗有一个传统，无论哪一代，修为最强的那一个，道号就是碧波道人，千百年来从未变过。

　　不仅齐啸芳感受两道神识的查探，水猿兽同时也感觉到了，他愣了刹那后，眼中的火焰如火山喷发一般，更加掩饰不住自己的狂怒！

　　“你们这些人类的修真者，竟敢如此狂妄，在我这里肆无忌惮的神识扫射，真以为我海里无人了？”

　　水猿兽暴怒的同时，一个简单的水纹从他身边荡开，却是他发出了传讯的通知！

　　水猿兽的动作根本没被齐啸芳三人察觉，而随后，怒不可抑的水猿兽拳头再次暴涨了一圈，携裹着一股狂躁的能量，朝着齐啸芳的身体怒轰而去！

　　他虽然现在还没有变为人身的能力，但也并不傻，后来的两道神识丝毫不比这个家伙弱，如果让他们都赶到的话，自己绝对没有好果子吃，虽然他有父王给他的防御法宝，但他也不敢大意。

　　所以，水猿兽才爆发了自己最强悍的战力，想趁着那两人没来之前，先把齐啸芳给解决了！

　　看到水猿兽气势汹汹而来，齐啸芳却没了同他死拼的打算，赶紧避其锋芒，同时采用游走的方式攻击水猿兽！

　　水猿兽的速度并不慢，但无奈他的身躯比齐啸芳粗壮了一倍，再加上刚刚那一下就让他受了重伤，几番下来，不仅没能碰到齐啸芳的边，反而被齐啸芳偷袭了两下，气的他哇哇怪叫，更加狂躁起来！

　　“混蛋，我要杀了你！！！”

　　水猿兽怒吼咆哮，浑身毛发再次如钢针般站起，一根根漆黑油亮，而他的双眼中已经泛起一片嗜血的赤红色！

　　与此同时，水猿兽的速度突然暴涨起来，原来，他暴怒之下，竟然燃烧了自己的血脉之力，可想而知他愤怒到了何种地步！

　　“轰！”

　　一拳砸中躲闪不及的齐啸芳胸口，齐啸芳一没有水猿兽壮硕坚硬的肉身，二没有水猿兽地级中阶的防御法宝，再加上水猿兽狂怒而发，他哪里受得了，顿时被打出一个血洞，如果不是他刚刚逃得快一点，恐怕就要被这一拳打掉半边身体！

　　水猿兽一拳得手，再次挥拳朝逃命的齐啸芳后背而去！

　　就在水猿兽的拳头要来到齐啸芳后背的刹那，两道身影身影呼啸而来，一人嘴里怒喝道：“孽畜，找死！”

　　同时，一块红色的砖头状的法宝转眼及至，当头朝水猿兽脑袋上砸去！

　　水猿兽感觉到了强烈的危险，不得不暂时放弃齐啸芳，转而双拳向上，如冲天炮一般轰响那块巨大的红砖！

　　“砰！砰！”

　　当拳头撞上巨大的红砖时，两声如同脚踏大地的沉重响声！

　　“噗！”

　　水猿兽再次喷出一口金色的血液，眼中的赤红色如潮水般退却！

　　只一下，他就受了极重的伤，而且还伤到了根本，被沉重的力量砸进了地底，砸出一个恐怖的深坑！

　　“金水猿兽！”

　　而与此同时，两声惊呼分别从廖智启和碧波道人嘴里叫出！

　　两人都是见识不俗的大人物，对于经常打交道的云雾海中妖兽，大的势力都是了解的。

　　他们也知道，有金色血液的都是水猿兽的王族一系，倒不是说金水猿兽是金色的，他们的身体与别的水猿兽都一般无二，都是漆黑的身体，如墨一般，只有血液是金色的。

　　水猿兽王族一系非常稀少，除了水猿王的儿子就是他的兄弟，每一个都跟水猿王极为亲近。

　　两人顿时意识到，自己的师弟和徒弟捅了大篓子！

　　廖智启立刻收回自己的红砖样的法宝，脸色沉郁的盯着呕血不止的水猿兽大声道：“你跟水猿王是什么关系？”

　　“掌门师兄，我刚刚在海里搜寻凶手，这个孽畜气势汹汹的要来杀我，我不得已才同他打斗一番，现在既然仇已经结下，即使现在放过他，他们也不会记住一点，反而依然更恨咱们，还不如一不做二不休杀了他，也算死无对证！”

　　听到齐啸芳的话，廖智启和碧波道人都回过头怒视了他一眼，吓得齐啸芳顿时不敢吭声，而水猿兽却看向他们，眼里泛出阴冷的恨意！

　　看着水猿兽的目光，廖智启和碧波道人对视一眼，都看出对方的意动，虽然他们对齐啸芳招惹这种妖兽极为头疼，但为今之计，只有杀掉这只水猿兽才是最正确的办法。

　　就在两人准备有所动作的时候，突然一声暴躁的怒吼传了滚滚而来：“敢杀我水猿王的儿子，你们好大的狗胆！”


第771章 水猿王的愤怒！

　　听到这声怒吼，廖智启和碧波道人顿时浑身一颤，就这么一句话让两人浑身气血不稳，但再等想起怒吼的内容，两人顿时打了个寒颤！

　　这个水猿兽竟然是水猿王的儿子！！！

　　不仅廖智启两人，齐啸芳也吓得浑身一个哆嗦，脸色顿时变得一片惨白！

　　如果水猿王不知道也就罢了，即使这是水猿王的儿子，他们杀了也就杀了，毕竟没有证据。

　　但关键是水猿王现在知道了，而且还如此愤怒的来了！

　　想到水猿王的厉害，三人腿肚子都一阵发软。

　　别说海底的三人，就算是海底深处的张庆元三人也被吓得够呛，原来刚刚能跟齐啸芳打得难解难分，而且差点把齐啸芳给杀了的水猿兽竟然有这么大的来头——竟然是水猿王的儿子！

　　别说是张三丰和张庆元两人，就算是怜儿也听说过水猿王的名头，在海底十王中也是实力和势力靠前，不仅在云雾海底的妖兽之中有莫大的威慑，即使面对北龙州的各大宗门势力，也足够让绝大多数人闻风丧胆！

　　而水猿王最让众人所知的，就是他的霸道护短和火爆脾气，曾经因为某个渡劫期高手闯入他的领地，还杀了几只低等级妖兽，就足足追杀了他几个月，最终将他斩杀在他的宗门之前，引起整个修真界轩然大波！

　　虽然这样，但水猿王还是引不起太多人的恶感，因为他在水底妖兽的十王中还算讲理，如果没有真凭实据他不会轻易追杀修真者，这也是无论齐啸芳还是廖智启和碧波道人敢打这只水猿兽主意的原因。

　　张庆元刚把因为水猿王怒吼而心神激荡，差点魂飞魄散的怜儿稳定住后，张三丰就赶紧道：“兄弟，现在水猿王都来了，情况越来越复杂了，恐怕他已经发现了我们，他最恨修真者闯入他的领地，即使碧波宗的这些家伙没有好果子吃，咱们也跑不掉。”

　　张庆元的脸色也有些凝重，沉吟一会儿道：“先等等看吧，一会儿寻找机会逃走，总不能在这儿坐以待毙。”

　　张三丰点了点头，没有再多说什么，盘腿坐了下来，刚刚在水猿王的怒吼下，他的心神也有些激荡，得赶紧恢复过来。

　　张庆元对怜儿道：“你也好好恢复吧，别的事情不用管，只要我们有机会逃走，绝不会丢下你。”

　　怜儿重重的点了点头，眼里多了一层水雾。

　　看着怜儿也盘腿坐了下来，张庆元脑中思索了一会儿，心里叹息了一声。

　　大师兄的毫无音信，二师兄和三师兄的重伤被追杀，都让张庆元有些心焦，再加上齐眉的失踪，一件接一件的事情接踵而来，让他有些茫然，感觉这次来神州结界总像蒙上了一层迷雾，又有一种从未有过的无力感。

　　尤其是看到现在，合体期的齐啸芳竟然差点被一只六级水猿兽弄死，还有堪比渡劫期修真者甚至还有过之的八级妖兽水猿王，在他怒吼的刹那，廖智启他们的脸色苍白，无不说明水猿王的强大。

　　齐啸芳可以把自己撵的逃命上万里，而齐啸芳又被六级水猿兽打的差点身死，而六级水猿兽在廖智启的红砖法宝下又根本招架不住，而水猿王人还没到，仅仅声音就让廖智启他们吓成这样，都说明一件事——实力！

　　有实力，就拥有一切，在修真界，实力才是衡量一切的标准，别的地位和身份根本无法彻底保障自己的安全，就像张庆元可以杀死合体期高手的儿子廖千道，而廖智启他们又敢杀水猿王的儿子。

　　“还是实力太低了……”张庆元心里感叹道。

　　但张庆元也知道，对于任何一个修真者，乃至拥有传承的神兽来说，他的提升速度已经太快了，修炼不过十余年，就已经进阶元婴期，实力更是堪比出窍期，甚至全力爆发下，还能暗算杀掉一个身经百战的出窍后期高手，对哪个修真者来说都是极不可能的，但他却做到了。

　　“如果能多给我一些时间就好了……难道想拥有大成就，就必须要经历无数挫折吗？”张庆元心里默默想到。

　　而此时，在外面的海底。

　　水猿王怒吼之后，不过片刻的时间，在水猿兽身边就荡起一阵呼啸的漩涡，随着漩涡越转越快，一股恐怖的威势和吸力也从中间袭来。

　　虽然明白水猿王来了之后绝对不会有好结果，但廖智启和碧波道人并没有现在逃离的打算，以他们的修为，根本逃不过水猿王的追杀，而留下来不见得就没有任何转机。

　　而此时，那股威压越来越重，吸力也越来越强盛，搅动周围的海水也都旋转起来，一片昏暗！

　　感受到强大的气势，廖智启和碧波道人都脸色难看到极点，不得不运转真元抵御这种吸力，而齐啸芳受伤之后，根本无法抵挡这种吸力，在漩涡旋转的越来越厉害后，他也被扯的朝那边而去，吓得齐啸芳恐惧的大叫道：“师父，掌门师兄，救我！”

　　看到齐啸芳惊恐的大叫，廖智启和碧波道人虽然对这次的事情感觉非常不满，但齐啸芳终究是一起生活上千年的弟子和师弟，他们还是无法眼睁睁看着齐啸芳丧命，廖智启手一伸，一根金色的绳索骤然出现，甩到了齐啸芳的身边，随即将他缠住！

　　廖智启往后一扯，齐啸芳就被带了回来。

　　看着来到廖智启身边，齐啸芳这才心有余悸的松了口气，脸色一片惨白。

　　“多……多谢掌门师兄……”齐啸芳微微颤声道，显然还没从刚刚的惊恐中走出来。

　　廖智启扫了齐啸芳一眼，没有理会他，将脸转向那个旋转的出现漆黑颜色的漩涡，眼中的凝重更沉了。

　　虽然漩涡对廖智启三人有极大的吸力，但对离它最近的水猿兽却没有丝毫作用，水猿兽躺在地上，大口的喘着粗气，但眼中却再次闪烁一片嘲讽的恨意。

　　就在此时，漩涡突然崩溃，水波四散溅开，就像水里一个炸弹爆炸，激荡的水晕和波纹几乎刹那间荡到了廖智启三人身前！

　　强大的力量袭来，三人连反抗的机会都没有，就被重重击飞，全都砸在远处的地上！

　　而这个时候，一个白色的身影出现在水猿兽的身前，正是水猿王！

　　水猿王皮肤黝黑，但却总喜欢穿一身白色的衣袍，让他显得颇为另类，他的相貌虽然算不上出众，甚至有些难看，方脸大鼻子，但在他的气势散发下，却并不会给人这种感觉，反倒有一种协调的错觉。

　　还没露面，就给了廖智启三人一个下马威，打的三人一片灰头土脸，极为狼狈。

　　水猿王瞬移过来后，并没有立刻下杀手，而是蹲下身，检查儿子的伤势。

　　片刻后，水猿王的脸色突然变得阴沉的有些可怕起来，本来就黑的脸色黑的如同锅底。

　　看到水猿王的脸色，廖智启和碧波道人眼神都沉了下来，而齐啸芳更是吓得大气都不敢喘一口，他感觉水猿王虽然没有看自己，但却有一种无形的压力将他包围，让他几乎要喘不过气来。

　　水猿王向儿子体内输入了一股灵气，感受着儿子体内不断恶化的伤势有了止住的势头，这才缓缓站了起来，如夜空般漆黑的瞳子一一在廖智启三人脸上扫过，随后目光在不远处的地下停留了片刻。

　　地底的洞中，虽然张庆元赶紧收回神识，但依然感到一阵心惊肉跳，那是一种看穿心底的感觉，让他紧张到了极点，完全是身体不受控制的战栗。

　　张庆元明白，水猿王恐怕早就发现了自己，这一眼是给自己的警告，这让张庆元心里再次泛起一丝苦涩，这就是实力的强弱带来的无奈。

　　而此时，在海底，水猿王最终将目光盯向碧波道人，声音中蕴含着一种沉重的威压：“碧波老儿，是你想杀我儿子？”

　　虽然廖智启是碧波宗的宗主，但水猿王根本不认识他，当年因为舰船往来南北两洲而进行交涉的时候，水猿王见到的只是碧波道人，而且那个时候的碧波道人也不过刚刚进阶合体初期，而那时候的水猿王已经是七级巅峰了，两人根本不是一个是级数。

　　如果不是修炼之后记忆实在太好，水猿王都不一定记得碧波道人。

　　碧波道人脸上顿时一阵红一阵白，被水猿王在徒弟面前这么羞辱，让他心里极为愤怒，但刚刚的确是他们理亏在先，而且现在两人实力天壤之别，他根本没那个胆子怒骂回去，这也同样是弱势的悲哀。

　　不过碧波道人终究经历过无数风浪，只愤懑了刹那就调整了过来，缓缓道：“水猿王，你不要血口喷人，我什么时候说过想杀令郎了？”

　　虽然带着质问的语气，但碧波道人的气势终究弱了，而且带着色厉内荏的反差。

　　水猿王冷声道：“怎么，敢做不敢当？”

　　呛了一顿碧波道人后，水猿王立刻将目光投向廖智启：“那就是你了？”

　　碧波道人知道，水猿王刚刚肯定听到齐啸芳的话了，虽然他现在还摸不透水猿王的意思，但也明白，水猿王既然这么说，而没有一上来就打杀，明显有其他的打算。

　　而以碧波道人的老练，立刻就回味到，水猿王现在提升到了八级，可以变为人身后，也比以前实际和圆滑了，他这么说，除了利益没有其他意思。

　　想通了这一点，看到廖智启畏惧的脸色，碧波道人心里叹息了一声，拱了拱手道：“刚刚确实是小徒不对，我替小徒向令郎道歉，也愿意向令郎补偿。”

　　水猿王冷笑一声，嘲讽道：“刚刚不是不承认吗，怎么现在又改口了？”

　　“猿王，此次我徒儿前来，并非为了挑衅，而是因为我的徒孙被杀，而凶手就逃到了这里，不得已之下，我徒儿才过来搜寻，实在对不住……”

　　既然决定服软，碧波道人只能放低姿态，虽然廖智启是现任宗主，一切事情都应该他来做，但明显水猿王根本不买徒弟的账，他也只能自己来说这些。

　　“是吗？”

　　水猿王心里一动，眼神微不可查的再次转向不远处的地底，让刚刚平复了一些的张庆元再次有一种被扒光衣服的感觉，内心的愤懑让他极度不爽，但却也明白现在的形势，他根本左右不了任何局面，连逃走都做不到。

　　“是……是这样，猿……猿王大人，我真的是追寻凶手而来，并没有任何别的意思，还请猿王明鉴……”齐啸芳抓住机会赶紧哆嗦着道，生怕水猿王因为愤怒捏死他。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份！”

　　水猿王顿时脸色一寒，手一抓，齐啸芳顿时感到心中一紧，就在他想要惊恐的大叫的时候，突然感到一阵撕心裂肺的剧痛，随即意识彻底断绝，眼前陷入一片黑暗！

　　“啸芳！”

　　碧波道人看到水猿王出手间就通过强大的真元瞬间杀掉齐啸芳，顿时悲愤欲绝的大喊道，廖智启也顿时眼眶红了起来，看向水猿王的眼神充满了愤怒，拳头捏的‘咔咔’作响！

　　“刚刚难道不是他打伤了我儿，还要出言杀我儿？”水猿王突然脸色一沉，怒喝道！

　　感受到水猿王突然爆发的威势，碧波道人和廖智启顿时浑身一僵，被噎的说不出话来，就在此时，廖智启突然感到左臂一阵剧痛，惊觉中再才发现，自己的左臂不知道什么时候竟然断掉了！

　　“至于你，刚刚竟敢打我儿一记，让我儿重伤，这只是对你的惩罚，如果不是看在你师父的面子上，你也要死！”水猿王冷声道，像是说一件再微不足道的事情。

　　感受着左臂火辣辣的痛楚，那并不是被利刃削去的痛苦，而是被真元挤碎的断裂感，以后就算他到了大乘期，恐怕也不能恢复，除非他达到大乘期圆满，才能利用沟通天地的能量，再生出一臂！

　　而人身经脉有数，廖智启断掉一臂，已经让经脉不全，能不能修炼到大乘期还是两说。

　　不过，在疼痛的刺激下，廖智启也终于后知后觉的猜到水猿王的意思——什么看在师父的面子上，都是扯淡！如果没有别的好处，水猿王恐怕绝对不会善罢甘休！

　　碧波道人也被两个徒弟一死一伤弄得满腔怒火，但形势逼人，别看他已经合体中期巅峰，即将进阶后期，在南蛇州几乎是最强者之一，在北龙州也有一定的地位，但面对水猿王，他根本不够看，恐怕水猿王一个巴掌就能拍死他！

　　虽然明白了水猿王的意思，但廖智启却根本不敢开口，生怕步了齐啸芳的后尘，现在的水猿王喜怒无常，他根本不敢去揣摩。

　　而碧波道人咬了咬牙，随后抛出一个空间戒指扔向水猿王：“猿王，这件事是我们的错，这些是一点补偿，就当做对令郎的赔罪。”

　　水猿王接住空间戒指，神识一扫就看清了里面的东西，虽然他在海底拥有庞大的地盘和势力，但也不得不为空间戒指里的东西感到砰然心动，里面不仅有不少地级药材，甚至地级后期天材地宝也有一株，是一株锻躯草，对于提升肉身强度和坚韧度有绝佳的效果，就算对他来说都有大用，而且是他们妖兽最用得着的东西。

　　而且，里面还有不少炼器材料，无不是地级以上，让水猿王有些眼花缭乱。

　　“原来南蛇州这么富有，怪不得这老家伙这些年也从当年的初期提升到现在都快进阶后期了。”

　　水猿王心底暗忖道，随即眼神一转，将戒指抛了回去，冷冷道：“把我儿子当叫花子打发吗？还一点补偿，你也说得出口？”

　　听到水猿王的话，碧波道人脸色一僵，差点被这厮气的吐血，随即赶紧抓住被扔过来的戒指，脸上的肌肉一片抽搐。

　　自己刚刚不过是客气的话，没想到却被这厮拿过来说事。更何况，自己刚刚拿出来的这些东西已经是他积累的一辈子的二分之一，要不是为了活命，他根本不可能拿出这么多。

　　而这已经让碧波道人极为肉疼了，没想到还不能填满水猿王的胃口，碧波道人转念一想，立刻明白问题出在哪里，不由暗叹自己活该——自己一上来就出那么多的东西，任谁都会以为自己有很多好东西，怎么可能不被搜刮一番？

　　虽然想明白了，但碧波道人也无可奈何，深吸一口气后，再次把剩下的一半又扔了进去，随后再次把戒指扔回去道：“猿王大人，刚刚已经把我这辈子积累的绝大多数天材地宝都给你了，如果你还不能满意，我也没办法。”

　　水猿王面无表情的抓住戒指，不动声色的扫视了一番，心里再次有些呆滞，不由感叹自己虽然地域宽广，但的确无法和陆地上相比，天材地宝少了太多。

　　虽然心里感到非常满意，但水猿王还是冷眼看向廖智启，指着他道：“他现在应该是你们碧波宗的宗主吧？”

　　碧波道人愣了愣后道：“猿王何以这么说？”

　　“你当我傻？你们宗门的掌门信物就是一枚碧波戒指，现在就在他手上戴着！”水猿王脸色一沉道。

　　听到水猿王的话，碧波道人和廖智启心中一僵，心里顿时一阵破口大骂，尼玛既然知道是宗主，还一直找我师父要东西？

　　要知道碧波宗的好东西的确都在碧波道人手中，如果水猿王一上来找廖智启要东西，绝对不可能损失这么多。

　　虽然被老奸巨猾的水猿王玩了一道，但碧波道人和廖智启都只能承认，点了点头。

　　“既然这样，那整个宗门的东西岂不都在掌门那里？”水猿王缓缓道。

　　碧波道人和廖智启眼中都快喷出火来，愤怒的如同心里一万只铁蹄踏过，让两人气的心跳快到一个恐怖的程度！

　　碧波道人用了好一会儿，才平复下激动的心绪道：“猿王，如果你这么想就错了，好东西都在我这里，你要知道，虽然我徒弟现在做了掌门，但真正掌权的还是我。”

　　水猿王白眼翻了翻，淡淡道：“既然你们不愿意，只好我自己动手了。”

　　水猿王话音刚落，廖智启还没反应过来，他就感到自己右手再次一痛，惊觉望去，才看到自己戴有掌门戒指的食指竟然齐根断掉，而手指和戒指已经飘向水猿王！

　　碧波道人和廖智启心都哆嗦了一下，感到肉疼到了极点。

　　而水猿王手一捏，那枚戒指立刻被捏的粉碎，而里面的东西瞬间全都出来了，无数东西都漂浮在海里，像一片天材地宝的展览！

　　水猿王出手如电般的不断摄取，片刻功夫，里面超过地级的天材地宝顿时被他搜刮一空，剩下的都在地级以下，让廖智启心彻底凉到底，而碧波道人已经心疼的麻木了，心里哆嗦着想到：“三十年河东，三十年河西，我忍……你千万别有栽到我手里的一天，那时候我要连本带利的还回来，即使没有那一天，等你飞升之日，就是你水猿宫被我洗劫之日！”

　　水猿王并不知道碧波道人两人心里的想法，搜刮完那些东西后装作叹了口气的道：“还真是，的确没有太多好东西，那就这样吧，还给你，不过你的戒指不小心被我弄坏了，你不会让我赔吧？”

　　说着，水猿王一推，那些东西都向廖智启围拢而去，廖智启忍着心底的悲愤，用另外一个空间戒指把这些东西收起来，脸上肌肉一抽，僵硬的道：“怎么会，猿王说笑了……”

　　水猿王淡淡笑了笑，道：“既然不用赔，那这件事就这么算了，有冤抱冤，有仇报仇，我水猿王一直非常公正，从不滥杀无辜，这点世人皆知，既然元凶已经解决了，我也就不为难你们了，滚吧！”

　　廖智启想到凶手就在这附近的地下，顿时急道：“猿王，杀我儿子的凶手还在这里，你——”

　　“滚！没听到我的话吗？”水猿王毫不客气的打断了廖智启的话，脸色骤然变得森寒无比！


第772章 你跟神算门什么关系？

　　水猿王的声音如一桶冷水泼在廖智启头上，让他顿时浑身僵硬，脸色变得极为难看，而碧波道人咬了咬牙，赔笑道：“是，是，猿王，我们现在就走……”

　　说着，水猿王扯着徒弟的胳膊低喝道：“赶紧走！”

　　纵然廖智启心头有万般的不甘，但形势逼人之下，他嘴张了张，终究没有再吭声，心底的愤怒像被压制的火山，憋屈到了极点。

　　随后，廖智启抱起齐啸芳的尸体，被碧波道人拖着离开了。

　　水猿王看着两人离去的身影，眼神微微一眯，看了一旁的儿子一眼，见伤势已经彻底稳固了下来，随后取出一枚丹药塞进他的嘴里。

　　见儿子服下丹药后伤势稳固住了，水猿王淡淡笑了笑，随后站起身，将目光投向张庆元藏身的那处地底，随手一抓！

　　在水猿王伸手的刹那，张庆元藏身地洞上面的泥土碎石像是被炸开一样，朝四面散开，露出一个黑洞洞的洞口，而与此同时，张庆元三人顿时像被箍住了一样，浑身动弹不得的被水猿王抓了出来！

　　除了怜儿的脸色惊恐之外，张庆元和张三丰的神色都颇为平静，尤其是张三丰，冷冷的看着不远处的水猿王，眼中没有任何波澜。

　　“你们俩修为不高，倒挺有胆识。”水猿王淡淡道，带着一种生杀予夺尽在掌握的优越。

　　张庆元两人都没有吭声，而水猿王不以为意，看向张三丰，道：“是你杀了那什么碧波宗宗主的儿子？”

　　“是我又怎么样？”张三丰没有回答，而是反问道。

　　“一介散修，倒挺有骨气，你们是自尽还是等我动手？”水猿王说道。

　　张三丰的眼神眯了起来，张庆元脸色一沉，纵然他不想死，但此刻也没有什么话好说，求饶根本不可能，自尽更不可能！

　　“不说？”水猿王皱眉道：“既然这样，那就是不愿意自己动手了，不过我如果杀了你们，传出去恐怕会说我以大欺小，倚强凌弱……这样吧，我让儿子跟你们打一场，虽然我儿子修为比你们高，但毕竟刚刚受过伤，同你们也差不多，如果你们能赢了，我也不为难你们，如果输了，那自然是死了，这样也算公平，你们认为呢？”

　　“那我先来吧！”

　　张三丰立刻道，他明白张庆元虽然有过斩杀出窍后期修真者的经历，但他并不知道具体情况，担心张庆元招架不住水这只水猿兽，虽然受了不轻的伤，但瘦死的骆驼比马大，这水猿兽毕竟是堪比分神期的六级妖兽，张庆元绝对无法抵挡。

　　而张三丰自己是出窍中期，而且曾经有过分身大圆满的经历，拼死爆发之下，不一定赢不了这只水猿兽。

　　虽然张三丰这么说了，但水猿王却皱了皱眉，摇了摇头后，指着张庆元道：“他的修为低了些，不如先让我儿子跟他打一场，你也好知道我儿子的实力。”

　　水猿王根本没把张庆元放在眼里，张庆元不过区区元婴期初期修真者，同四级妖兽相当，在水猿王眼中根本不值一提，他手下四级妖兽少说也有几百，随便一个在海里都能杀掉张庆元。

　　之所以对张三丰这么优待，而是他始终感觉张三丰有些不凡，起了招揽之心，虽然海底妖兽排斥人类修真者，但也并不是没有一个人类修真者，像黑象王手下头号就是一个合体期的人类修真者。

　　而且张三丰眼神平静，显然这是经历过无数大风大浪才有的淡然，这样的人才足够引起水猿王的重视，假以时日，这个人类修真者未必不能超过黑象王手下的那个头号，毕竟黑象王能有今天的成就，他那个手下功不可没，不仅战力不凡，也非常善于谋略，在没有晋级八级成王之前，水猿王吃过黑象王的不少亏，就是因为这个人类修真者。

　　所以，水猿王在成王后，才会喜欢用脑子来解决问题，而不是用纯武力来解决，这就是他模仿和学习的结果。

　　听到水猿王的话，张三丰立刻眉头紧皱，沉声道：“猿王，我不需要了解，直接打就行了。”

　　“我说了算。”水猿王淡淡道，说完就在身旁坐在地上的儿子脑袋上拍了一掌，道：“阿啸，起来！”

　　在水猿王一掌拍下后，他的儿子阿啸就睁开了双眼，眼中精光一闪即逝，虽然他的气息看起来依然萎靡，但眼神却非常凝聚，灼灼的看向不远处的张庆元，嘴角浮起一丝冷厉的弧度。

　　见水猿王如此霸道，张三丰才对水猿王的性格多了一丝了解，阴沉、喜怒无常。

　　不过张三丰明白，张庆元如果打一场，还能有一线生机，如果自己强行过去，恐怕两人立刻就要死，因为一切规矩都是水猿王说了算。

　　张庆元冷眼看向阿啸，眼中并没有任何畏惧的神色，向前走出一步，手一挥，一柄飞剑立刻出现在眼前。

　　看到这柄飞剑，水猿王眼中闪过一丝疑惑，随即眼眸一沉，心里思索起来，因为这柄剑给了他似曾相识的感觉。

　　张庆元并没有注意到水猿王的眼神，此刻他的神识已经笼罩住了阿啸，稳稳锁定，而阿啸并没有任何动作，像是根本不在意一样。

　　一言不发，张庆元手诀挥舞，催动这柄蓝鲨剑，片刻间蓝鲨剑泛起一片莹莹蓝光，看起来颇为绚烂。

　　而阿啸这时也站了起来，手一招，之前被打掉的那根棒子立刻回到他的手中，手握大棒，遥遥指向张庆元，阿啸的眼中更多的是不屑，对于一个元婴期的修真者，他一个六级妖兽的确没有放在眼里，在他看来，即使他受了比这更重十倍的伤，也能一只手解决这个人类。

　　就在这时，水猿王突然大声道：“慢着！”

　　听到水猿王的大喝，张庆元气息一颤，手诀被打断，不得不停下来，转眼看向水猿王，而阿啸也疑惑的看向自己的父亲。

　　而水猿王紧紧盯着张庆元身前已经恢复平静的那柄蓝鲨，沉声道：“你这柄飞剑哪儿来的？你跟神算门什么关系？”

　　听到水猿王竟然说出神算门这个门派，张庆元双眼顿时一瞪！


第773章 千万别让他们死在云雾海！

　　张庆元不知道水猿王是什么意思，但从自己催动飞剑后，水猿王能一口叫出神算门的名字，显然是这把飞剑让水猿王看出了什么。

　　张庆元没有吭声，渐渐将眼神收敛，揣度水猿王究竟跟神算门什么关系，他跟神算门可是死仇，连杀他们四五个人，神算门绝对不会放过自己，而水猿王竟然从自己改造过的飞剑认出神算门的东西，很明显，水猿王对神算门有了解，而且还不浅。

　　如果水猿王跟神算门关系亲近，那张庆元这次就没有任何活路了。

　　看到张庆元的眼神，水猿王更加断定张庆元跟神算门有关系，这让他迟疑了起来。

　　一个多月前，北龙州几个合体期宗门被连续灭门，让整个修真界为之震动，但各顶级宗门发布追杀令后，却依然没能找到传说中‘魔门’的踪迹。

　　而就在此时，一个叫神算门的宗门突然冒出来，不仅承认灭掉那几家合体期宗门的正是他们，而且还向神州结界中五个大乘期宗门下了挑战贴，顿时在北龙州更引起轩然大波！

　　五个大乘期宗门一直以来都是所有神州结界中修真者敬仰的存在，无数人想拜入山门而不得，别说有人敢去触虎须，就是说说开玩笑都没那个胆子。

　　而现在，突然冒出来的什么神算门竟然敢于口出狂言，不仅妄图挑战五大宗门，还敢下战帖让他们上门，这神算门是疯了？

　　当时所有宗门都对神算门的疯狂感到震惊和难以理解，更把他们当成一个不自量力的小丑，所以五大宗门虽然对他们的行为感到不屑，但依然每个宗门都派出人过去，毕竟神算门可是承认那些宗门都是他们灭门的，这样的宗派必须要清除！

　　当时不仅五大宗门派人过去，其他宗门也都一窝蜂的赶了过去，那盛况堪比神州结界百年一遇的神州大典和五十年一遇的收徒大典，所有人都想看看，那个不可一世狂妄自大的宗门是怎么被打脸，然后被五大宗门灭掉。

　　让所有人都万万没想到的是，这一次盛会不仅不是神算门的末日，反而让五大宗门来应战的高手全军覆没！

　　那可是五个货真价实的渡劫期高手，竟然在对方手下走不过一招，而且对方也同样是渡劫期高手。

　　这个结果让所有人都大惊失色，呆呆的看着高台上的鲜血淋漓，那猩红的颜色深深刺激到了他们，让他们半天说不出一句话。

　　而当时水猿王就在现场，他也被那一幕震惊到了，他能明显感觉到，大杀四方的那个神算门的修真者，的确是渡劫期实力，但在同等境界中几乎无敌，就算是他，想要胜出也并不容易，甚至很有可能落败。

　　这一战，彻底成就了神算门的威名，迅速在整个神州结界传遍，力挑五大宗门的事迹和当时的情景让无数人震惊，但所有人都在观望，想知道五大宗门会怎么做，毕竟上一次去的都是渡劫期的高手，五大宗门还有大乘期的高手。

　　五大宗门并没有让他们失望，更何况出了这样的事情，五大宗门也都脸上无光，自然不可能就这么算了。

　　第二次，五大宗门的大乘期高手像是约好了一样，一同来到神算门，而这一次因为他们是自己相约，除了神算门附近的人能够及时赶过去看到当时的场面，其他人并不知道。

　　但在随后传出来的消息中，他们亲眼所见，五大宗门的大乘期高手全都败北，而且败在神算门同一个高手手中，据说是神算门太上长老。

　　不过这一次神算门并没有杀掉他们，而是让他们归附神算门，五人自然不愿意，同时爆发想联合杀掉对方！

　　但结果却是……五个大乘期高手一死、两逃，还有两个在屈服后才没有被杀。

　　这一战轰动整个神州结界，在为神算门的实力感到惊骇的同时，也对神州结界的未来感到心忧起来。

　　果不其然，这一战之后，五大宗门除了屈服的两个宗门，其他三个或逃或死的宗门全部被神算门屠戮一空，其中就有张庆元大师兄的宗门——缥缈宗！

　　而缥缈宗宗主任逍遥就是当时逃掉的大乘期高手之一。

　　当时那惊天一战虽然水猿王没有看到，但他也着实被吓到了，后来他还亲自去那三个被灭门的宗门去查看，果然一片空无，除了一些神算门的弟子守在那里外，根本没有一个原来宗门的人，整个宗门里一片血腥之气。

　　在查看的过程中，水猿王被神算门的一个渡劫期高手发现，追了过来，水猿王同他战了一场后逃走了，但当时那个渡劫期高手的幽蓝飞剑给了他很深的印象，所以在见到张庆元的蓝鲨剑才会觉得熟悉。

　　而在后来，神算门向北龙州各大宗门下拜帖，让他们在一个时间齐聚神算门，对于不来的宗门，在随后的几天里，都遭到了灭顶之灾，除了逃走的，全都被屠戮殆尽。

　　一时间，整个北龙州风声鹤唳，人人自危，那些去了神算门的宗派也都惴惴不安，最后不知是谁开头，第一个向神算门效忠，得到神算门的嘉奖，这样一来，所有宗门总算明白了神算门的意思，立刻纷纷全都宣布效忠神算门，遵从号令，这才得到神算门的承诺。

　　而对于那些不效忠的宗门，也同样遭到屠戮，死的死，逃的逃，宗门成了死地。

　　在这件事后，整个北龙州才知道神算门的实力是何等的强，又是何等的霸道，不仅传到了南蛇州，同样也传到了云雾海底的妖兽世界。

　　但不知出于什么原因，神算门并没有对云雾海和南蛇州开刀，让这两方地域的势力始终提心吊胆，担心神算门什么时候突然降临，将屠刀挥向自己。

　　所以，在看到张庆元手里蓝鲨的时候，水猿王立刻认为神算门已经开始对云雾海和南蛇州进行调查，否则一个出窍期、一个元婴期的修真者怎么可能大喇喇的在南蛇州杀人，而且还是杀的南蛇州仅有的三个合体宗门掌门之子？

　　水猿王心里有些沉重起来，他非常清楚神算门的实力和恐怖，如果神算门真的要让他们海底世界归附的话，恐怕没有一个势力能够抵挡，哪怕十王联合也无法有好结果。

　　紧紧盯着张庆元，水猿王眼眸阴沉，脑中却思虑万千，哪怕他想将张庆元他们碎尸万段，但犹豫半天也终究没敢这么做，他怕一旦这么做了，跟神算门再也没有任何回旋的余地。

　　想到神算门的霸道，纵然水猿王自己也非常霸道，也无法做到平静。

　　“你们走吧！”水猿王终究放弃了杀掉他们的打算，毕竟他还有家族，还有儿子，他不能拿来赌，尤其是在这个情况不明的时候，为了三个低级的修真者，去挑衅神算门并不值得。

　　似乎没想到水猿王会这么说，不仅张庆元愣住了，张三丰也愣住了，怜儿一双美眸眨了眨，有些没搞明白状况，就连水猿兽阿啸一双猿眼也瞪得滚圆，不明所以的望着自己的父亲。

　　“再不走等我改变主意，你们就谁也别想走了！”

　　水猿王冷声道，声音里多了一丝怒气，他也是不得已而为之，以前都是别人求他饶命，而这一次却是他被逼无奈下才放过他们，让他心里非常愤懑。

　　张庆元和张三丰对视一眼，都看出对方眼中的疑惑，虽然不明白水猿王葫芦里卖的什么药，但两人感觉水猿王并不像是要玩阴谋的样子，再说了，以水猿王的实力，对他们根本用不着玩阴谋，一个巴掌就能拍死他们。

　　虽然这样，但两人还是感觉到心里有那么些不踏实，不过也没再说话，都对水猿王拱了拱手，算是谢过他不杀之恩，然后张庆元带着怜儿，和张三丰一起离开了。

　　看着两人离开的方向，水猿王眼眸中笼上了一层阴云。

　　“父王，您怎么放他们走了？”水猿兽盯着已经看不见张庆元他们身影的地方，不解的道。

　　对于张庆元三人，水猿兽阿啸到没有什么太多的好恶，反倒是对碧波宗的人恨到极点。

　　“他们恐怕是神算门的人，虽然现在还不能肯定，但我感觉神算门对云雾海和南蛇州不会这么算了的。”水猿王缓缓道。

　　阿啸虽然知道神算门，但并不知道父王怎么看出来的，有些懵懂的点了点头。

　　“阿啸，你拿着这枚令牌，跟上他们，如果前面海熊王的手下有人阻拦，你出面解决，千万别让他们死在云雾海！”水猿王抛给阿啸一枚令牌后沉声道。

　　“啊？”阿啸目瞪口呆道。

　　“记住我说的话，千万别让他们死在云雾海！如果让我知道这件事你没办好，我一定要你好看！”

　　说完，水猿王大袖一甩，一个瞬移后立刻消失不见！

　　望着消失的漩涡水波，水猿兽阿啸呆呆的站在那里，随后赶紧回过神，朝着张庆元他们离开的方向追去！


第774章 龙蛇王的阻拦！

　　在海底一路飞驰，张庆元和张三丰都没有说话，神识一直扩散开，紧紧关注着后面，虽然感觉水猿王不会对自己有什么阴谋，但他们心里总觉得不那么踏实。

　　尤其是张庆元，在之前，他能明显感到水猿王对自己的不屑，甚至杀意，但在自己催动蓝鲨飞剑后，水猿王的态度立刻就变了，而且还一口道出神算门。

　　“难道……水猿王同神算门是敌非友？”张庆元心中早就有这个念头，但一直觉得不那么靠谱。

　　在张庆元以前的想法中，神算门来杀自己最厉害的也就出窍期修真者，而且后来那个乾运也不是专程来找自己的，而是找陈家的河洛神图，碰巧被自己遇上了才杀掉他。

　　准确的说来，自从湘南吉家的老祖吉远德之后，神算门已经两个多月没有找自己了。

　　张庆元不止一次的猜测，神算门恐怕只是一个小门派，门派里最厉害的高手顶多出窍期，要不然不会这么久都不再找自己的麻烦。

　　而现在，张庆元却从水猿王的表情中看到，神算门似乎并不简单，而且当时水猿王的神色有些凝重，显然连他都有些忌惮，这让张庆元百思不得其解——如果神算门连水猿王都要忌惮，那该有多大的势力，又有什么样的高手？

　　答案不言而喻——至少要有大乘期高手！

　　这个结论让张庆元心头骇然，但随即他又更加疑惑起来，既然如此，为什么就这么轻而易举的放过了自己？而且不仅师父的记忆中没有这个门派，连大师兄、二师兄他们找了那么久都没能找到？

　　神算门究竟是怎么回事？

　　虽然张庆元满心疑惑，但却又没那个胆子去问水猿王，如果能活着，谁也不愿意死掉。

　　张庆元同张三丰一边急速飞驰，脑海中还在想着这件事，但却怎么也想不明白。

　　就这样，张庆元和张三丰连着在海底奔驰了三天。

　　“老弟，你有没有感觉到不太对劲儿？”张三丰突然停了下来，皱眉道。

　　“什么？”张庆元抱着怜儿停下来，疑惑道。

　　张三丰见张庆元的样子，就知道他没注意到，于是道：“这三天难道你不觉得太安静了点？咱们可在海底飞驰几十万里了，按说已经深入海底世界，但怎么没有一个妖兽来找咱们的麻烦？”

　　听到张三丰的话，张庆元顿时一怔。这几天他一直在思索，也在搜寻师父的记忆，但始终不得其所，所以并没有注意到张三丰说的情况。而现在这么一想，确实如此。

　　张庆元神识覆盖四周，确实一片静谧，只有黑沉的海水缓缓涌动，以及一些低等级的海鱼游过，并没有任何妖兽的踪迹。

　　“确实不太对劲……”张庆元眼神微沉道，对这种情况他也并不明白，师父的记忆中也没有这些事情，而且师父当年在海底世界也只探查过不多的地方，这里根本没有任何印象。

　　虽然同样感觉到了异常，但张庆元心里并没有任何危险的感觉，至少暂时没有危险，而且海底世界地域宽广，也不一定每一片区域都有妖兽。

　　想到这里，张庆元摇了摇头道：“大哥，咱们继续赶路吧，暂时别管这些。”

　　张三丰点了点头，有些郁闷的道：“也只能这样了，海底总感觉不那么舒服，还是早点上岸的好。”

　　怜儿如果不是在张庆元的保护下，在海底不仅寸步难行，而且只要张庆元离开，她就要被海底的恐怖压力瞬间挤为虚无，所以她的心一直提着，俏脸发白，双手紧紧的攥着张庆元的衣服，像一个对外面一切充满恐惧的孩子。

　　而与此同时，海熊王的宫殿中，水猿兽阿啸站在大殿内，昂首看着海熊王，虽然他的面色如常，其实内心并不如此，而且微微紧张。

　　海熊王的范围同水猿王的范围有很大一片的接壤，这让他们不可能始终保持平静，纷争不断，不过十王之势早已成就，虽然势力有大有小，但相邻的几个势力之间的实力强弱一般并没有太大的差距，没有谁可以不费力气的灭掉对方。

　　所以，十王之间倒也一直相安无事，至少表面上保持安定。

　　“你说那两个修真者真的是神算门的？”海熊王同样变化成了人身，与水猿王相反的是，他一身黑袍，身躯雄壮魁梧，像铁塔一般，是一个中年大汉的模样。

　　而在他们这些人心中，怜儿修为低的根本不能算修真者，自然而然的就把她忽略了。

　　“是的，熊王大人，我父王是这么告诉我的。”阿啸朗声道。

　　海熊王浓密的眉头紧紧皱起，双眼如电般紧紧凝视着水猿兽阿啸，半响后道：“猿王有没有说他们有什么目的？”

　　阿啸摇了摇头道：“没有，熊王大人。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”海熊王眉头舒展开来，挥了挥手道，像是并没有因为这件事有太多的担心一样。

　　在阿啸离开后，水熊王对空无一人的大殿道：“传令下去，那两个修真者不准阻拦，如果让我知道谁动了他们，杀无赦！”

　　水熊王的声音在大殿里发出嗡嗡的回声，他话音刚落，就想起一声“是”，随即大殿里再次陷入寂静，而水熊王站起身，在高台上踱步了一圈又一圈后，闪身离开了。

　　半个月后，张庆元三人再次穿过了水熊王的领地，如果不是张庆元的五行之法，他们在云雾海底根本不可能有这么快的速度，张三丰和怜儿更是寸步难行。

　　让三人大惑不解的情况从开始一直萦绕在他们脑海，他们怎么也想不明白，为什么这么长时间一直没有遇上一个妖兽，更没有遇到过一次阻拦，就像海底妖兽全部消失了一样。

　　“真他娘的奇怪，这海底妖兽难道都死绝了？怎么一个都见不到？”张三丰歪了歪嘴，眉毛皱的都快连着眼睛了。

　　张庆元早就见怪不怪了，听着张三丰的唠叨，张庆元并没有回应，神识‘看着’几千里外的一处石碑道：“前面就是龙蛇王的范围了，等过去了，就能到北龙州的南岸。”

　　即使没有这块石碑，张庆元按照师父的记忆也能大致分清海底十王的范围，尤其是这个龙蛇王，因为靠近北龙州，与修真者经常有接触，最恨修真者，心思阴沉狠毒，曾经还跟师父打过一架，不过被师父收拾的很惨。

　　虽然这个龙蛇王名字里带有一个龙字，但本体只是一条海蟒蛇，只不过在进入八级妖兽的时候，蜕化中长出一只龙角，有了蛟龙的雏形，这才自命为龙蛇王，一向对其他几王都看不顺眼，认为同他们相提并论辱没了自己，毕竟自己可是远古神兽龙族的后裔。

　　当然，这只是他自己认为的。

　　此刻龙蛇王眯着一双狭长的眼眸，泛着绿光的眼眸盯着水猿兽阿啸，声音却很轻柔：“你说他们是神算门就是神算门的？”

　　面对龙蛇王，阿啸也有些拘谨，赶紧道：“龙王大人，是……是我父王说的……”

　　如果是水猿王他们，顶多称呼龙蛇王为蛇王，谁也不会真的把他当做龙，但其他人却没那个胆子，纵然龙蛇王不敢杀阿啸，但也绝对会折磨他一番。

　　“猿王？他说是就是？”龙蛇王声音虽然轻柔，但却充满了不容置疑的强势。

　　阿啸为之一滞，呆了呆后不知道该说些什么。

　　“行了，你回去吧，万一你在我这里死了，猿王还把账算到我这里来，那就有点麻烦了。”龙蛇王毫不在意的挥了挥手道，威胁的语气不言而喻。

　　“可是，龙王大人，这——”

　　阿啸顿时急了，看龙蛇王的意思，显然并不打算按照父王的意思来，这让他回去根本没法交代，万一这两个修真者真的死在了云雾海，那他这一路奔波就白跑了。

　　但阿啸刚开了个头，龙蛇王就脸色一沉：“可是什么，别说只是可能神算门的，就算真的是神算门的人，到了我这里，还能由他们胡来？猿王他们怕，我可不怕！”

　　“龙王大人——”阿啸焦急的大声道。

　　“再不走我就不客气了！”龙蛇王冷声道，苍白的脸上如同布满寒霜。

　　阿啸还要说些什么，就被龙蛇王不耐烦的一挥手，像丢垃圾一样，被丢了出去，随即阿啸就眼睁睁的看着龙蛇王身形一闪，消失不见。

　　阿啸脸色一变，立刻猜到龙蛇王的想法，赶紧调转头就离开了龙蛇王的宫殿，朝着张庆元三人的方向而去。

　　而龙蛇王此刻已经瞬移到了张庆元三人面前，微眯着眼神一一在张庆元三人面前扫过。

　　“神算门的么？”龙蛇王淡淡道，“你们知不知道现在站在哪里，真以为背靠神算门，区区两个出窍元婴期的修为就可以不把我们云雾海放在眼里？”

　　看着眼前的绿袍阴柔男子，张庆元脑海中立刻想起师父记忆中的水蛇王，当初的水蛇王是七级妖兽，并没有变形，但那种与生俱来的气息却根本改变不了，就是记忆中的样子。

　　张庆元嘴角浮起一丝弧度，如果说海底世界他唯一不怕的人，恐怕就是这个龙蛇王了。


第775章 操控龙蛇王！

　　三百多年前，吴道子就已经是大乘期，而那时的龙蛇王不过是一只七级妖兽，只相当于修真者的合体期，比吴道子差远了，当然，那个时候的他还不是龙蛇王，只是一只海蟒蛇。

　　当时，龙蛇王得知有人类修真者在海底采集药材，而且修为很高的时候，他立刻大怒的追了过去，虽然手下跟他讲，那人已经离开他们海域，他也不愿善罢甘休，因为吴道子边走边停，所以最终还是让龙蛇王追上了。

　　龙蛇王当时已经到达七级妖兽巅峰，即将变身，自信心膨胀的厉害，虽然感觉吴道子非同一般，但也并没有任何畏惧，而且因为躯体的庞大，对于小不点一般的人类修真者打心眼里蔑视，所以他想都没想的变幻妖体后就冲过去攻击。

　　区区一个七级妖兽，怎么可能是吴道子的对手，在龙蛇王刚冲过去的时候，就被吴道子一巴掌给打飞了，但偏偏龙蛇王心思阴毒又睚眦必报，哪怕吴道子根本就是手下留情，但在手下面前被打的灰头土脸，也让他感到颜面尽失，怒火中烧。

　　而且，没有变身的妖兽虽然心智已经成熟，但比起人类的控制力还是差了一些，再加上他的性子，认为别人都和他一个想法——如果别人冒犯了自己，他如果有能力绝对会一下子杀掉，而像对方这样只抽自己一巴掌，自己根本没受什么伤，让他感觉对方的修为比自己也强不了太多，要不然为什么不杀掉自己？

　　所以，龙蛇王就更加不肯善罢甘休，大怒着再次冲过去攻击吴道子。

　　吴道子一直以来都是随性而为，尤其是进入大乘期后，对杀戮看的比较淡，但也并不意味着他对这种不知好歹的妖兽能够一忍再忍，看到龙蛇王还不知死活的冲过来，吴道子也没再跟他客气！

　　一手伸出，真元大手瞬间挥出，庞大的真元大手一把将龙蛇王抓在手中，握住了它的七寸，顿时把龙蛇王吓个半死！

　　龙蛇王虽然睚眦必报，但也不是傻子，此刻他哪还看不出吴道子比他强的太多，赶紧变回本体苦苦哀求。

　　吴道子本就没打算杀他，冷冷道：“死罪可免，活罪难逃，让你受苦五百年以示惩戒！”

　　随后吴道子就放了龙蛇王，龙蛇王忙不迭的逃走了。

　　龙蛇王本以为这件事就这么算了，再加上当时吓得魂飞魄散，根本没有细想吴道子话里的意思，但在随后，每当月圆之夜时，体内妖元翻滚，如针刺一般的剧痛会持续数个时辰，每次都把他疼的死去活来。

　　这个时候，龙蛇王才明白吴道子当时的意思，对吴道子怨恨的同时，又对他产生了深深的恐惧。

　　三百多年，三千多次死去活来的挣扎，让龙蛇王饱受折磨，每一次都会杀掉不少手下妖兽，更让他变得阴沉残虐起来，三百多年里，他不仅杀掉无数手下妖兽，死在他手里的人类修真者更是不少，让整个北龙州谈其他就变色，而原因，正是因为龙蛇王因为吴道子而憎恨所有人类修真者。

　　可以说，龙蛇王是人类修真者中名声最响的妖王，虽然他在海底世界中并不是最厉害的，但却以凶虐最为昭著！

　　尽管神算门在北龙州闹得沸沸扬扬，而且实力强大到龙蛇王根本无法抗衡的地步，但想到人类修真者大摇大摆的从他地盘经过，竟然还有水猿王的儿子持他的令牌帮忙开路，这无疑让龙蛇王感到明目张胆的打脸，如同当年连一招都没有发出，就被吴道子抓住，随后痛苦了三百年！

　　所以，龙蛇王才强硬的将水猿兽阿啸带来的话置之不理，反而追了过来。

　　看到竟然是三个人类修真者，其中两个不过是出窍期和元婴期，而另外一个女子根本可以忽略不计，更让龙蛇王感到出奇的愤怒——不过这么点微末修为，还敢如此大摇大摆进入我龙蛇域，当真以为本王是泥捏的？

　　虽然龙蛇王平静的站在张庆元几人身前，但他心里有一团火焰在燃烧，而且越来越剧烈，甚至超过以往他每次经历剧痛的时候。

　　但与龙蛇王相反，张庆元表面平静，内心也同样平静，张庆元虽然修行的是星辰之力，但因为有师父吴道子的记忆，还是可以用出他的一些法术，其中就包括整治龙蛇王的手段，毕竟龙蛇王体内还封印有吴道子的一丝真元。

　　除非五百年期满，或者龙蛇王晋级九级妖兽，否则他根本无法怯除这丝真元。

　　但是张庆元却可以调用。

　　“谁告诉你……我是神算门的人了？”张庆元沉声道，想到神算门这个神秘莫测的宗门，张庆元总感觉心里有些堵得慌，就像阴魂不散一样，始终挥之不去的缠着他。

　　龙蛇王看到这个不过元婴期的小子竟然有恃无恐的这么跟自己说话，双眼顿时阴沉了下来，差点忍不住立刻出手杀了这小子，但忍了忍，还是寒声道：“如果没有神算门在你背后撑腰，你有几个胆子敢在我龙蛇域中行走？”

　　看到龙蛇王提到神算门时的神色，再想到水猿王当时提到神算门时候的表情，张庆元更加确定，在自己离开神州结界的这段时间里绝对发生了不少事情，而且神算门里最高修为的恐怕绝不可能是出窍期，甚至大乘期都有可能！

　　这让张庆元心中一沉，突然莫名的感到一种心悸的压力。

　　大师兄下落不明，二师兄、三师兄重伤被人追杀，而齐眉也无从找起，让张庆元这段时间一直感到憋屈的迷茫和彷徨。

　　这个时候的张庆元，才发现离开了师父，离开了师兄，他在神州结界中只是一个微不足道的、顶多能堪比出窍期的修真者，而神州结界中，比他厉害的人太多太多了，随便一个分神期修真者都能捏死他，更不要说还有合体期、渡劫期甚至大乘期的高手。

　　但是，现在看到了龙蛇王，让张庆元心里终于有了一些想法——操控龙蛇王！


第776章 疯了！

　　看着不远处虽然平静的站在那里，但却像一座随时可能爆发的火山一样的龙蛇王，即使张庆元对师父的手段再有自信，也情不自禁的感到有些发毛，毕竟龙蛇王可是货真价实的八级妖兽，堪比人类渡劫期的修真者，而且还有过之而无不及。

　　不过也正是因为这样，张庆元才对龙蛇王打起了心思——八级妖兽，还有一丝龙族血脉，这样的水准，即使对上大乘期修真者也不一定会死。

　　现在神算门里非常可能会有大乘期修真者，否则水猿王和龙蛇王不可能都是这样的反应，如果没有深深的忌惮，他们不可能有那副表情。

　　张庆元并不明白情况，只知道，在实力为尊的神州结界行走，不仅要找到齐眉，还要找师兄，没有实力根本寸步难行，他什么都做不了。

　　想到这里，张庆元深吸一口气，上前一步。

　　看到张庆元竟敢往前走，龙蛇王薄如刀刃的嘴唇微微朝下，眼神更加阴沉了起来，泛着寒光的眸子盯着张庆元。

　　张庆元手一挥，点睛笔瞬间被他祭了出来！

　　在点睛笔出来的一瞬间，龙蛇王突然感到心里一紧，像是有什么危险降临一样，再等它看到张庆元手中的点睛笔，立刻瞳孔一缩——这东西他并没有见过，但却有一种很熟悉的感觉，就像深入骨髓一样。

　　而且，这是天级法宝，龙蛇王眼中立刻多了一抹炙热！

　　如果不是要操控龙蛇王，张庆元根本不敢祭出点睛笔，在杀机四伏的神州结界中，他一个元婴期的修真者拿着天级法宝，无异于小孩拿着金元宝上街，纯粹是找死的节奏。

　　张庆元不敢怠慢，手中法诀翻飞，他必须要以最快的速度，利用点睛笔中师父的残余气息使出法诀，进而操控龙蛇王。

　　这本身是非常有风险的事情，但如果做成了就代表他以后有了个超级保镖，张庆元觉得非常值得。

　　感觉到随着张庆元法诀越打越快，龙蛇王的心却越来越沉，像是有一种压力正透过四面八方向他涌来，并渐渐把他包裹的感觉，这让他心中极为震惊，根本不明白一个小小元婴期的修真者，就算操控的是天级法宝，怎么可能给自己这种感受？

　　龙蛇王神识立刻笼罩住点睛笔，但让他震惊的是，这法宝竟然将他的神识弹开，而且还给他神识一种刺痛的感觉！

　　这让龙蛇王又惊又怒，但这个天级法宝确实点燃了他的欲望——龙蛇王再没有迟疑，身形一纵，立刻如箭一般朝点睛笔冲去！

　　龙蛇王的身形没有在海底带起丝毫涟漪，蒲扇一般的大手抓向点睛笔！

　　在龙蛇王的心中，这个点睛笔给了他非常熟悉的感觉，甚至让他感到有些害怕，他不敢再让张庆元继续催动！

　　张庆元根本没有注意到这一幕，他整个心神都沉浸在法诀上，而远处的怜儿脸色都白了，颤抖的盯着龙蛇王的身影，眼中满是恐惧，而张三丰也双眼凝重，在龙蛇王的气势下，他连一点抗衡的勇气都没有。

　　随着距离点睛笔越近，龙蛇王心中惊惧的感觉越来越剧烈！

　　“不要！”

　　就在此时，一声震天的声音遥遥传来，同时一个漆黑的东西急速朝着龙蛇王前面的放向射去！

　　水猿兽阿啸！

　　阿啸自然没有龙蛇王的速度快，紧赶慢赶才赶了过来，却恰好看到龙蛇王朝张庆元攻击，想到临来时父王的语气，他哪里敢耽搁，立刻祭出了自己的大棒法宝，而且情急之下，他一上来就是他最强的攻击！

　　大棒祭出后，立刻化作千道棒影，全都封锁在张庆元和龙蛇王中间的地带，至于攻击龙蛇王他还没那个胆子，即使他是水猿王的儿子，他相信龙蛇王也敢杀了他。

　　“混账！”

　　龙蛇王顿时大怒，不过此刻他根本无暇理会水猿兽阿啸，而且这攻击虽然的确不错，但对他来说根本不够看，再加上妖兽的强大肉身，他连闪躲都没有，直接冲进那片密密麻麻的棒影中！

　　一阵‘噼里啪啦’的炸响后，龙蛇王连头发都没乱掉一点，就冲过那片棒影，大手瞬间抓住了点睛笔！

　　但龙蛇王还没等高兴起来，随即就脸色一变，眼中充满了难以置信，随即全部转化为惊骇欲绝！

　　因为，这一刻，曾经每个月圆之夜的那种剧痛再次降临到他的身躯，一模一样的感觉，一模一样的钻心痛楚！

　　“是你！”

　　龙蛇王双眼中满是惊恐，惊声尖叫！

　　三百多年的折磨，让龙蛇王对这种感觉再熟悉不过，如同跗骨的、钻心的痛楚折磨了他三千多次，怎么可能不熟悉？

　　这么多年来，饱受折磨的龙蛇王四处寻找吴道子，但又哪里找得到，仇恨和畏惧交加，让他对曾经那个身影又恨又怕。

　　可是，现在这种感觉又来了，怎么能不让他惊恐？

　　龙蛇王下意识的想丢掉点睛笔，但点睛笔就像长在他手上一样，根本甩不掉，而且那种痛楚越来越剧烈，搅乱了他的妖元，让他再也没有力气去甩脱，身躯一坠，直挺挺的栽倒下去，砸在海底！

　　“啊！！！”

　　龙蛇王凄厉的惨嚎起来，痛不欲生，像是发疯一样在身上胡乱抓、胡乱的挠，状若疯癫的样子不仅让张三丰瞪大了双眼，也吓呆了怜儿，至于水猿兽阿啸，早已经看傻了，根本不明白发生了什么。

　　张庆元依然紧闭着双眼，脸色微微苍白，额头也渗出细密的汗珠，显然此刻的他也很不好受，毕竟他的修为还是距离龙蛇王太远了，如果不是有师父留下来的点睛笔，他就算会方法，也根本使用不出来。

　　“嗷！！！”

　　龙蛇王凄厉的大吼一声，变身成龙蛇，但痛苦的扭曲了片刻后，又再次变回人身，在海底、海里不断翻滚，凄厉的嘶吼嚎叫远远传出，惊得整个龙蛇域的妖兽们战栗之余又感到大惑不解——今天并不是月圆之夜，为什么龙蛇王会这样？

　　张庆元额头的汗珠已经滚滚而下，感觉到火候差不多了，张庆元手一挥，点睛笔立刻一摆，划过龙蛇王的手掌，带起一蓬血雾，张庆元再次一道法诀打出，利用师父在龙蛇王体内留下的真元，迅速喷出一口精血，同那道血雾融合在一起！

　　看到这一幕，水猿兽瞪圆了双眼，满脸不可思议的惊骇！

　　“他难道疯了？”

　　阿啸怎么也想不明白，张庆元究竟哪里来的手段和胆子——要知道他只是一个元婴期的修真者，竟敢对一个八级妖兽，而且有一丝龙族血脉的妖兽进行认主，他难道疯了？

　　一般情况下只有修为高的修真者才能对修为比他低的妖兽进行认主，否则不仅认主不成，还可能遭到妖兽反噬，轻则重伤，重则被妖兽反认主甚至死！

　　而张庆元偏偏还敢这么做，让阿啸怎么也理解不了，而且也被张庆元这一系列的手段震住了，毕竟刚刚龙蛇王不仅没有伤得了张庆元，反而龙蛇王痛不欲生，别说是阿啸自己，就是他的父王也不可能把龙蛇王弄成这样。

　　张三丰和怜儿已经退到了几百里外的地方，实在是刚刚龙蛇王发狂的威力太过惊人，就连阿啸也不得不退到几十里外的地方。

　　张三丰此刻也同样满脸呆滞，遥想当年，他在修炼到分神期大圆满的时候发现不对，随后直接将修为散尽后再重新修炼，这样的壮举已经够疯狂的，没想到张庆元更疯狂，竟然以顶多出窍期的实力让八级妖兽认主，这是张三丰连想都不敢想的事情！

　　而怜儿在一旁睁着美眸，茫然的目光遥遥看着远方的景象，在龙蛇王的气势激荡下，她感到心里发紧，有一种喘不过气来的压迫感。

　　“吼！”

　　龙蛇王虽然痛苦到了极点，意识也有些混乱，但也似乎猜到了什么，更加狂躁起来，怒吼连连，身躯再次变成兽身，足有几十米粗的身躯拼命扭动，长度足有几百米的粗壮大蛇搅得海底一片昏沉阴暗，如同末日！

　　虽然如此，但在张庆元的操控下，龙蛇王只能在这一片海域里扭动，根本施展不开。

　　张庆元睁开双眼，眼中已经一片血红，筋肉隆起，浑身的皮肤也泛出血色，还有浮现在体表的血丝，密密麻麻的如同蛛网一样遍布全身，整个人充满了凶悍之气，与以往的他大相径庭，如同魔神降临！

　　远远看着张庆元的样子，张三丰喃喃道：“这小子究竟还有多少秘密，竟然连八级妖兽都敢收服……”

　　而怜儿早已经浑身瑟瑟发抖，被张三丰带着再次后退，虽然龙蛇王被张庆元禁锢住，但在他发狂之下，散发而出的气势依然震慑人心！

　　不仅是他们，水猿兽阿啸也心惊肉跳的不断后退，毛茸茸的大嘴张了又张，一副难以置信之色。

　　“收！”

　　张庆元厉喝一声，手诀划出一道繁复的曲线，随着他的动作，一道莹莹闪烁的光芒从他手中激射而出，瞬间没入龙蛇王体内！

　　在同一时刻，龙蛇王的动作戛然而止，巨大的身躯僵住，随即落了下来，砸在海底，陷进一个凹陷的大坑，一动不动！


第777章 转变！

　　看到龙蛇王变回人身，一动不动的躺在大坑里，水猿兽阿啸目瞪口呆。

　　“我滴个亲娘，真被这小子干翻了？”张三丰喃喃道，一脸的呆滞。

　　“噗！”

　　张庆元突然喷出一口鲜血，栽倒在地，脸色苍白如纸，但挂着血丝的嘴角却浮起一抹弧度，心里松了口气。

　　“老弟！”张三丰大吃一惊，赶紧带着怜儿飞掠过去，看着张庆元只是气息萎靡，并没有生命危险，他这才舒了口气。

　　“张……张大哥，你……你怎么了？”怜儿吓得梨花带雨的扶着张庆元的胳膊，哭道。

　　“咳咳！”张庆元咳出一口血，有气无力的摆了摆手，缓缓笑道：“我没事，没事……”

　　“可……可是……”怜儿还是感到非常担心，美眸忧虑的望着张庆元，手足无措。

　　“真……真没事……”

　　张庆元说的很缓慢，但精神却不错，毕竟刚刚他可是冒着很大的风险去那么做，而且还成功了，想到自己恐怕是神州结界有史以来修为最低的可以操控八级妖兽的修真者，张庆元就忍不住满心畅快。

　　这事放谁身上也没办法不高兴。

　　看着张庆元的表情，怜儿这才渐渐将心收回肚子，而张三丰却撇了撇嘴，没好气道：“笑，笑个屁，你知不知道老子刚刚都快被你这个混小子吓死了，再这么玩几次老子还没修到大乘期就要被你玩死！”

　　张庆元举了举手，歉意道：“大哥……咳咳，对不住，刚刚情况紧急，我也没……咳咳……”

　　张庆元捂住嘴，再次咳出一口鲜血，脸色更白了，身体也微微哆嗦起来。

　　“行了，别说了，等以后有机会再说！”张三丰看着张庆元难受的样子，打断道。

　　张庆元点了点头，将两粒丹丸扔进嘴里后，就开始盘腿调息起来。

　　张三丰站起身，环顾四周，先看了不远处一动不动的龙蛇王一眼，最后才将目光定格在正朝这边过来的水猿兽身上，眼中露出一丝警惕。

　　手一挥，张三丰的飞剑出现在身前，吞吐出慑人的精芒。

　　水猿兽来到张三丰身前近千米的地方停了下来，扫了盘腿坐在那里的张庆元一眼后，将目光投向张三丰。

　　“你们真……真的是神算门的？”阿啸迟疑道，神色间带着小心翼翼的敬畏。

　　张三丰皱了皱眉，不明白为什么这段时间一直听到这个宗门，张庆元倒是跟他提过，但张庆元都不明白，他就更不清楚了。

　　“这好像跟你没什么关系吧？”张三丰冷声道。

　　听到张三丰不客气的话，阿啸心里一火，但想到刚刚对方竟然连龙蛇王都能降住，顿时如一桶凉水当头泼下，什么脾气都瞬间烟消云散，而且心里还多了一丝忐忑，挠了挠脑袋，咧起嘴嘿嘿道：“没……我没别的意思，那啥……我父王担心你们一路上遇到麻烦，所以就让我持着他的令牌向前通报，这一路上都没什么事，也就是到龙王大人这儿出了些问题……”

　　阿啸说话间，不知不觉的就流露出一丝讨好的神色和语气，连他自己都没察觉。

　　当遇到自己无法抗衡的存在时，只要不是傻子，哪怕脾气再暴躁，那份脾气也得收起来，甚至不用刻意去做，下意识的就会水到渠成，因为实在硬气不起来。

　　听到水猿兽阿啸的话，张三丰顿时恍然，这才明白为什么这一路走来这么安静，原来是这样，不过他心里又有了更多的疑惑——为什么水猿王要这么做，对他有什么好处？

　　“哦，是吗？我们跟猿王好像没什么交情吧，猿王何故于此？”张三丰皱眉道，这种猜不出因果的感觉让他感到有些不爽。

　　“不……不……你们别误会……”看到张三丰的神色，阿啸赶紧摆手道：“我父王没有别的意思，只是……只是觉得……觉得……”

　　阿啸吭哧了半天，也没有说出个所以然，不是他不想说，而是不知从何开口。因为他到现在也没想出个所以然，只记得水猿王说过：千万不能让他们死在云雾海！

　　至于为什么不能死在云雾海，阿啸只有一个大概的猜测——父王担心他们死在云雾海引起神算门的仇视。

　　但阿啸自己就想不通了：以海底十王的实力和势力，就算神算门再厉害，难道还不是对手？就算不是对手，父王也不至于这般行事，未免太过小心谨慎和讨好了吧。

　　可是，现在看到张庆元不过元婴期的修为，却能降住八级妖兽龙蛇王，阿啸就再也不敢这么想了。

　　张三丰现在让阿啸说原因，他哪还有那个胆子——难道说怕你们死在海里？

　　这不纯粹没事找事吗。

　　似乎看出阿啸的紧张，张三丰声音更冷了：“觉得什么？”

　　气势一旦弱了下来，就会一泄再泄，阿啸毛茸茸的脸颊抖了抖，道：“这个……这个……真没什么，我父王感觉……感觉与几位挺有缘，所以才……才吩咐我这么做，真的没有任何恶意……”

　　说完这通话，阿啸已经开始渗出汗珠了，心里极为纠结。这倒也难为他了，一直以来他都是直来直去，什么时候绕过这些花花肠子，但想到刚刚的那种威势，他就忍不住心里发憷，根本不敢多说。

　　“这么说来，我们倒要感谢猿王大人了？”张三丰似笑非笑道。

　　阿啸僵硬的脸上挤出一丝笑容：“不……不用客气……”

　　“感谢你们的好意，现在你也看到了，龙蛇王已经不足为虑，过了龙蛇域就是北龙州了。”张三丰没有再多问，而是下了逐客令，放着这么个个家伙跟在身边，总不是那么回事。

　　“可……可是，我父王有……有令，说如果不……不能亲眼看着你们安然离开云雾海，我就要受到责罚……”阿啸欲言又止的道。

　　听到阿啸的话，张三丰心里泛起了嘀咕，心道这水猿王难道真的有这么好心，就算在俗世这样的事情也不可能，更何况是尔虞我诈的修真界，张三丰打心里不愿意相信。


第778章 神算门，不灭你我誓不为人！

　　虽然不相信，但张三丰也知道水猿兽之所以这么怕自己，无非是刚刚张庆元收服龙蛇王的场面把他吓着了，至于张三丰自己的实力比水猿兽还是差了很多，打根本打不过，更别说把他撵走。

　　“你自己看着办，我现在跟你说还算客气，等会儿我兄弟醒了，可就没那么好说话了。”既然水猿兽不走，张三丰只能拿张庆元来恐吓了。

　　听到张三丰的话，水猿兽下意识的看向张庆元，眼神顿时变得畏惧起来，但想到水猿王的话，他变得纠结两难起来，漆黑的眼珠子咕噜噜转个不停，急的满头大汗。

　　就在这时，张庆元睁开双眼，一道慑人的精光自眼中射出，虽然他的伤还没恢复，但在气势上却并不输与受伤前，很明显，等他伤势尽复之后，修为绝对会再有精进。

　　“难道每次我只有受伤才能提升？”张庆元心里郁闷的想到，随即将目光投向四周。

　　张庆元最先看向远处的龙蛇王，虽然距离遥远，但在认主之后，张庆元已经同龙蛇王之间建立起一种非常紧密的联系，就算闭着眼，张庆元也能清晰的感受到龙蛇王的存在，以及他的气息。

　　只不过，龙蛇王的气息实在太庞大了，即使离得这么远，张庆元依然感觉像站在太阳身边，那种磅礴的气势让他有一种血液沸腾的感觉。

　　虽然这样，张庆元依然非常满意，因为这让他心里踏实了不少，至少不会再像之前要看别人脸色行事，可以不用再拘束的东躲西藏。

　　随后，张庆元看了看张三丰和怜儿，给了他们一个平静的眼神后，再才将目光投向水猿兽阿啸。

　　陡然接触到张庆元的目光，虽然张庆元依然是元婴期修为，但他却忍不住心里一个哆嗦，赶紧将目光避开。

　　张庆元刚刚虽然在恢复，但依然听到了阿啸的话，结合这些天的见闻，张庆元心里隐隐有了一种猜测——在自己离开的这段时间，神州结界真的发生了翻天覆地的变化，神算门强大到连海底妖兽都要忌惮的程度，因为把自己当做神算门的人，所以水猿王才会放过自己，才会让阿啸持着令牌在前面开路。

　　而这一切，恐怕都是因为担心自己死在云雾海，让神算门迁怒到他们。

　　想到这些，张庆元心里更加沉重起来，而且，张庆元不可避免的想到——师兄他们的失踪和重伤，是不是也同样因为神算门？

　　如果是这样的话，那神算门可就真是张庆元的死仇了，前仇未断，新仇又起。

　　虽然只是一个猜测，但张庆元越想越觉得就是这样，否则张庆元根本无法想象究竟是什么原因能让二师兄重伤、三师兄被追杀，而大师兄又不知所终。

　　神州结界平静了这么多年都没有过这样的事情，各大宗门一直相安无事，偏偏现在师兄出事的时候，神算门恰好崛起，让张庆元无法不将这些事联系在一起。

　　看着张庆元目光灼灼注视着自己，脸色却越来越阴沉，水猿兽心里顿时一紧，一种莫名的压力侵袭心里，让他感到有些心慌起来。

　　张庆元回过神来，看到水猿兽紧张的样子，张庆元心里一动，立刻有了计较，对水猿兽招了招手道：“你过来！”

　　听到张庆元突然叫自己，水猿兽打了个激灵，犹豫了一下，还是走了过去，想对张庆元挤出一副笑脸，但因为太僵硬，却比哭还难看，只能讪讪的点了点头，倒有点点头哈腰的意味。

　　张庆元沉声道：“水猿王是不是担心我出了事，会让神算门迁怒于云雾海？”

　　听到张庆元竟然一口道破，水猿兽顿时一呆，有些不知所措起来。

　　虽然水猿兽什么都没说，但张庆元从他的表情上已经看出，自己的猜测并没有错，这就证明，神算门真的已经出现，而且厉害到连水猿王都畏惧的程度。

　　“这么说来，我神算门难道已经名声在外了？”张庆元装作一副不解的样子道。

　　而听到张庆元的话，水猿兽眼中闪过一丝狐疑，但看到张庆元眼神转过来，慌忙点头道：“是……是的……”

　　张庆元心中虽然感到有些沉重，但还是装作自言自语的道：“难道宗门已经开始了吗？”

　　至于什么开始，张庆元也只是胡诌，纯粹是蒙骗水猿兽的，而水猿兽眼中的狐疑消散，心里多了一丝猜测，心道难道这家伙有一段时间没有回去吗？

　　而张庆元却装作回过神来的样子，点了点头道：“不错，我确实是神算门人，此次出来游历已经三个多月，正准备回宗门，倒并不知道宗门最近的情况，你且说与我听听。”

　　听到张庆元这么说，水猿兽顿时恍然，与他刚刚猜想的一样，赶紧道：“是……是的，两个多月前，北龙州几家合体期宗门突然被屠灭一空，五大宗门查找了许久却没有查到踪迹，而半个月后，神算门突然出现……”

　　说着，再无怀疑的水猿兽将这段时间神州结界里发生的事情，尤其是神算门的崛起说了一遍。

　　越听到最后，张庆元脸色越来越阴沉，当听到五大宗门大乘期高手前往北荒雪域深处的神算门宗门，不仅没有讨到任何好处，反而一死、两逃、两屈服，而张庆元的大师兄——缥缈宗宗主任逍遥就是逃走的大乘期高手之一，至今生死不明的时候，张庆元眼神立刻变得森冷至极！

　　不仅是大师兄，二师兄霸刀宗宗主凌刀、还有三师兄花间阁阁主花下酒因为去寻找大师兄，也被追杀，至今也生死不明，而他们三人的势力被神算门洗劫一空，死的死、逃的逃！

　　“咔擦！”

　　张庆元拳头捏的炸响，眼中煞气弥漫！

　　张庆元突然爆发的气势将水猿兽吓得顿时不敢再说话，心里‘噗通、噗通’的跳个不停。

　　“神算门，不灭你我誓不为人！”张庆元心里怒急的咆哮！


第779章 利诱！

　　看到张庆元森寒可怖的脸色，不仅水猿兽被吓着了，连张三丰和怜儿也被惊呆了，只不过张三丰和怜儿知道情况，而水猿兽并不知道原因。

　　“咳咳”，张三丰咳嗽了两声后，在张庆元身后道：“老弟，你没事吧？”

　　过了半响，张庆元才缓缓摇了摇头，长长吐出一口气道：“我没事。”

　　此时，张庆元脑海中已经浮现出北荒雪域的景象，那里他并没有去过，脑海里出来的都是师父的记忆，而据水猿兽的话，神算门就在那里。

　　脸上的肌肉抖了抖，张庆元闭上了眼睛，情不自禁想到师兄他们被追杀、宗门被覆灭的惨剧，张庆元就感觉要控制不住自己的怒火。

　　虽然见面的机会并不多，但除了家人外，张庆元最亲的就是师父和三个师兄！

　　曾经因为自己筑基，大师兄不辞辛苦亲自去找寻炼丹灵药；曾经因为自己修炼只不过出了一点小问题，二师兄慌忙从神州结界里跑出来看自己；还有得知自己被神算门追杀，一直不辞辛劳跟着保护自己的三师兄，在地中海里为了保护自己，他承受了所有攻击，把自己护在怀里，而他自己却受了重伤……

　　一点一滴，都是师兄对自己的关心和爱护，而现在却因为神算门让他们的宗门被毁，人也不知所终，是死是活都不知道，让张庆元既心痛又愤怒！

　　张庆元现在真想带着龙蛇王杀到北荒雪域，杀上神算门，但理智却告诉他，这样做除了找死没有任何益处，他首先要做的是找到师兄他们，只有确认他们的情况，张庆元才能做下一步打算。

　　心中平息了一会儿后，张庆元缓缓睁开眼，看着在不远处不安站在那里的水猿兽，张庆元缓缓道：“你以后跟着我吧。”

　　张庆元的声音有些沙哑，但却带着不容置疑的严肃。

　　水猿兽瞪圆了双眼，不敢相信的看着张庆元。

　　“跟着我，我保你一百年以内进阶七级妖兽！”张庆元再次道。

　　张庆元之所以这么说，是看中了水猿王的实力和势力，拉上水猿兽，就是要把水猿王拉下水。仅靠他自己，以及龙蛇王，张庆元感觉还是太过单薄了一些。

　　听到张庆元的话，水猿兽的呼吸顿时变得急促起来，一双铜铃般的猿眼迸射出炙热的光芒！

　　“你……你说的是真的？”

　　妖兽进阶非常缓慢，如果没有非常逆天的天材地宝，他们只能靠呼吸吐纳，他停留在六级已经一百多年了，而且到现在还不过是六级初阶巅峰，而张庆元竟然能承诺他一百年以内进阶七级，他怎么可能不心动。

　　虽然心动，但水猿兽阿啸也不是傻子，虽然刚刚张庆元收服了龙蛇王，但他自己不过是元婴期，这让他实在无法相信。

　　张庆元手一挥，一个瓷瓶射向水猿兽。

　　水猿兽迟疑了一下，一把抓了过来，随后怀疑的看了看张庆元，再才将瓷瓶打开，犹豫了一下后，将瓷瓶倒了过来，立刻一枚圆滚滚的丹丸进入他毛茸茸的掌心。

　　看到这枚丹丸，水猿兽的双眼顿时一亮，失声道：“益髓丹！”

　　水猿兽虽然是妖兽，但毕竟是水猿王的儿子，见识不浅，能认出这是地级初阶的益髓丹，地级初阶的丹药是合体期修真者用的丹药，对相当于分神期的六级妖兽来说不仅绰绰有余，而且非常稀罕。

　　海底资源本来就稀缺，不是十王的直系根本得不到好东西，从之前水猿王搜刮碧波宗的东西就能看出来，水猿王虽然贵为十王之一，但手里的好东西连南蛇州的一个合体宗门都远远不如。

　　所以，水猿兽也只是见过这种丹药，却从来没用过。

　　“这……这是给……给我的？”水猿兽颤声道，呼吸更加急促起来。

　　“这是给你的，而且这只是一个见面礼，就是让你相信，我有这个实力做到我的承诺。”张庆元说道。

　　这枚地级初阶的益髓丹是当初张庆元从乾运手中得来的，当时张庆元就感到大惑不解，一个出窍期的修真者手里竟然有地级初阶的丹药，现在知道神算门的情况后，他自然不会感到奇怪。

　　“我……我要怎么跟着你？”水猿兽终于恢复了一丝理智，警惕道。

　　“认我为主，两百年期限，我可以发誓，两百年后解除认主。”张庆元平静道。

　　本来听到第一句时，水猿兽还要发作，但听到后面，发作的话却再也说不出口了，只不过区区两百年，对于他的寿命来说微不足道，而且有了誓言在先，他不怕张庆元反悔，因为无论修真者还是妖兽，只要开始修行，誓言就有效，一旦不遵，渡劫时绝对无法过去，无数年来没有一个例外。

　　“那你先发誓！而且承诺不让我去做我根本做不到的事情。”水猿兽立刻道，为了提升，只不过区区两百年认主，他觉得非常划算。

　　张庆元点了点头，道：“如果水猿兽阿啸拜我为主两百年，我承诺不让他去做根本无法做到之事，两百年后解除认主，如违此誓，天诛地灭！”

　　听到张庆元发誓，水猿兽咀嚼了一遍，感觉再无纰漏后，赶紧道：“那现在开始认主吧！”

　　看着水猿兽急切的样子，在一旁的张三丰撇了撇嘴，感到极为无语，心道这恐怕是有史以来认主最勤快的妖兽，从没有见过妖兽这么乐意认别人为主的……

　　“不过，老弟身上的好东西不少啊，以后得再弄点过来……”张三丰心里暗暗打算着。

　　而怜儿看见张庆元片刻功夫就让水猿兽心甘情愿的认主，眼里闪过一片崇拜的光芒。

　　认主自然非常简单，片刻的功夫就完成了，而结束之后，水猿兽就一口喂下益髓丹，坐到一旁吸收去了。

　　张庆元并没有反对，水猿兽提升的越快，对他越有好处，那些丹药现在他用不着，自然要发挥最大的作用。

　　张庆元转过头，对张三丰和怜儿道：“大哥、怜儿，你们在这儿等我，我去叫醒龙蛇王，然后咱们就离开这里。”

　　“嗯，去吧。”张三丰点头道，怜儿则带着担忧的神色道：“张大哥，你小心点……”

　　“没事，现在的他不用怕了。”张庆元说道，随后就朝龙蛇王那边飞掠而去。

　　张庆元来到被龙蛇王砸下的大坑边缘站定，看着躺在坑底一动不动的龙蛇王，冷声道：“起来吧，我知道你醒了。”

　　但张庆元说完半天，坑底依然没有任何动静，张庆元眼神阴沉了下来，正要有所动作，突然间，龙蛇王一个闪身消失在坑底，而下一秒，他的身影已经出现在张庆元身侧，一只手掌朝张庆元的脖子抓去！

　　张庆元早有准备，神色间没有任何惊吓，反倒是远方的张三丰和怜儿吓了一跳，但怜儿还没等惊呼出声，就看到龙蛇王惨叫一声，抱头一滚，再次滚进谷底，像羊癫疯一样抽搐着、嚎叫着在谷底颤抖。

　　看到这个情况，张三丰和怜儿都松了一口气，更加对张庆元的手段感到不可思议。

　　张庆元站在大坑边缘，看着在下面声嘶力竭痛苦不堪的龙蛇王，神色如古井无波，一片冷肃。

　　“小……小子，你……你有种就弄……弄死……死我……”

　　龙蛇王哆哆嗦嗦的厉声道，声音带着飘忽的颤音，显然痛苦到了极点。

　　“你……你要是……不……不弄死……我，终……终有一天我要让……让你死……死无葬身之地，灵……灵魂受尽折……折磨……”

　　“你……你还是杀……杀了我吧……”

　　“啊！！！”

　　龙蛇王痛苦的再次变身，暴涨出巨大的龙蛇之身，在坑底纠缠翻滚，再次让这一片海底乌烟瘴气，砂石翻滚，海水混乱，‘轰隆隆’的声响不绝于耳！

　　看着龙蛇王强大的破坏力，远处的张三丰和怜儿虽然已经见识过一次，但也依然暗自心惊，尤其是怜儿，双手紧紧握在一起，贝齿咬住殷红的樱唇，一双美眸睁得大大的，一刻不停的看着远处已经看不见张庆元身影的地方，担心到了极点。

　　“张宗主，张大哥他没事吧？”怜儿忍不住，怯怯的向张三丰问道。

　　张三丰摇了摇头，道：“应该没事吧，刚刚他应该已经将龙蛇王认主，按理说不会有什么问题的……”张三丰的语气并不确定，显然他内心也颇为担心。

　　见张三丰这么说，怜儿也不再吭声了，揪着心看向远处乌烟瘴气的混乱，指甲抠进肉里去了都没察觉。

　　而此时，龙蛇王再次变回人身，浑身狼狈到了极点，如果不是他身上的衣袍是一件地级法宝，早就被他变身撑烂了，即使这样，也一片污秽，而龙蛇王自己更是蓬头垢面，如同刚从泥塘里捞出来的一样，根本没有之前阴柔的俊逸面目。

　　“你……你杀……杀了……我……我吧……”龙蛇王虚弱无力的嘶声着，这句话他已经重复很多遍了。

　　张庆元看着龙蛇王已经到了精疲力竭的程度，感觉差不多了，这才停了下来，传音道：“我并不会奴役你一辈子，实话告诉你，我根本不是神算门的人，相反，我还是神算门的仇人。三百多年前为你下禁制的是我师父——吴道子，另外我还有三位师兄，任逍遥、凌刀和花下酒，想必你也认识！”

　　听到张庆元的传音，龙蛇王本来还没在意，但听到后面，他虽然痛苦到了麻木的程度，但依然浑身一震，缓缓睁开了双眼。

　　张庆元看着龙蛇王有些震惊的眼神，继续传音道：“我之所以找上你，是因为我师兄现在生死不知，而且神算门势大，在北龙州以我的修为，绝对寸步难行。”

　　“你……你想利……利用我对抗神……神算门？”龙蛇王双眼眯成一条缝，缓缓道。

　　张庆元摇了摇头，道：“你实力虽然很强，但我并不相信你有这个实力，毕竟神算门可是连大乘期高手都可以杀掉的，我不会让你送死，毕竟你死了我也没什么好下场。”

　　听到张庆元的话，龙蛇王眼里的阴沉消减了一些，他明白张庆元说的是实话，同时心里依然对张庆元的身份感到震惊，他虽然知道吴道子这个画圣大人，也知道任逍遥他们，但并不知道，他们竟然是师徒，更不知道当初让自己受尽折磨的尽然是吴道子。

　　龙蛇王虽然终于明白了吴道子的身份，但心里却不敢有半点寻仇的打算，要知道吴道子可是数百年来唯一大乘期的巅峰，他一个八级妖兽去寻仇，岂不是找死？

　　“既然这样，你为什么不找你师父？”龙蛇王终于恢复了点力气，说话也顺畅了。

　　“我师父已经飞升了。”张庆元摇头道，对龙蛇王并没有任何隐瞒，他之所以说这些，是因为并不怕龙蛇王把这些说出去，在龙蛇王说出去的瞬间，张庆元就能弄死他！

　　听到吴道子竟然已经飞升了，龙蛇王顿时呆住了，随即眼里闪过一丝黯然，同时又多了一丝向往，飞升，是每一个修真者和妖兽梦寐以求的追求，龙蛇王自然也不例外。

　　张庆元并没有继续说下去，而是等龙蛇王消化这些信息。

　　过了半响，龙蛇王才看向张庆元，沉声道：“那你想让我做什么？”

　　“保护我，直到我找到我师兄。”张庆元道。

　　龙蛇王愣了愣，随即冷声道：“如果你找不到他们，或者他们被神算门杀了呢？”

　　龙蛇王当然知道前一段时间北龙州发生的事情，也知道任逍遥三人到现在全都失踪，生死不知，有的说躲到什么地方去了，有的说已经被神算门杀了，而且后者的说法更多。

　　张庆元心里一沉，脸色也变得难看了起来，过了一会儿后，张庆元才沉声道：“如果……如果我的师兄遭到不测，我也不会难为你，既然我师父当年给你下了五百年的禁制，到了五百年的时候，禁制自然消散。”

　　张庆元并不担心这一点，现在离五百年还有至少一百多年的时间，他只不过修炼了十来年就到了现在的境界，他不相信一百多年的时间，靠自己的资质，还有木灵牌、土灵牌和金灵牌还到不了渡劫期。

　　即使到不了渡劫期，只要他能修炼到合体期，在龙蛇王手下逃命也够了。

　　这也是张庆元为什么只给水猿兽二百年期限的原因，二百年后，他实力绝对不会低于水猿兽，那个时候无论水猿兽还是水猿王，对张庆元来说都没有太大的用处了。

　　至于神算门，如果连龙蛇王都护不住他，那也是他该死，没那个命。

　　听到张庆元的话，龙蛇王顿时沉吟起来，说实话，他对张庆元现在恨到极点，但也知道，在吴道子的禁制下，他根本无法抗衡。

　　就在这时，张庆元忽然道：“只要你能答应，我可以让你不用每月月圆之夜承受一次痛苦。”

　　听到张庆元的话，龙蛇王顿时瞪圆了双眼，呼吸也变得急促起来！

　　“你……你此话当真？”龙蛇王喉头滚动了半天，才哆嗦着道，不是他不淡定，实在是这三百多年他被每月的折磨弄怕了，要不是他够坚韧，恐怕早就承受不了而自杀了。

　　“我既然能控制这禁制，难道还控制不了它发作的时间吗？”张庆元不屑道。

　　龙蛇王细想确实如此，当即双眼闪烁起来。

　　说实话，龙蛇王确实动心了，没办法不动心，即使没有张庆元，他依然还要承受一百多年的痛苦，而现在却可以彻底结束这个噩梦，虽然成了奴仆，但他相信张庆元不会让他送死。

　　退一万步说，如果任逍遥三人没死，龙蛇王更是赚到了，因为他非常清楚这三人的秉性，都是一言九鼎的仗义之辈，自己陪他们师弟经历凶险，他们岂不要承自己的情？

　　而且，一百多年对他来说只不过是沧海一粟，根本不会放在眼里，只要他能小心谨慎不被神算门抓到就行。

　　龙蛇王别的不行，隐匿和瞬移绝对不下于大乘期高手，这是他长出一只龙角后才有的神通，也正因为这个神通，虽然他在海底世界甚至北龙州有偌大的煞名，别人依然没能奈何得了他。

　　细想了一番后，龙蛇王沉声道：“我可以答应，但你必须得发誓，不会让我去送死！”

　　张庆元点头道：“这个没问题。”至于保护自己安全，张庆元并不担心，自己如果死了，龙蛇王也活不了，这就是认主的好处。

　　张庆元再次发了一遍誓，龙蛇王这才满意的点头，从坑里飞了上来。

　　“我以后怎么称呼你？”张庆元忽然问道。

　　龙蛇王一愣，随后道：“你就叫我敖丙吧，这是我以前的名字。”

　　张庆元点了点头，道：“敖丙，你先回去交代一番吧，随后跟我一起去北龙州。”

　　敖丙答应了一声后，深深看了张庆元一眼，转身瞬移离开了。


第780章 什么人敢闯我神算门！

　　一天后，北龙州飘渺山。

　　曾经的飘渺山是整个神州结界的圣地，因为这里是五个大乘期宗门之一，缥缈宗宗门所在。

　　飘渺山云雾缭绕，大山绵延，团团氤氲气流飘渺而上，翠绿古木参天，灵兽穿行其间，欢愉奔腾，如一片世外桃源，又像仙界圣地。

　　坐落在其间的缥缈宗宗门高悬，亭台楼阁依山而建，凌空悬崖，山峰之巅，一座座宫殿险峻而又巍峨，一道道长廊如通天之路，消失在云端。

　　随处可见的，都是大宗气象。

　　可以说，缥缈宗是整个神州结界最气势磅礴的宗门，但又是神州结界最难进的宗门，每当新进大典的时候，前来观礼的各方宾客从来都是最多的，想要进入宗门的各方散修也是最多的，更有无数不远万里，经历生死从南蛇州穿过云雾海而来的修真者，甚至还有云雾海的妖兽。

　　虽然这样，但绝大多数都在一声声叹息和扼腕声中离开，留下的，都是天资极为出众的。

　　也因为此，让缥缈宗在五大宗门中并不逊色于有大乘中期高手的宗门，甚至有人说，缥缈宗门人弟子虽少，但如果不论大乘期以上高手，缥缈宗实力是整个神州结界最强的。

　　至于宗主任逍遥，在神州结界有北擎天的尊称，就是形容他如北龙州的擎天柱一样，这一尊称不仅得到北龙州和南蛇州的承认，连云雾海的妖兽也都认同。

　　而现在，飘渺山依然是以前的样子，但缥缈宗却不复以往的繁华，甚至一片荒凉。

　　在张庆元的眼中，宫殿坍塌、楼阁染血、崖廊崩断，以前白衣飘逸、行云流风行走其间的缥缈宗弟子，也没有丁点踪影，就像这里已经彻底荒废了一样，只有那些断裂的残垣，还有漆黑的血渍，似乎还给张庆元展露着当时的惨烈。

　　张庆元攥紧了拳头，身体栗栗发抖，眼眶早已经红了。

　　“神、算、门！”

　　张庆元低低的、一字一顿的念出这三个字，随即死咬着牙，环顾四周，想要找寻当初安静祥和的影子，但看到的、所见的一幕幕，无不让他心在滴血，更感到难以接受。

　　实在是落差太大了……

　　张三丰拍了拍张庆元的肩膀，叹息了一声，没有说话。

　　怜儿站在一侧，担心的看着张庆元，不敢吭声。

　　水猿兽站在后面，大眼珠子咕噜噜的四处张望，此刻的他因为张庆元那颗益髓丹，已经晋级六级妖兽中期，让他感觉自己这一次的选择非常明智。

　　龙蛇王此刻一袭淡绿色的袍子，俊逸到有些妖异的面容，狭长的眼眸，淡漠的扫视四周，心底也感到有些震惊。

　　虽然早就听说了缥缈宗被毁，但只有真的来到这里，看到这里的惨状，才能深切的感受到那种繁华和落败的巨大反差，这是仅凭想象无法感受的。

　　以往，五大宗门都是他向往的所在，尤其是缥缈宗，他不止一次来过，为这里的一草一木、一砖一瓦所打动，更为缥缈宗的实力所艳羡，而现在，曾经的辉煌成为过往，让龙蛇王心里也不免产生戚戚然的悲哀。

　　就算实力再强、势力再大又能怎么样，还是免不了被大落凡尘，终将化为尘埃。

　　昨天因为水猿兽吸收益髓丹突破，所以才耽误了很长的时间，随后龙蛇王就带着众人瞬移出了云雾海。

　　虽然到了渡劫期的修真者，以及八级的妖兽可以瞬移，但依然有很大的限制——对空间感应不敏感，或者修为不高的修真者或者妖兽，如果想瞬移到某个地方前必须要有那里的灵魂印记，否则很容易在瞬移的刹那间迷失而去错了地方。

　　即使到了大乘期，或者九级妖兽，也必须是曾经去过的地方才能瞬移，只有到了大乘后期，以及九级妖兽后期才能随心所欲的瞬移，当然，位置也必须是神识能够覆盖的区域，超过神识覆盖的区域也依然不可能到达。

　　而龙蛇王只不过是八级妖兽初期，自然不可能随心所欲的瞬移，当年他更不敢在缥缈宗附近留下灵魂印记，所以只能瞬移进北龙州他曾经留下灵魂印记的地方，然后带着张庆元他们一路飞掠过来。

　　当然，龙蛇王的天赋神通就是空间，所以隐匿、瞬移和飞行都有着得天独厚的优势，这点即使比起大乘期高手也不遑多让。

　　“走吧，这里现在都是神算门的人，即使任宗主没事，也不可能还待在这里。”龙蛇王淡淡道，瞳仁中一丝绿芒一闪即逝。

　　张庆元没有吭声，也没有动，眼睛缓缓扫过远处的那一片群山，心有万雷激荡，但脸色却越来越平静。

　　“走吧！”张庆元说完，转身就离开了。

　　看着张庆元像是没有任何事一样，怜儿嘴唇抿了抿，欲言又止，最后心底幽幽叹息了一声，默默跟在他身后。

　　随后，张庆元又在龙蛇王的瞬移和飞掠下，又来到了霸刀宗，霸刀宗在西域沙漠之中，背靠一座石头山，前面是片明镜湖，一片空旷，在风沙的呼啸中显得有些荒凉。

　　霸刀宗的宗门如同一座巨大的石头穿凿而成，巨大而震撼，‘霸刀宗’三个大字如同大力一气呵成，后又被填上鲜红的颜色，经历风沙有了些微的痕迹，但那鲜红在这放眼望去都是灰色的地方显得尤为扎眼。

　　不仅仅是宗门，每一座房屋、每一堵墙也都是石头堆积而成，没有任何砌出的痕迹，很自然，就像浑然天成一样，错落有致的从沙漠绵延到了石头山上，像一座座的堡垒，充满着古朴的粗犷，但又跟周围显得那么贴切，就像本来就该是这样一般。

　　此刻这里也死一般的寂静，除了呼啸的风声，再也听不到当初霸刀宗弟子那种对练的喊声，一切都像是过去的梦一样不复存在。

　　“这里也只有神算门的人。”龙蛇王敖丙淡淡道，再次看到空寂的霸刀宗，他同样感到有一种兔死狐悲的感觉，不太舒服。

　　张庆元没有说话，转头就走，像是不愿停留一样，但只有他自己知道，他怕自己看多了，会真的忍不住杀进去，甚至杀到神算门去！

　　“什么人敢闯我神算门！”就在此时，一声刺耳的声音从远方的石头山上遥遥传来！


第781章 吞噬渡劫后期！

　　听到这道声音，张庆元霍然转身，眼中像是突然迸出一团火焰一样，直射向声音发出的地方！

　　忍了又忍的怒火和杀意，在这一瞬间像被点燃一样，张庆元再也压制不住！

　　在听到这道声音的时候，龙蛇王也心中一惊，随即沉声道：“是一个渡劫后期的修真者，我们走！”

　　说着，龙蛇王就要带众人离开，但张庆元却突然盯向他，冷声道：“杀了他！”

　　龙蛇王狭长的眼眸眯了起来：“我如果说不呢？”

　　张庆元目光没有丝毫波澜：“你可以试试。”

　　龙蛇王眼中的绿光一闪即逝，显得更加阴沉起来，而在此时，平地上突然卷起一片风沙，空间一荡，一个身影出现在众人的身前，是一个黑袍老者，袖口一圈金色波纹滚口。

　　张庆元看向老者，想到当初或许就是这个老家伙屠灭师兄的宗门，他就感觉心里阵阵战栗，还有疯狂生长的杀意！

　　老者根本没把张庆元放在眼中，而是第一时间看向龙蛇王，白净的面庞微带冷意，微带嘲讽的道：“我道是谁有这么大的胆子，原来是龙蛇啊！这里是神算门的地域，赶紧退去，否则我神仇定杀不殆！”

　　龙蛇王一向对修真者看不顺眼，别说一介渡劫期修真者，就是大乘期修真者他也并不买账，毕竟他有空间神通，即使打不过也能逃得掉，至于渡劫期修真者，被他杀过的也有几个！

　　所以，以往如果有渡劫期修真者遇上他，不是逃走就是恭恭敬敬的称呼‘龙王大人’，连龙蛇王都很少叫，更遑论像这个老家伙这样大喇喇的直称龙蛇！

　　“龙蛇也是你能叫的！”龙蛇王敖丙顿时大怒，眼中杀意弥漫，身形一闪，瞬间出现在这个老者面前，伸手就朝他脖颈抓去！

　　这个叫神仇的老者也明显不是省油的灯，猛地向后暴退，同时一拳挥出，带起凌厉的拳锋，朝着龙蛇王的脑袋轰击而去！

　　龙蛇王眼中煞气一闪，再次涌出一抹森冷的绿芒，一个手诀打出，瞬间在神仇身侧出现一片凌厉的风刃，似乎将空间都扭曲起来！

　　神仇顿时大惊，身形再次暴退，同时手一挥，一柄细小的飞剑被他祭出，刹那间直奔龙蛇王脑袋而去！

　　龙蛇王眼中闪过一丝不屑，身形一闪，一个瞬移躲开了飞剑的袭击，同时又是一片风刃过去，向神仇席卷而去！

　　看到龙蛇王竟然对空间神通有这么深的造诣，神仇眼神阴沉了下来，身体缓缓朝后后退，同时手中法诀不断翻飞，随着他的动作，那柄飞剑攸的升上半空，见风就涨，瞬间变大到数丈长度，如一扇巨大的门板！

　　说来话长，其实两人从拼斗到现在几乎是眨眼的瞬间，除了水猿兽勉强看出点端倪，连张三丰都没能看清两人的动作。

　　在他们眼中，几乎是一晃眼间，龙蛇王和神仇只不过一触即分，却根本不知道两人已经拼斗了三次，再次看到两人的身影，神仇已经完全催动飞剑，而龙蛇王也杀意凛然，身形再次消失！

　　神仇脸色一沉，手一招，那柄巨剑立刻来到他的身前！

　　“砰！”

　　一声沉闷的重响后，老者和巨剑被撞飞，而龙蛇王的身影也显现了出来，同样被撞飞！

　　从最开始到现在，明显都是龙蛇王稍占上风，虽然他修为低了一些，但靠着天赋神通，还有强悍的肉身，却一直压着神仇打，就连这一次龙蛇王的偷袭，如果不是神仇见机快，龙蛇王就要得手了，虽然两人都撞飞了出去，但神仇明显被撞飞的更远！

　　龙蛇王虽然感到体内妖元翻滚，但并不在意，身形一闪再次消失，而看到龙蛇王竟然这么快就再次过来，神仇眼中闪过一抹震惊，怎么也不明白龙蛇王怎么没事！

　　但此刻已经来不及多想，神仇手一挥，一道流光顷刻间朝远方飞遁而去，随即他手诀一挥，巨剑顿时影化，变为一片剑影，将他团团围住，剑气森寒，泛着幽蓝的光！

　　看到这片幽蓝的微光，张庆元浑身一震，终于明白水猿王为什么会认为自己是神算门的人——原因就在这里！

　　但是那道飞遁而出的流光让张庆元心里一沉，这老家伙明显是在报信！

　　而剑影前，龙蛇王显出身影，目光扫向早已经不见踪影的流光，眼眸沉了沉，随后看着将老者护在中间的剑光，冷声道：“以为躲在这里面我就拿你没办法了？”

　　老者沉怒的盯着龙蛇王，厉声道：“龙蛇，你竟敢对抗我神算门，好大的胆子！”

　　龙蛇王狭长的眸子眯了眯，冷声道：“我只是针对你而已，别把你自己想的那么重要！”

　　说完，龙蛇王浑身一震，身体猛地朝半空中一纵，突然间，一条数丈长的龙蛇出现，头上一只微微隆起的犄角，让它的威慑少了一些霸道，但澎湃的气势依然让张三丰等人不得不赶紧朝后暴退。

　　惟独张庆元没有退，因为龙蛇王的气势对他没有任何作用。

　　看到龙蛇王竟然变身，神仇终于忍不住心底的畏惧，色厉内荏尖声道：“龙蛇，你我无冤无仇，为何要如此拼命！得罪了我神算门，对你没有任何好处！”

　　“那是我的事，跟你没有任何关系！受死吧！”

　　瓮声瓮气的从嘴里吐出震颤的声音后，龙蛇王怒吼一声，张着巨嘴朝老者呼啸而去！

　　龙蛇王也明白，必须要速战速决，所以他才没有任何犹豫的变身。

　　老者咬牙切齿的握了握拳，手诀立刻挥出，剑影瞬间一变，蓝光大盛，朝龙蛇王绞杀而去，带着夺魄的气势，惊得张庆元也不得不往后退！

　　“吼！”龙蛇王厉吼一声，卷起恐怖的气浪呼啸着冲向剑影，在他的瞬间爆发下，剑影如烟消云散般瞬间消失，只剩下最后一柄飞剑，在龙蛇王的鳞片上划过一片血光！

　　龙蛇王根本没有任何停滞，在老者惊骇的眼神中来到他面前，一口将他吞噬！


第782章 星空谷！

　　看着龙蛇王凶猛的将神云吞噬，无论是张三丰、怜儿和水猿王，还是张庆元，内心都受到了极大的冲击！

　　“这才是实力！”

　　“好厉害！”

　　“霸道！嚣张！”

　　他们心中都升起了这样的感叹和强烈的羡慕，在实力为尊的世界，只有实力才能有话语权，才能赢得别人的忌惮和尊重。

　　而龙蛇王在吞噬了神云后，连变回人身都没有，一个摆尾飞了回来，卷起众人就瞬移离开了！

　　在他们离开后没多久，一道身影就出现在这里，是一个中年人，身材中等，皮肤黝黑，让眼白显得非常醒目，而且他的眼白的确比一般人多不少，让眼神看起来非常凌厉。

　　这个中年人看着空无一人的地方，空气中还残留有刚刚神云濒死前爆发的气息，以及龙蛇王变身后妖兽的气息。

　　“妖兽？”

　　这个中年人皱着眉头喃喃道，随即眼中露出一丝杀机：“不管你是什么妖兽，敢杀我神算门渡劫长老，就是找死！”

　　随即，这个中年人神识向四面八方笼罩而去！

　　片刻后，他神识中就发现了一个身影显露出来，但瞬间又消失不见，虽然如此，也让他看清了那人的相貌！

　　“龙蛇！”中年人眼神瞬间凌厉起来：“不过区区一个八级妖兽，竟敢如此大胆，我神川定不饶你！”

　　说完，中年人身形瞬间消失在原地。

　　风沙呼啸，片刻后，这里已经没有任何踪迹，就像从没发生过什么一样。

　　一天后。

　　在一处古树参天的丛林中，神川显露出身形，脸色有些阴沉，虽然他知道，想要追上一个会瞬移的修士不容易，但却没想到，龙蛇只不过是一个相当于渡劫期的妖兽，而他可是大乘期的修真者，就算这龙蛇再能瞬移，为什么自己还追不上？

　　“难道这龙蛇有什么瞬移的手段？”神川想到这里，更想追上龙蛇了。

　　一个大乘期的修士，追一个相当于渡劫期的妖兽竟然追不上，可想而知肯定有非同一般的瞬移神通，如果能拥有，那绝对是保命利器，谁不想要？

　　“我就不信追不上你！”神川沉怒的哼道，随即身形一闪，再次消失不见。

　　三天后。

　　在神州结界三大凶地之一的星空谷外缘，神川站在那里踟蹰不前，脸色几乎黑成锅底。

　　星空谷之所以被称为神州结界三大凶地之一，是因为这里能够迷乱神智，修为越高越危险，根本无视修为。

　　星空谷至今没人能探查完全，而且里面有九重，越往里越难走，前面还能靠精深的修为强自抵抗，后面就需要各自的悟性和机缘。

　　之所以说悟性，是因为每一重都如同一个幻阵，如果能够在其中行走的过程中不断推演，是可以找到出路，并进入下一重的，但每个人看到的幻阵并不相同，也就是说别人的经验对自己根本没有任何参照。

　　而且，星空谷中每一重都有一个生门和一个死门，生门可以将人传送出去，而死门不言而喻，进去就是死，无论是凝气期修真者还是大乘期修真者。

　　不仅如此，星空谷中妖兽、陷阵极多，一个不容易就会丧命，第一重里的妖兽就二级妖兽，所以筑基期以下的修真者如果进入其中，必死无疑。

　　当然，最凶险的不是来自妖兽和陷阵这些外因，而是来自自己的本心，一旦深入其中，被迷乱了神智，那就只有等死的命，因为这里的妖兽和幻阵可不会在乎你是否正常。

　　虽然如此凶险，但来这里的修真者和妖兽依然络绎不绝，而且绝大多数都是金丹期以上的修为，因为这里有无数的天材地宝，只要能安然的走出去，那些获得的天材地宝绝对能够支撑修真者修炼到下一个境界，如果走了狗屎运，能够得到一种逆天的药材，吞服了就能直接晋级。

　　这在以往并不算稀奇。

　　不仅仅这样，其中还有很多散落的灵器法宝和修真功法，当然，这些东西就稀少很多，但依然有不少人收获到。

　　可以说，星空谷里面机遇和危险并存，只要你有胆量，敢闯进去，而且能活着出来，未来的前程自然不用说，而且里面的磨砺更能提升自己的拼斗经验，如果是靠自身悟透那一重的奥秘，更能极大的提升灵魂境界，对以后的修炼有无尽的裨益。

　　这里对别人来说是一个一步登天的地方，但对神川这个已经晋级大乘期的修真者来说，却像鸡肋一样可有可无。

　　他已经大乘期了，只要安心修炼，不断感悟，再加上宗门的供给，他迟早能修炼到大乘后期，乃至飞升，没必要进入这等凶地犯险。

　　可是龙蛇带着那几个人进入了这里，却让他犯了难。

　　追进去吧，万一运气不好，不仅没追上人，反而葬送在里面，实在得不偿失；但如果不追进去，他又极不甘心，毕竟他已经不眠不休连续追了四天，他相信就算是耗也能以强大的真元将龙蛇耗干，不仅能杀他报仇，还能弄到龙蛇瞬移的神通。

　　但神川根本没想到，龙蛇竟然逃进了这里，神川也不得不承认，龙蛇这是一招妙棋，的确让神川犯了难。

　　星空谷因为它的独特地位，吸引了无数的修真者和妖兽进入探险，以求能获得提升，千百年来，也促成了这附近形成了一片极大的坊市，而且在离这里几千里外还有一座城池，也是因为交易的繁荣而诞生的。

　　此刻坊市不少人都注意到了神川，当看到他一身白袍，袖口还一圈金纹滚口时，每个人都心里一震，赶紧躲开目光匆匆离开，眼神中夹杂着惊惧之色。

　　谁都知道神川的装束代表了什么，当初在北荒雪域的神算门中，一力击败五大宗门高手的神算门长老，就是这身装束。

　　虽然他们并不知道白袍和袖口的金纹滚口在神算门中具体表示什么，但绝对在神算门是最高位的存在，没人不忌惮。

　　所以，神川所在的地方，方圆几百米的范围没有一个人。


第783章 有我在，星空谷里畅通无阻！

　　张庆元摸了摸身旁的石柱，心底微微疑惑，在他看来，这些石柱根本没有什么特别的地方，纯粹是土属性的浓郁堆积。

　　“既然这样，为什么会形成这么大的幻阵？”张庆元皱了皱眉，心里想到。

　　而此刻，除了张庆元外，其他人都陷入了迷乱之中，龙蛇王还好一点，眼神有刹那间的迷茫后就恢复了正常，不过他浑身气势澎湃间，很明显是用灵魂境界强行抵御。

　　张三丰和阿啸嘴里已经开始胡言乱语起来，额头滚滚汗珠，青筋暴起的盘腿坐在地上，正在辛苦抗争。

　　至于怜儿，早已经让张庆元弄沉睡了，要不然她早就要彻底迷失在其中。

　　他们现在所处的位置是在星空谷第五重，就算是分神期的修真者，或者六级妖兽都要迷失，如果不是张三丰灵魂境界强大，早就失去神智了。

　　虽然这样，但对张庆元却没有任何影响，张庆元猜测了半天，只能用自己是五行之体来解释，毕竟这些石柱全都是土属性元素凝结出来的，张庆元能清晰的感觉到，甚至能够轻而易举的吸收。

　　这些对别人来说如同毒药一样的气息，对张庆元来说却是大补。

　　不过，张庆元并没有立即吸收，毕竟除了他外，其他几人都不可能坚持太久，即使是龙蛇王也不可能一直运用修为抵挡。

　　因为对五行元素的了如指掌，所以张庆元相信自己应该能够将星空谷弄明白，只有这样，他才能保障几人在这里生存下去，而不是他一个独活。

　　外面有神算门的大乘期高手虎视眈眈，绝对不能出去，而且谁也不知道那人会不会带人将星空谷围起来，只有星空谷里才是一线机会。

　　看着龙蛇王站在不远处，脸色阴沉的不时将目光投向他，张庆元心里并没有任何后悔，即使再来一次，他也会逼迫龙蛇王杀掉神云，因为那里是二师兄的宗门，神云绝对参与过霸刀宗的屠杀，如果没看到、或者没有那个实力，张庆元还能忍耐，而看到了，还有龙蛇王这个高手在，张庆元无论如何也不会放过他。

　　“你保护好他们几个，我要查探一下这里。”张庆元对龙蛇王道。

　　龙蛇王不屑的撇了撇嘴，嘲讽道：“就你？开什么玩笑，就你那点微末实力，做梦吧！”

　　张庆元盯着龙蛇王：“我不想再说第二遍！”

　　龙蛇王脸色也阴沉了下来，冷冷看向张庆元，狭长的眼眸紧紧眯起，浑身散发着森寒的气息：“我当初只是答应保护你，可没说要保护他们几个。而且，如果不是因为你，我们也不会被追杀到这里来！”

　　张庆元缓缓抬起手，目光依然紧盯着龙蛇王。

　　龙蛇王眼角抽了抽，想到张庆元的手段，最终将脸扭到一边，没有答应，也没有再吭声，心里憋屈到极点。

　　“我暂且记下这屈辱，等这一百多年过去，本王定要将你碎尸万段！”龙蛇王心里咬牙切齿道。

　　看到龙蛇王妥协，张庆元没有再理会他，将手掌再次贴到石柱上，缓缓闭上双眼。

　　在吴道子的记忆中，星空谷的确是充斥着浓郁的土灵力，但这里的纯度太高，高到即使是土灵根的修真者也无法承受的地步，除非纯土灵根的修真者才能勉强吸收。

　　所以并没有人打过这里的主意，而且因为千百年来的习惯，所有人来这里都是为了里面的机缘和天材地宝，并没有钻研过这里的土灵力。

　　吴道子曾经分析过，之所以会让修真者和妖兽产生幻觉，就是因为这里土灵力太过磅礴，压制住修真者和妖兽吸收灵气，从而让真元紊乱，进而影响神智，形成幻觉。

　　当年以吴道子的修为，在第八重的时候也差点迷陷进去，而且还遇到一只九级妖兽，大战一场之后，他也没能杀掉那只妖兽，让它逃掉。

　　最后吴道子好不容易找到生门赶紧离开，至于第九重，他却是再也不敢进去了。

　　其实张庆元不用将手贴在石柱上，就能感受到那股扑面而来的土元力，之所以用身体感触，只是为了能更入微的查探。

　　看着张庆元的动作，龙蛇王不屑的看了几眼，片刻后，他的眼神微微闪烁起来。

　　龙蛇王不止一次想杀掉张庆元，但无奈已经认主，如果张庆元死了，他也无法活命，所以只能忍耐，反正一百多年对他来说也只是弹指一挥，只要这一百多年别被神算命抓住就行。

　　但是，看这小子的行为，这次能让他杀神云，下一次保不准还要做什么出格的事，以后绝对是个很大的麻烦，让龙蛇王感到有些担忧，生怕张庆元什么时候找死，把自己也给坑了。

　　但龙蛇王却很无奈，张庆元可以要挟他去做事，而他却无法改变张庆元的想法，这才是最让他头疼的事情。

　　而此时，星空谷外坊市已经空无一人，能逃走的修真者和妖兽都逃走了，不能逃走的都躲进了屋里，每个人既紧张又忐忑，却不敢将神识延伸出去查探，就这么内心煎熬着。

　　因为此刻星空谷外面又来了一个神算门的人，这是一个青年，虽然他比神川还年轻不少，但同样的白袍，袖口一圈金色波纹滚口，明显他在神算门中的地位同神川相当。

　　“神川，你这么急着让我带人过来，究竟发生了什么事情？”这个青年有些不满的道。

　　听到这青年直呼自己的名字，神川眉头微皱，眼中闪过一丝不易察觉的冷意，但却并没有表露出来，指向前方的峡谷道：“敖丙杀了神云，逃进了里面，我对里面不熟悉，但是你就不一样了，所以我才把你找过来。”

　　这个青年就是神川的师弟神见，同样大乘初期的修为，神见五条土灵根，也就是修真界所谓的纯土灵根，资质逆天，仅次于只存在于传说中的五行均衡灵根，所以他虽然年纪比神川小很多，但修为却同神川相当。

　　因为神见逆天的资质，在宗门里他的地位比神川还略高，所以才对神川并没有任何敬意。

　　听到神川的话后，神见立刻眼神一冷，道：“敖丙？就是海底那只龙蛇？”

　　神川点了点头。

　　“那只畜生不过区区八级妖兽，神云已经渡劫后期了，他怎么可能杀掉？”神见冷声道，眼里杀意弥漫。

　　虽然他们同门之间有些罅隙，但陡然听到龙蛇王竟然杀了他的师弟后，神见立刻大怒。

　　“具体情况我也不知道，我是收到神云的求救才赶过来的，但已经晚了一步，神云已经被那只畜生杀掉，很明显他有什么手段，而且我连续追了他四天，都没能追上，现在他逃进星空谷中，所以才找你过来。”神川沉声道。

　　虽然他对龙蛇王的手段觊觎非常，但更明白，如果这么让龙蛇王跑了，他恐怕也要受到师父的责难。

　　“我知道了，那你在外面守着，防止这畜生从里面逃出来，我倒要看看这畜生有什么能耐，敢杀我师弟，真是找死！”

　　说完，神见脚步一顿，就要进去，但被神川叫住：“这是他们的影像！”

　　说着，神川抛给神见一枚玉简。

　　看到玉简里的影像，神见一愣，诧异道：“怎么还有一只水猿兽和修真者？不过修为也太低了点吧？他们也能杀神云？”

　　修真者刻画的影像玉简不仅仅有相貌，还有气息，完全是一个个活生生的影像。

　　“不是，这几个人跟龙蛇一起的。”神川摇头解释道。

　　“明白了，你在门口守着。”神见身形一闪，已经进了星空谷。

　　望着星空谷的方向，神川眼里微微闪过一丝冷意，虽然刚刚神见的话没有什么问题，但却是一副命令的口吻，让他听在耳中极为不爽。

　　而此时，张庆元已经把握住了星空谷的奥秘，师父当年猜测的没错，整个星空谷正是土灵力浓郁堆积的结果，而且，在张庆元的感觉中，这里的土灵力像是自成一片空间，跟他的土灵牌倒有些相似。

　　张庆元并没有取出土灵牌，一来五行灵牌太过逆天，虽然现在水猿兽和龙蛇王都认他为主，但难保他们不会泄露出去，那时候张庆元恐怕就要遭到整个神州结界的追杀！

　　不过，张庆元此刻已经可以操控这里的土灵力为己所用，就像调动他自身的真元一样。

　　想到就做，在张庆元的操控下，突然从地下缓缓冒出一块石头，随着张庆元催发，那块石头像是打了催化剂一样，迅速拔高，片刻间已经同周围的石柱一模一样。

　　看到这一幕，本来还百无聊赖的龙蛇王顿时呆了呆，有些难以置信的望了望张庆元，又望了望那根冒出来的石柱，根本无法把它和张庆元之间联系上，但理智告诉他，这根石柱的出现，绝对跟张庆元有关系。

　　龙蛇王并不是第一次来星空谷，但却从没见过这种情况发生。

　　而随着这根石柱的出现，这一片范围里的灵力压制立刻为之一松，张三丰和水猿兽都感到轻松起来，之前压抑下脑海中出现的幻觉也消失不见，就像是窒息的人突然恢复畅通一样。

　　张庆元收回手，满意的点了点头，脸上并没有任何笑意。

　　自从苏醒之后，张庆元终日奔波，为齐眉担心，为季若琳担心，现在又为师兄担心，心力交瘁，笑容已经很久没有出现在他的脸上。

　　看到龙蛇王疑惑的看着自己，张庆元并没有解释，也没必要对他解释。

　　此刻张三丰和水猿兽已经站了起来，张庆元走过去抱起昏迷在地上的怜儿，对龙蛇王道：“去第六层。”

　　龙蛇王皱眉道：“去是可以，但他们恐怕就承受不了第六层的压力，至于我护住你还凑合，他们我根本无能为力，如果你硬要过去，他们死了可别拉我送死！”

　　张庆元皱了皱眉，冷声道：“不用你出手，我自己解决！”

　　龙蛇王准备好的话被张庆元噎了回去，随后想到看到的那一幕，心里想着难道这小子还有什么神通，竟然能操控这里？

　　不过既然张庆元这么说，龙蛇王也没有再反对，反正去第六层他自己无所谓，其实就算护住所有人他也能行，之所以那么说，还是不想多消耗。

　　不过，走了一会儿后，龙蛇王眼神就变了，因为这一次并不是他在前面走，而是张庆元走在前面，他看到随着张庆元走过去，之前进来的时候遇到的压力全都一扫而空，像是这里从来没有那种压力一样，让龙蛇王渐渐相信张庆元的话，但百思不得其解，不明白张庆元究竟是怎么做到的。

　　到最后，龙蛇王只能把理由归结为张庆元是吴道子的弟子，这些手段都是吴道子教他的。

　　想到这里，龙蛇王不仅多看了走在前面的张庆元几眼，眼里闪过一丝隐晦的神色。

　　吴道子可是飞升的高手，既然连操控自己的方法，还有在星空谷里畅通无阻的方法张庆元都会，很明显这小子极受吴道子宠爱，那么很自然的，吴道子飞升，绝对会给这小子留一些好东西，而且他还有几个修为高绝的师兄，他身上的好东西肯定不会少。

　　龙蛇王心里再次动起了心思，想着一百多年后，那些东西都要是自己的，他感觉这段时间的憋屈也就不算什么了。

　　当然，这是在张庆元的师兄没能找到的前提，所以龙蛇王现在更加希望张庆元的三个师兄早已经被神算门杀了，要不然借龙蛇王几个胆子他也不敢打张庆元的主意。

　　在张庆元的带领下，众人一路穿梭，不仅没有遇到一只妖兽，也没有遇到一点麻烦，很顺利的走进第五重的生门。

　　要知道在最开始龙蛇王带着他们进来后，遇到过不少妖兽，不过都被龙蛇王一巴掌拍烂了，这再次让龙蛇王感觉自己分析的对，如果没有吴道子这个飞升高手的指点，张庆元不过一介元婴期的蝼蚁，怎么可能做到这些。

　　进入生门后，张庆元并没有进入传送出去的阵法，而是径直走进传送第六重的阵法，其他人自然跟着他走了过去。

　　不用张庆元动手，龙蛇王很自然的将灵石嵌进传送阵中，看到龙蛇王随手拿出的都是极品灵石，张庆元不仅感到一阵眼热。

　　当初吴道子飞升的时候，灵石一块都没留给他，他现在的灵石都是从神算门被他杀的人手中得到的，最好的也不过是中品灵石，而且只有三十多块。

　　在神州结界中资源匮乏，一颗极品灵石能换一百颗上品灵石，而一颗上品灵石能换到一百颗中品灵石。

　　如果说龙蛇王是一个身价亿万的富翁，那张庆元就是一个乞丐了，虽然神州结界资源匮乏，但绝大多数好东西都集中在很少的那一部分高手中，更何况是龙蛇王这样一方霸主的存在。

　　星空谷的传送阵如果想要传送到下一重，是需要极品灵石作为启动能量的，进入第二重需要两颗，进入第三重需要三颗……以此类推，即使出去也需要一枚上品灵石。

　　如果张庆元进来的话，以他的身家，连出去都是一个问题。不过有龙蛇王跟在身边，张庆元自然不用担心。

　　传送阵一闪，众人就消失在了里面。

　　过了一炷香的时间后，神见来到第五重，神识铺天盖地的覆盖出去，虽然他已经到了大乘期修为，但在星空谷中却依然受到强烈的压制，即使他是纯土灵根，也只不过比一般人好一些，神识并不能扩散太远。

　　神见也用了将近一天的时间，才将整个第五重搜索完全，而且事后他又调息了一会儿，稍微吸收了一点这里的土灵力，就已经让他感到浑身针扎似的疼痛，但好处也是明显的，他的修为完全恢复。

　　做完了这些后，神见站起身，走入生门的传送阵，嵌入六颗极品灵石后，他被传送进了第六重。

　　刚一进来，神见明显感到压力一重，让他不得不运转体内真元抵挡，而且丝丝压力已经开始侵袭进他的大脑，零碎的幻觉开始闪现。

　　神见怒哼一声，神识提速运转起来，那些幻觉顿时消散一空，而他也开始继续搜寻起来。

　　而此时，张庆元依然毫无压力的在里面行走，这一路走来，天材地宝倒被他收集了一些，如果不是担心神算门的人追来，张庆元倒想好好搜集一番，不过即使这样也让他弄到不少好东西。

　　不仅仅是张庆元，张三丰、水猿兽和怜儿也弄了不少，反倒是龙蛇王没看上那些东西，根本没动。

　　来到生门之中后，龙蛇王犹豫了起来，下一重就是第七重，一般渡劫修为的修真者和八级妖兽在里面能活着就很不错了，甚至还有危险，就更不用说护住张庆元了，毕竟张庆元如果死了，他也要跟着完蛋。但刚刚张庆元的手段又给了他一些信心，让他有些踟蹰。

　　“放心吧，有我在，星空谷里畅通无阻！”张庆元淡淡道。


第784章 打起土灵蝎的主意！

　　听到张庆元的话，龙蛇王看向张庆元，沉声道：“你确定？”

　　张庆元点了点头。

　　龙蛇王盯着张庆元看了几秒后，沉声道：“第七重我去过一次，里面灵魂压力比第六重强了太多，我可以在一进去的时候护住他们，但支持不了多长时间，如果在我坚持不了的情况下，你还不能消除里面的压力，他们只有死路一条。”

　　张庆元心底推算了一下，以他刚刚操控土元力的感触，根本不费吹灰之力，张庆元点头道：“我明白。”

　　龙蛇王眼睛眯了眯，也没再吭声，转过头踏进传送阵，将七颗极品灵石放进传送阵的凹槽中，此时张庆元几人都走了进来。

　　张三丰和怜儿对张庆元有信心，而水猿兽阿啸自从张庆元让他突破进阶六级妖兽中期后，就对张庆元盲目相信了，所以几人没有任何犹豫。

　　随着传送阵能量被启动，一道白光闪过，传送阵里消失了几人的身影。

　　片刻后，一道身影来到传送阵外，看着空空如也的传送阵，脸色微微一沉。

　　正是追寻而来的神见。

　　“胆子不小，区区八级妖兽也敢进第七重，恐怕不用我出手你都有可能死在里面，更别说还带着几个蝼蚁！”

　　神见不屑的冷笑道，随即也踏进传送阵，放入灵石后，白光一闪，他的身影也消失在里面。

　　星空谷第七重中，一片黄沙蒙蒙的空间，即使距离几米之外，都几乎看不清东西，漫天都是呼啸的风声，还有黄沙席卷的沙沙声，远甚于大漠的沙尘暴。

　　就在此时，五道身影凭空出现在这里，正是张庆元五人。

　　星空谷里的传送阵都是随意传送，即使一前一后进入传送阵，也可能相距甚远。

　　突然而来的沉重压力让除了张庆元外的所有人心里都猛的一沉，不过好在龙蛇王早有准备，刚刚就蓄势待发的手诀挥出去，虽然所有人看不到，但心里却猛地感觉一松，就像在水里快要淹死窒息的人突然被捞上岸一样。

　　虽然刚刚只有刹那间的一瞬，他们就已经受不了，怜儿更是在瞬间晕了过去。

　　而此时，张庆元的手已经按在旁边的石柱上。

　　随着身体探查越来越深入，张庆元清晰的感受到，这里的土元力同第六重里如出一辙，而且给张庆元的感觉根本没有任何变化。

　　这个发现让张庆元心中一动——难道星空谷中九重空间并不是九个独立存在的空间，而是连在一起的？

　　或者说，星空谷是一个整体，只不过九重空间处在其中不同的位置！

　　只不过没人能真正将整个星空谷查探完全，所以才形成了星空谷九重空间是独立存在、一重比一重凶险的印象。

　　张庆元越想越觉得是这样，但就在此时，张庆元听到龙蛇王冷冷的声音：“你再没弄好，我可就坚持不了多久了！”

　　张庆元赶紧收慑心神，在他的控制下，周围的黄沙瞬间被挤开，就像将他们和黄沙分离开来，在他们和黄沙中间隔了一重保护层一样。

　　看到这一幕，龙蛇王呆了呆，甚至忘了收回自己的神通，他怎么也想不明白，连自己在第七重都要非常狼狈，甚至还有不小凶险，张庆元这么点微末修为，又是怎么做到这些的？

　　就算张庆元师父是大乘大圆满的绝顶高手，也不可能让张庆元有这么多手段吧？

　　“还不将你的神通收回去，嫌你真元多么？”张庆元提醒龙蛇王道，但语气听起来像是在回应龙蛇王刚刚的嘲弄。

　　龙蛇王回过神来，赶紧收回神通，眼神依然看着张庆元，脸上满是匪夷所思之色。

　　张三丰早就见识过张庆元太多的不可思议，几乎有点麻木了，怜儿是昏迷了过去，什么都不知道，而水猿兽自从认张庆元为主后，一直把张庆元当做隐藏修为，而且在张庆元让它提升后，就对他极为崇拜，自然感觉理所当然。

　　也就是龙蛇王，对张庆元的手段感到难以置信。

　　就在这时，张庆元注意到被阻挡在外的一只只灰黄色的蝎子，不由好奇道：“那是什么？”

　　在吴道子的记忆中，第七重并没有这东西，应该是后来才出现的。

　　龙蛇王见张庆元并没有任何解释的话，也没有多问，扫了眼那些蝎子后淡淡道：“这是土灵蝎，是第七重的凶兽，混在风沙中根本不容易察觉和发现，而且这东西虽然个头小，但速度非常快，蝎钳上的毒更是剧烈无比，即使渡劫期修真者沾上也要受影响，如果是合体期修真者，即使不死也要去掉半条命。”

　　龙蛇王的话吓了张庆元一跳，瞳孔猛地一缩，看着那些跟世俗的蝎子除了颜色不太一样外，其它相差不大的土灵蝎，心头有些骇然：如果刚刚被这东西钳上一下，岂不是连命都没了？

　　不仅是张庆元，张三丰和阿啸也瞪圆了双眼，惊骇的看着那些蝎子，有些后怕的往后退了退。

　　不过张庆元也知道，刚刚之所以这些土灵蝎没来攻击自己这些人，恐怕就是龙蛇王法术神通的护持。

　　“你们在这儿等一会儿，我出去继续查探一下。”张庆元说道，不等他们回答，就一个闪身出了他刚刚弄出来的防护圈。

　　张三丰眼中担心一闪即逝，他相信张庆元不是傻子，既然敢出去，肯定有所依仗，而阿啸则虎视眈眈的盯着那些蝎子，生怕他们钻进来咬自己一口，那自己这条小命就要完蛋了。

　　龙蛇王看了看张庆元消失的地方，眼中闪过一丝狐疑，虽然他没有跟出去，但神识却一直在观察着张庆元，但是，片刻后，张庆元的身影就消失在黄沙中，随后他的神识也失去了张庆元的踪影，让他眉头顿时皱了起来。

　　张庆元之所以出去，不是要查探什么，因为该查探的他都查探了，也能够操控这里的土元力了，之所以出去，主要是想趁着这个机会取出土灵牌研究一下，顺便试试看能不能将土灵蝎弄进去。

　　想想如果能弄一堆土灵蝎进自己的空间，打架时全都放出来，恐怕连渡劫期高手都要手忙脚乱，张庆元不由感到有些期待！


第785章 逃！

　　张庆元感受到龙蛇王的神识被这里的强大压力斩断后，又继续往前行进了几百里的距离。

　　随着深入，张庆元对整个星空谷的感触越来越深，一个土灵力凝结出来的空间，这在张庆元以前是无法想象的，但却真实存在，让张庆元不得不感叹天地能量之奇妙。

　　这里对于别人来说灵魂境界和神识都会受到压制，但对张庆元来说不仅不是问题，反而还能利用土灵力延伸他的神识，毕竟这里的土灵力浓郁到化形的地步，张庆元可以不费吹灰之力的借助土灵力将神识延伸到他想延伸的地方。

　　现在即使进入第八重空间，张庆元也不会有什么问题，只不过每当他想要探查第九重空间的时候，总像是有雾一样的东西笼罩在外面，让他看不太真切，只能模糊感应到里面并不是像前八重空间那样，遍布密密麻麻的石柱，也没有漫天风沙，好像连那些凶兽都没有。

　　凶兽同妖兽并不一样，妖兽有灵智，可以思考，可以趋吉避害，但凶兽却不会，哪怕它实力根本不如你，也会拼命攻击，至死方休。

　　张庆元看着不断向自己扑来的土灵蝎，嘴角浮起一丝弧度，这是这段时间他第一次露出这种表情。

　　那些土灵蝎虽然近不了张庆元的身，但依然密密麻麻的扑过来，但却无一例外的都挤在离他身体一尺外的地方，身体的扭动发出‘嘶嘶’的声音，成百上千只这样，足以让人毛骨悚然。

　　但张庆元却饶有兴致的打量了这些土灵蝎一会儿，他发现这些土灵蝎也并不是没有一点灵智，或者说它们的行为不能用没有灵智来解释。

　　通过张庆元观察，发现这些土灵蝎虽然速度飞快，但却从没有两只撞在一起的，像是有雷达导航一样，而且如果有一只挤在那里进不去，后面绝不会再有土灵蝎挤过去。

　　看到这些现象，张庆元对这些土灵蝎更好奇了，他手一招，一只土灵蝎进入他的手掌，虽然依然活着，但在张庆元的手段下却根本无法动弹，只有眼中还散发着猩红的光芒，凶狠的看着张庆元。

　　张庆元神识探入这只土灵蝎体内，虽然他刚刚就看出这些土灵蝎并不是血肉之躯，但却没想到这土灵蝎体内真正主导它意识的是一颗珠子，一颗珍珠般大小的土黄色珠子，与这漫天的黄沙，还有张庆元之前得到的土灵牌一个颜色。

　　张庆元手一捏，这只土灵蝎顿时烟消云散，化作一股精纯的土灵力散入空气中，只有那颗土黄色的珠子留在他的掌心，没有丝毫光泽，如果不知道它是怎么来的，绝对会当做土坷垃捏出来的，只不过形状圆滚滚的。

　　但是，任张庆元再怎么查探，也无法看出这土黄色的珠子究竟是怎么回事，只有磅礴的土灵力压制在其中。

　　虽然张庆元明白这珠子同样是土灵力的凝聚，但却想不明白土灵力凝聚的珠子怎么能够操控土灵蝎去有意识的攻击，而且还有那些毒素究竟是从哪里来的。

　　张庆元又将神识延伸到第六重，第六重的凶兽是火眼狐，这种狐狸同样凶悍十足，如果不小心看到它的双眼，即使没被第六重的幻象迷住，也要被它的眼神弄得失神，而且它的利爪上同样带有剧毒，更锋利无比，低于地级的防御铠甲都能被它的爪子划破。

　　在第六重的时候，最开始是龙蛇王杀了一批火眼狐，后来张庆元弄明白了之后阻挡了一批，但并没有仔细查探过。

　　至于前五重，基本都是龙蛇王带着他们横冲直闯，张庆元连查探的机会都没有。

　　而这一次，张庆元查探火眼狐时发现，火眼狐虽然比土灵蝎体型庞大了不少，但依然是土灵力凝结出来的，体内一颗同样的土黄色珠子，而且珠子的大小跟土灵蝎体内的珠子一样，并没有因为火眼狐体积大而增大。

　　这个发现让张庆元明白，恐怕整个星空谷里的凶兽都是这样。

　　因为是土灵力凝聚，所以这些凶兽才杀不尽，层出不穷。

　　明白了这些后，张庆元没有再继续往下查探，反手取出土灵牌。

　　但让张庆元惊愕的一幕出现了——在土灵牌出来的刹那，整个空间像是猛地一颤，连张庆元心底都有种时空停滞的错觉，心脏也不由自主的抽搐了一下，随即他看到那些刚刚还前赴后继朝自己扑来的土灵蝎全都像是烟消云散一样，一颗颗珠子朝自己这边飞射而来！

　　不仅如此，风沙也停了下来，一切都归于平静，静谧的让人心底发慌，连那些石柱也渐渐虚化，片刻后也像那些土灵蝎一样，烟消云散。

　　对于这些张庆元都没注意到，他双眼正惊诧的看着已经脱离自己手掌，渐渐向半空中飞去的土灵牌，而那些土灵蝎化作的珠子全都一窝蜂似的向土灵牌而去，像是那里有一道大门一样，当接触到土灵牌后就消失不见。

　　与此同时，整个星空谷中的修真者都惊诧的发现，刚刚还凶悍的朝自己扑来的凶兽全都停止了攻击，像是丢了魂一样，呆呆的抬头望天，眼里的猩红之色渐渐消散。

　　那些逃得一命的修真者哪里有心思会注意这些，飞也似的赶紧逃开。

　　神见也发现了这一异状，虽然感到疑惑，但也并没有放在心上，对于三大凶地之一的星空谷来说，发生任何事情都不奇怪。

　　就在这时，神见心中一动，因为在他的神识中发现了张庆元，也发现了漂浮在半空中的土灵牌！

　　“土灵牌！”神见浑身一震，脱口而出！

　　回过神来的神见激动的瞪圆了双眼，一个瞬移离开了原地，下一秒出现在张庆元身前的半空，一手朝土灵牌抓去！

　　看到突然出现的神见，以及他的衣着，张庆元大惊失色，想都不想的手一招，土灵牌立刻回到他的掌心，瞬间隐没在他身体内，张庆元没有任何停滞，朝回逃去！


第786章 操控噬仙蚁！

　　张庆元此刻心底的震撼丝毫不比神见差，甚至还有过之。

　　他怎么也不明白，自己一直保守的秘密，连最亲的人都不知道的五行灵牌，怎么这个神算门的高手一口就道出名字，让张庆元心里突然就乱了起来。

　　但张庆元还没逃开，就看到神见的真元大手从天而降，朝他抓来！

　　真元大手，是大乘期高手才会的大神通！

　　张庆元脸色一变，但同时他心中猛地一动，想到既然自己可以操控星空谷的土灵力，甚至可以改变这里土灵力的运转方式，为什么不能利用这点瞬移？

　　刹那间出来的念头让张庆元立刻就这么做，浑身真元涌动，周围的土灵力也一瞬间像是活过来一样，把张庆元隐没其中。

　　真元大手刚抓过来，却抓了个空！

　　神见瞳孔一缩：“瞬移？”

　　但他神识扫荡四周，却根本没看到张庆元的身影，顿时眉头皱了起来：“在星空谷里长距离瞬移，难道是找死吗？”

　　神见说的没错，星空谷因为土灵力太过浓郁，让这里的空间变的非常不稳，短距离的瞬移还能够操控，如果距离长了，一个不好就容易误入空间裂缝。

　　至于进入空间裂缝会有什么样的后果，众说纷纭，有说被空间裂缝中强大的压力挤死的，也有说传送到别的空间，但只要进入空间裂缝的人，千百年来从没有一人回来过，足以让每一个修真者不敢尝试。

　　而在星空谷神见的神识能够扫描的范围已经很远了，毕竟他是纯土灵根，在这里神识能够覆盖的范围即使比之大乘中期也不遑多让，连他都无法查到张庆元的踪影，很明显距离不短。

　　神见却不知道，这个世界上还有比他资质更加逆天的五行灵根存在，张庆元只不过尝试着将自己融进土灵力中，五行遁法自然而然的使用了出来，没有任何凝滞，就像他自己也化作空间的一份子一样，神见又如何能找到他？

　　张庆元看到神见根本没有发现自己，不由放下心来，但心里却有些沉重，毕竟神见能一口道出土灵牌的名字，证明他曾经见过，或者……神算门中就有五行灵牌。

　　张庆元现在手中拥有土灵牌、木灵牌和金灵牌，至于水灵牌和火灵牌他却从没见过，张庆元心底暗自揣测，没准剩下的一枚，甚至两枚灵牌都在神算门。

　　这让张庆元心底有些压力，一方面他如果想得到剩下的两枚灵牌，就必须要去神算门，而神算门如果知道他有五行灵牌，恐怕也绝对不会放过他。

　　以现在神算门的实力，如果全力来追捕张庆元，恐怕他只能躲在星空谷里，就算这样，张庆元也心里没谱，因为他知道神算门里可是有大乘后期的高手，否则不可能以一敌五还杀的五人死的死、逃的逃。

　　不过现在事情都已经发生了，即使张庆元再不愿意，也无可奈何，神见是大乘期高手，就算他现在手段用尽也不可能杀掉对方，至于龙蛇王也不可能是他的对手。

　　张庆元现在能做的，只能带着他们去第八重，张庆元感觉在第八重恐怕才有机会利用其中的土灵力和凶兽对付神见，毕竟当初他的师父吴道子在第八重也被折腾了一番，好不容易才脱困，连进入第九重的底气都没有。

　　张庆元来到龙蛇王他们身边，小心翼翼的操控土灵力带着他们一起向第八重的传送阵而去，不过让张庆元舒了口气的是，他的动作并没有让神见察觉。

　　龙蛇王他们虽然好奇，但并没有多问什么。

　　来到传送阵后，龙蛇王掏出灵石，启动了第八重的传送阵，一道光芒闪过后，他们消失在第七重。

　　而在传送阵传送的时候，灵力波动立刻让神见察觉到了，脸色不由更加阴沉。

　　“竟敢去第八重，真是找死！”

　　在神州结界，神见的自负和傲气来自于他逆天的资质，更何况他现在在星空谷里，在这里，他自认为比之大乘中期也能丝毫不落下风，没有任何人比他更适应这里，更何况对方不过是渡劫期。

　　别人在这里无论神识还是修为都要大打折扣，而他却不会受到太大的影响，这就让他在其中更有优势。

　　所以，神见想都没想的冲进了传送阵，随后传送进了第八重。

　　张庆元早就在第七重察觉到整个星空谷是一体的，所以他早就有准备，在进入第八重的瞬间就重新撑起土灵力护罩，护住了龙蛇王几人，而他则再次出去。

　　张庆元虽然已经对星空谷有了很深的了解，但也知道每一重都有一些差别，所以他还是要出来再了解一番。

　　对于留下神见张庆元没有把握，但在这里，神见想要对付他却再没有任何可能。

　　第八重的凶兽是噬仙蚁，个头比张庆元曾经见过的最大的蚂蚁还要大，不过它虽然名字叫噬仙，倒不是说它真的能够对付仙人，而是形容它的厉害，不少大乘期高手都饮恨在它们的吞噬之下，足以见他们的厉害。

　　而且，这些噬仙蚁都是成群结队的出动，每一次都是密密麻麻，如风卷残云一般速度极快，声势惊人，最重要的是他们还有翅膀，可以飞。

　　张庆元并不怵它们，开始把这些噬仙蚁往土灵牌里收去。

　　不过张庆元也发现一个奇怪的现象，星空谷中的凶兽，越到后面个头越小，但实力却越强悍，让张庆元情不自禁的想起它们体内的珠子。

　　噬仙蚁体内同样有一模一样的珠子，大小也一般无二，张庆元不由的怀疑，它们之所以厉害，是因为个头的原因，个头越大，分摊到身体每个地方的能力就越低，能发挥出来的也就越少，而凶兽个头越小，分到身体每个地方的能量也就越强。

　　就在张庆元一边查探一边思索的时候，神见也再次发现了张庆元，狞笑一声来到张庆元身前，真元大手再次幻化而出，朝着张庆元凶猛而来！

　　张庆元再次一个瞬移躲开，同时手一挥，刚刚被他收集的噬仙蚁突然凭空出现，密密麻麻的朝神见而去！

　　看到突然冒出来的噬仙蚁，神见顿时瞪圆了双眼，脸上挂满震惊！


第787章 困住大乘期高手！

　　神见来星空谷第八重不是第一次了，噬仙蚁不仅见过，更杀掉无数，但却从没见过有人能操控这些凶兽！

　　要知道噬仙蚁可是凶名赫赫，即使是他也得小心应付，根本不敢正面相抗，毕竟噬仙蚁每次出动都是一窝蜂一般的群起而攻之，一旦不慎被围住，就算是大乘中期也不一定能逃得脱。

　　所以，看到张庆元一挥手竟然出来这么多噬仙蚁，顿时让神见震惊万分。

　　但此刻以经不容许他多想，这些噬仙蚁速度极快，在神见错愕的瞬间就已经来到它身前，他只好收回真元大手，猛地一抓，噬仙蚁顿时‘噼里啪啦’的像爆豆子一样被它捏爆！

　　虽然这样，但依然还有密密麻麻的噬仙蚁围过来。

　　神见此刻脸色阴沉，在他的身体外笼罩着一层淡黄色的光芒，是他刚刚临时弄出来的护罩，那些噬仙蚁密密麻麻的将护罩围住，嘴上的齿钳发出‘咔咔’的声音。

　　神见不是一次跟噬仙蚁接触，所以对自己的护罩有信心，此刻他正全神贯注的手掐诀法，一个个复杂晦涩的手诀从他手中微微闪烁而出，看那复杂的程度，明显是大神通！

　　张庆元操控这些噬仙蚁非常简单，就是一句命令——攻击！

　　如同按下攻击按钮一样，那些噬仙蚁就前仆后继的朝神见而去，因为除了这种操控张庆元根本不会别的，毕竟这些凶兽没有任何灵智。

　　做完了这些，张庆元倒有些无事可做，他手一招，一枚从噬仙蚁体内出来的珠子到了他手心。

　　张庆元神识再次进入这颗珠子，里面浓郁到极点的土灵力让张庆元忍不住想去吸收，不过此刻现在不是吸收的时候。

　　但是无论张庆元怎么查探，除了这是纯土灵力凝聚的珠子外，再也发现不了其它的异状，让张庆元更加疑惑。

　　就在这时，神见的诀法已经完成，只见他突然手一挥，凭空出现无数针刺一样的东西，以他为中心，向四面八方射去！

　　几乎刹那间，那些密密麻麻的针刺洞穿了围绕在他身周的噬仙蚁，被击中的噬仙蚁全都烟消云散，还有一些零零散散的珠子落了下去，就这么眨眼的功夫，那些噬仙蚁就全部被神见灭绝，显然他这一招神通极为厉害。

　　除了那些射中噬仙蚁的针刺外，他并没有忘记张庆元，灭绝了噬仙蚁之后的所有针刺全部向张庆元射去！

　　张庆元明白这些针刺是神见利用这里的土灵力凝聚而出的，由此可见神见对土灵力的操控同样不俗。

　　虽然被神见的厉害惊了一下，不过张庆元并没有任何慌乱，如果是在外面他根本无法抵挡，但这是星空谷内！

　　张庆元早已经熟络了整个星空谷，在神见神通使出的同时，他就手一挥，一道土灵力凝聚而成的墙壁出现在身前！

　　同样都是土灵力的凝聚，那些针刺虽然声势骇人，但同土墙一接触，全部都像雪花如水，化作其中的一份子了，根本没有翻起丝毫动静。

　　张庆元拥有吴道子的见识和手段，仅缺的就是灵魂境界和实力，而在星空谷里这些都不是问题，只要在星空谷里，他就能够调用星空谷的力量对付神见，只要星空谷存在，他就有底气。

　　而且，张庆元出手间浑然天成，根本没有神见那么复杂。

　　看到张庆元随手就解决了自己蓄势而发的一击，神见瞳孔瞬间一缩，脸色阴沉如水，他实在没想到自己这一招竟然就这样被张庆元风轻云淡的给破了。

　　但张庆元并没有给他喘息的机会，再次手一挥，地上立刻发出‘轰隆隆’的声音！

　　听到动静，神见诧异的朝下看去，只见地上突然像雨后春笋般冒出一根根石柱，与前几重的石柱一模一样，以肉眼可见的速度飞速上长，几乎在眨眼间就将他围了起来。

　　在看到这一幕的同时，神见陡然感到心里一沉，一种强烈的危机感让他不敢停留，身形一闪就要瞬移出去，但他身形消失后，再次出现却依然在石柱中，而且此刻石柱已经如同参天大树，高到肉眼几乎不可见的程度，巨大的石柱如同牢笼一样将他困在中间！

　　神见透过石柱的缝隙阴冷的扫了一眼张庆元，手一挥，一柄大锤出现在他身前，却是他祭出了法宝，手诀一掐，大锤猛然带着强烈的气势，朝着石柱狠狠砸去！

　　“轰！！！”

　　巨大的声响发出，但让神见脸色难看的是，自己的法宝竟然没能砸断石柱，而且看起来石柱像是根本没有任何痕迹一样！

　　看到自己这一击竟然没有任何反应，神见内心再次被震了一下！

　　神见这柄震天锤可是天级初阶法宝，但现在却连一根石柱都无法造成损伤，这让他内心震惊之余，对张庆元的手段也感到难以置信，因为无论是最开始还是现在，他看到的张庆元依然不过是元婴期的修为，但他又看不透张庆元的资质。

　　一般修为高的人都能看清修为低的资质，如果看不出，那就说明对方实力与自己一般无二，甚至更高。

　　但神见根本不知道还有另外一种情况——张庆元五形均衡灵根，以神见大乘初期的修为想看出他的资质根本不可能，除非到了大乘后期，此时的修真者与天道气息隐隐有了一丝联系，才能看出一些端倪。

　　当初吴道子要不是大乘后期，也不可能发现张庆元如此逆天的资质。

　　神见眼睛眯了起来，透过石柱的缝隙看向张庆元，冷声道：“我真的没想到，你有这等修为，却在神州结界籍籍无名。”

　　“有名与无名跟你有关系吗？”张庆元平静道。

　　神见无法攻破石柱，张庆元也有很多话想问他，自然不急于再度出手。

　　“我想你应该知道我的身份，所以我劝你认清形势，不要做傻事，得罪了我神算门，上天入地，也没有你的藏身之所！”神见冷声道。

　　“这就不牢你费心了，我想知道的是，缥缈宗宗主任逍遥、霸刀宗宗主凌刀，还有花间阁阁主花下酒的下落！”


第788章 疯狂的杀意！

　　虽然张庆元的声音非常冷，但他的眼神中依然不自觉的多了一丝紧张，实在是他对师兄太过担心，生怕已经遭到了神算门的毒手，就算以后他将神算门连根拔起，也不可能再让师兄复活。

　　至于泄露关系，张庆元早已经同神算门势同水火，而且这一次又杀了神仇，神算门也不会放过他，更何况现在张庆元根本没打算放过神见，所以根本没有任何隐瞒！

　　听到张庆元问出这三个人，神见一愣，再次上下打量了张庆元一眼，眼中带着深深的怀疑，冷声道：“你究竟是谁？”

　　刚问出这句，神见突然心中一动，想起曾经在宗内偶然听到的一个名字，脱口而出道：“你是张庆元！”

　　陡然听到神见叫出自己的名字，张庆元脸色瞬间阴沉了下来，神见既然能一口道破自己的名字，而且是在自己问出师兄之后，很明显——他们知道自己和三个师兄的关系。

　　在神州结界中，知道张庆元和任逍遥他们是师兄弟关系的只有两个人——成家的成雅兰和明道宗的宋森！

　　张庆元上一次来神州结界，碰上成家的成索带着成雅兰，两人觊觎张庆元的点睛笔，一路追杀，后来又遇到明道宗的杜焰带着宋森将他拦住，当时要不是魂天操控张庆元的身体，早就让两方合力把他杀了。

　　最后凌刀赶来，震慑住了两方，也让两方知道张庆元是凌刀的师弟。

　　如果说泄露，那就是这两方泄露出去的，而且当初神算门不断派人来追杀自己，虽然不知道自己究竟在哪儿，但却已经知道自己的名字，肯定他们早就已经对自己的身份一清二楚，唯一不知道的恐怕就是他们师兄弟四个是画圣吴道子的徒弟！

　　这些并不难推测，所以想清楚了其中的关键后，张庆元对成家和明道宗也起了杀心，当初二师兄亲手杀掉成索和杜焰两人，考虑到当时的形势，放过了宋森和成雅兰，却没想到这两人泄露了自己的身份。

　　神见刚刚也只是脑中灵光一闪，虽然当初神算门一直在对付张庆元，但都是低阶弟子在做这件事，他能记住张庆元的名字，还是后来成家和明道宗投诚，才知道任逍遥他们还有个师弟。

　　本来他也不是特别确定这就是张庆元，但现在看到张庆元的神色，立刻确定无疑，冷笑道：“原来你就是张庆元，好，很好，我们神算门这段时间没有找你的麻烦，你反倒自己送上门来了，我劝你现在束手就擒，等我带你回宗门时还能给你个痛快，否则你的下场就要像你的三个师兄一样，剥皮抽筋、祭炼神魂，最后凄惨而死！”

　　“什么！”张庆元失声大叫，一脸惊骇之色，身形一闪来到石柱前，声色俱厉道：“你说什么？你再说一遍！！！”

　　一瞬间的功夫，张庆元眼眶都红了！

　　“我说你的三个师兄都死了！你耳朵聋了吗？”神见淡淡道，此刻他神色淡然，已经没了刚刚的阴沉，反而多了一丝戏谑。

　　“不可能，绝对不可能！他们已经逃走了，他们绝对逃走了！你在骗我！”张庆元方寸大乱！

　　神见嗤之以鼻：“说真话你还不相信，你跟我一起去神算门走一遭不就知道了，他们三个的人皮还挂在那里……”

　　“你找死！！！”张庆元突然暴怒大吼，双眼凌厉的射向神见，眼中一片血红色的凶狠杀意，浑身微微战栗，拳头捏得‘咔咔’作响！

　　怒吼的同时，张庆元大手一挥，将神见包围的石柱再次动了起来，不断变粗，向中间挤压而去，同时中间的压力也不断提升！

　　随着越来越粗，石柱间的缝隙也消失了，张庆元看不到神见的脸，但神见的一举一动却全在他的脑海中！

　　发自心底的，张庆元不愿意相信自己的三个师兄被神算门杀了，还被如此折磨，但无论真假，也让张庆元惊慌痛苦到了极点，对神算门的所有人更恨到极点！

　　“我发誓，如果我师兄遭遇不测，我一定会杀光你神算门所有人！”张庆元心底嘶吼道。

　　而此时，神见在石柱中脸色沉肃，虽然他刚刚激怒了张庆元，但张庆元的手段却让他极为忌惮，本以为在星空谷中即使遇上大乘中期高手他也不惧，就算大乘后期高手他也有把握从容退去，但却没想到让这个看不出深浅的小子困住，还到了现在的境况！

　　不过神见也并不是没有依仗，他天赋异凛，深受师父的宠爱，不仅对他照顾有加，给他的法宝也不少，大神通的手段也掌握一些，虽然他明白现在是他有生之年最危险的一次，但也并不太过担心。

　　心中一动，一副金色的铠甲在他体表浮现而出，流光闪烁，随后隐没在铠甲表面，这是一件天级初阶的防御法宝，却比天极中阶的攻击法宝还要难得。毕竟防御法宝的材质极难寻找，就算是吴道子当初也没有搜寻完整可以炼制天级防御法宝的材质，最后不得已只好将防御法宝和攻击法宝合二为一，炼制了点睛笔。

　　点睛笔笔头的细丝合拢，同样是一件防御法宝，虽然防御效果很好，但却也有弊端，因为人被包裹在内，也就不能攻击，自然比不上防御铠甲。

　　在祭出防御铠甲后，神见再次手掐法诀，比刚刚更加晦涩复杂的手诀被他打出，丝丝流光射进漂浮在他身前的大锤之上，大锤体表开始闪烁出莹莹光芒！

　　说来话长，神见手诀打出的速度其实极快，几乎片刻间就完成，而此时，石柱已经将他身周的范围缩小不到一丈方圆！

　　“破！！！”

　　神见手一伸，握住捶柄，大喝一声，朝着石柱狠狠抡去！

　　“轰隆隆！！！”

　　巨大的声响如同天崩地裂，方圆万里都一片地动山摇，‘噗’的一声，张庆元喷出一口鲜血，眼中的杀意却并没有减少，反而更加疯狂起来！


第789章 再接我一拳！

　　张庆元终究实力尚浅，虽然已经能够操控这里的土灵力，但依然无法彻底困住神见这个大乘初期的绝顶高手！

　　在天崩地裂的震响和尘嚣四起的灰浪中，神见破阵而出！

　　不过，神见能够出来也费了老大的功夫，否则他也不会将铠甲穿上，即使这样，神见也极为狼狈，蓬头垢面的像是刚从灰堆里爬出来一样。

　　张庆元则在刚刚的炸响中被远远震飞，连喷了几口鲜血，脸色一片惨白，眯着眼看着神见凶悍的飘立半空，同样看向他。

　　两人眼神在空中碰撞，没有迸射出火花，却都能从对方眼中看到浓重的杀意！

　　“已经很久没有人能把我逼成这样，你很好，我等会儿抓住不会杀你，但我保证，你师兄受到的那些折磨，你一样都不会少，而且我还会给你更多的照顾。”

　　说到这里，神见嘴角浮起一丝弧度，露出森冷的牙齿，随即手一挥，那柄大锤朝着张庆元呼啸而来！

　　张庆元不敢怠慢，手一挥，一根根矛刺一般的石棍从地下呼啸而出，朝神见射去！

　　看到张庆元竟然不费吹灰之力就凝聚出这样的手段，神见眼角肌肉抖了抖，并没有召回自己的大锤，而是身形一闪，再度瞬移！

　　下一秒，神见已经出现在张庆元身前，真元大手朝张庆元狠厉抓去！

　　张庆元没想到神见争斗经验如此丰富，被突然出现的神见吓了一跳，毕竟他以前可从没有机会使用瞬移，这次也只是借助星空谷的力量瞬移了一次，并没能将瞬移和攻击很好的结合，所以一上来被弄了个措手不及！

　　但张庆元毕竟有吴道子的记忆，心性坚毅，虽然吃了一惊，但并没有慌乱，他也用出瞬移，在真元大手抓住他的前一秒躲开！

　　虽然这样，但张庆元依然被真元大手挤出的气浪灼伤了皮肤，一片赤红。

　　神见一把抓了个空，脸色沉了沉，并没有放弃，看到张庆元再次在远方出现，眼神眯了眯，手中诀法再次掐出，但张庆元却没有给他机会，手一挥，点睛笔被他祭出，朝神见呼啸而去！

　　看到突然出现的点睛笔，神见瞳孔一缩，脱口而出：“点睛笔！你跟画圣是什么关系？”

　　张庆元并没有回答神见，但心里却再次一惊，他没想到这神见不仅心思缜密，能通过自己之前的话猜出自己的身份，现在竟然还能认出师父的法宝，很显然他以前见过师父！

　　见张庆元没有吭声，而点睛笔已经来到他眼前，知道点睛笔曾经是吴道子用过的天级上阶法宝，神见不敢正面相抗，身形一闪就要瞬移躲开，但让他没想到的是，被点睛笔锁定的他竟然无法瞬移，这个发现让神见魂飞魄散！

　　但神见毕竟争斗经验极为丰富，在点睛笔就要穿透他的刹那，赶紧朝一侧躲去，躲过了射向自己丹田的位置，点睛笔在他的腰间划过一片血雨，带下一块鲜血淋漓的肉块！

　　虽然没有伤到根本，但神见依然被激怒了，嘴里愤怒的吼出几个字节，手起手落间，周围的土灵力像是动起来一样，疯狂的向他聚涌而去！

　　“你是找死！”神见冷冷的盯着张庆元，阴冷的道。

　　“谁死还不一定！”

　　看到神见的动作，张庆元冷冷一笑，心中一动，朝着神见的方向突然招了招手！

　　神见正在奇怪张庆元要做什么的时候，突然感到土灵力不听使唤，不仅没有继续向自己这边聚集，反而向张庆元那边涌去，让神见一愣！

　　眼看自己刚刚耗费灵力凝聚的土灵力越来越少，神见不敢再等下去，双手一环，朝着张庆元猛然攻出一拳！

　　一拳出，带着势如破竹的呼啸，在他身前迅速凝聚出一颗巨大的拳头，直奔张庆元而去！

　　看到神见竟然再次使出大神通，张庆元也不禁想起自己的拳道神通，他已经有一段时间没用了，在外面他只能发挥出顶多出窍期的实力，但在这里面，他可以调用的灵力却是无尽的，有这么好的机会，又有这么好的靶子，他自然不会放过！

　　张庆元拳头一握，刚刚汇聚而来的土灵力在他拳头上疯狂凝聚！

　　“破！”

　　张庆元吼了一声，一拳攻出！

　　拳头刹那间在他身前形成一个巨大的拳影，比神见的拳影还要大一圈，而且威势更甚！

　　看到这一幕，神见瞪圆了双眼！

　　要知道，张庆元的拳道神通可是从万道珠里学的，万道珠可是仙界大宗万道宗的镇派之宝，这种神通还能弱得了？

　　更何况张庆元对星空谷土灵力的操控比神见更强，这样一来，神见的神通自然比不上张庆元！

　　“轰！！！”

　　在神见阴沉的神色中，两拳相撞，如同星球撞击，轰然炸响，比刚刚的攻击更加猛烈，整个星空谷一片地动山摇，但好在星空谷里非常稳定，并没有因为这种程度的攻击而出现空间裂缝。

　　“噗！”

　　神见喷出一口鲜血，脸色一白，被狂暴的气浪撞得倒飞出去，张庆元也同样喷出一口鲜血，虽然他刚刚已经在身前拉起一道土灵力构筑的墙壁阻挡，依然受到创伤，脸色一片苍白！

　　但张庆元的双眼却微微发亮，因为张庆元以前从没有用这么凶猛澎湃的力量去使出拳道神通，虽然他的拳道神通已经大成，但这一次又带给他新的感受！

　　就像一辆超级跑车，加93号油能跑，加97号油也能跑，但加97号油动力更强劲，能够更好的发挥出汽车的优越性能，现在的张庆元就是如此。

　　张庆元不等神见缓过劲，再次扑身而上！

　　“再接我一拳！”

　　张庆元此刻颇有狐假虎威的意思，不过有这么好的机会能够同大乘期高手大战一场，别人想都想不来，张庆元怎么能够放过？

　　看到张庆元再次攻来，神见愤怒到了极点，手再次一挥，一扇如同渔网状的法宝被他祭出，朝着张庆元当头罩去！


第790章 逃往第九重！

　　看着当头罩来的大网，张庆元感到一种空间被锁住的感觉，心中顿时一惊，但多年来的习惯让他不到最后一刻，都不会慌乱。

　　张庆元自然用出瞬移，将自己融入空间，但空间却不再像之前那么温顺，对张庆元有了一种排斥，张庆元竟然融入不进去，这让张庆元立刻感到不妙，下意识的赶紧向一侧闪躲！

　　虽然张庆元的速度快，但依然比不上神见的速度，大网瞬间将张庆元罩住，把张庆元裹了个严严实实！

　　张庆元心中一沉，却依然没有放弃努力，迅速带着大网钻入地下！

　　看到张庆元竟然钻入地下，神见愣了愣，随即不屑一笑，那大网是他的法宝，现在已经罩住张庆元，还能由着张庆元乱跑？

　　这大网能大能小，对空间有束缚的作用，如果对空间的感悟不是特别精深，在大网之下根本无法瞬移，唯一的逃脱方法就是靠速度躲开，但修为低于神见的修真者，速度根本不如他，而修为跟他相当甚至高于他的，都会瞬移，在危险来临前，自然回选择瞬移，这样一来就耽误了时间。

　　如果刚刚最开始张庆元是飞走而不是使用瞬移，他也不会被抓住！

　　神见手诀一掐，就要操控大网回来，但在他手诀打出后半天，却依然没有见到自己的法宝把张庆元带回来，不由诧异万分。

　　正在神见准备放出神识查看的时候，他的法宝大网却又飞了回来，但里面却空无一人！

　　看到这一幕，神见瞪圆了双眼！

　　此刻他的大网中不知从哪儿弄来一块石头塞在大网的网眼中，这在以前是根本不可能的事情，要知道他这大网也是天级初阶的法宝，只要网住东西，根本不可能逃脱，你小它也小，你大它也大，至于用一块石头撑住就更不可能了，再坚硬的东西也能被大网的网线挤碎。

　　但这一幕又出现在眼前，让神见根本想不明白，正在他刚把石头从大网上取下的时候，突然感到一种强烈的危机感，立刻想也不想的瞬移离开原地！

　　在神见离开的刹那，点睛笔从他刚刚站立的位置呼啸而过，而神见的残影这时才消散！

　　片刻后，神见在远处显出身形，脸色阴沉的盯着不知何时出现的张庆元，刚刚的事情依然让他大惑不解，不过此刻根本不是查看的时候，在瞬移离开的时候，神见就把刚刚那块石头扔进了空间戒指。

　　“你是第一个从我的銮金网中逃出的人！”神见缓缓道。

　　张庆元嗤之以鼻道：“就你那破网还想困住我，做梦了吧！”

　　神见并没有因为张庆元的话再次动怒，因为到现在他还疑惑着，根本想不明白。

　　神见却不知道，那块石头可并不是单纯的石头，是张庆元在第七重空间搜刮而来的土原石！

　　土原石别说神州结界，就算是修真界都极为罕见，只存在与土灵力最为充盈的地方，修真界之所以用灵石作为交易货币，除了灵石蕴含庞大的灵力外，就是它的坚不可摧，但这种原石比极品灵石更加坚硬，是炼制天级上阶防御法宝必不可少的材料。

　　虽然非常珍贵，但能够炼化它的人却屈指可数，因为它实在太坚硬了，这也是顶级防御法宝稀缺的原因，神见的天级初阶铠甲在神州结界内都是凤毛麟角的稀罕，而神州结界内超过天级初阶的防御法宝根本没有，至少吴道子知道的没有。

　　张庆元虽然能够操控太阳真火这等凶猛的火焰，要想炼化土原石这类五行原石，也根本想都不用想，除非他修为达到大乘期，他的火焰颜色变为紫色才有这种可能。

　　所以这种原石既稀罕又无用，在典籍记载中也是鸡肋一般的东西。

　　这么坚硬的东西，自然不是神见的銮金网可以绞碎得了的，所以张庆元才用这块原石撑住銮金网，利用土遁通过原石离开。虽然土原石极为坚硬，但却依然无法阻挡张庆元对其施展土遁，毕竟它还在五行的范畴中。

　　神见没有再同张庆元废话，手一挥七柄飞剑突然凭空出现，瞬间组成一个杀气腾腾的剑阵朝张庆元而去！

　　看到神见挥手间又是一件天级以上的法宝，张庆元不禁感到一片眼热，人比人气死人，想到师父只留给自己一杆点睛笔，再加上一枚空间戒指，张庆元只能无语。

　　当然，这个念头只是在脑海中一闪而过，因为这七柄飞剑已经来到他近前，封住了他上下左右的去路，张庆元将点睛笔握在手中，手一抖，点睛笔立刻变长，如一杆长枪一般，张庆元朝着其中一剑击去，同时身体躲闪着其它六剑呼啸而来！

　　此刻的张庆元如同走钢丝一般，剑影将张庆元团团围住，闪烁出虚幻的片片剑光，森寒刺骨，张庆元如同陷进一片飞剑的海洋，四面八方都是剑！

　　纵然张庆元用土灵力为自己弄了个护罩，但也禁不住剑影侵袭，片刻间他的护罩就被绞的七零八落，只好再次凝聚。

　　到最后张庆元有些头皮发麻，他因为最开始在神见身上占了点上风，不免对神见看轻了不少，现在才发现，一个大乘期高手并不是那么好对付，即使自己能操控这里的土灵力也依然力有不逮。

　　更何况，神见还有层出不穷的法宝和手段！

　　张庆元之所以一直同神见缠斗，主要是想找机会擒住他问出师兄的下落，但现在看来根本无法做到，不仅如此，甚至还有被神见擒住的危险，张庆元已经不打算跟他纠缠了！

　　想到这里，张庆元使了个枪扫八方，将剑阵逼退之后，迅速瞬移离开，随后带着龙蛇王等人朝第八重的传送阵而去！

　　看到张庆元再次瞬移，神见脸色一沉，等待着张庆元再次显露身影，但一会儿之后依然没有张庆元的身影，他顿时明白，这小子又逃走了！

　　“不管你逃到哪里，都逃不出我的手掌心！”

　　神见冷哼一声，朝第八重空间的传送阵而去，张庆元无论是出去还是有胆子去第九重，那里都是它的必经之地，神识搜不到张庆元身影的神见只能用这种守株待兔的方法！


第791章 熟悉的人！

　　张庆元刚带着龙蛇王等人来到传送阵的地方，就看到神见已经守在那里，张庆元的脸色立刻就沉了下来，暗骂一句阴魂不散！

　　如果说张庆元隐匿在空间中，只要不距离神见太近，他是感受不到的，但当张庆元来到离他不远的地方时，因为他纯土灵根的优势，还是发现了一丝端倪，眼神狐疑的看向张庆元隐匿的地方，神色微微警惕。

　　“张庆元？”神见虽然没有看到张庆元的身影，但心里却立刻想到张庆元，纯粹是直觉。

　　张庆元将龙蛇王几人依然留在原地，自己现出身形。

　　“果然是你！”神见冷笑一声道。

　　张庆元一言不发，冷冷看了神见一眼后，手一挥，一根根石柱再次将神见围拢起来，气的神见愤怒的咆哮，在里面用大锤发狠的捶打，但却依然无济于事，张庆元迅速带着龙蛇王几人进入传送阵。

　　传送阵里没有任何灵魂压力，也没有迷幻，进去之后，无论是龙蛇王还是张三丰，还有水猿兽阿啸都一副看怪物的眼神看着张庆元。

　　之前张庆元跟神见拼斗的场面他们并没有看不到，但这一次，看到张庆元挥手间弄出那些石柱，就将神见困住，着实让他们内心掀起一片惊涛骇浪！

　　虽然他们看不出神见的修为，但能穿着那一身白色衣袍，绝对是神算门中不下于之前被他们杀掉的神仇的级别，龙蛇王能在变身后杀掉渡劫后期的神仇，但他自己知道，如果面对这个被张庆元困住的家伙，他一点胜算都没有！

　　能让龙蛇王有这种感觉的，修为至少都在大乘期以上，想到这一点，龙蛇王心里不禁打了个哆嗦，他越来越发现自己有些看不透张庆元了。

　　“难道说，这家伙一直都在隐藏自己的修为？其实……他……他是大乘期？”龙蛇王心里惴惴的想到。

　　“如果当初我没有认他为主，那会不会……”

　　想到后果，龙蛇王心里一阵狂跳，止不住的后怕起来，脸色也微微发白，越发觉得张庆元深不可测。

　　张三丰也有同样的感觉，只不过他倒没有任何害怕，只是感到越来越迷惑，如果让他相信张庆元在短短的几年时间从凝气期进阶渡劫、甚至大乘期，打死他也无法想象，但张庆元如果没有这样的修为，又怎么可能困住白袍的神算门人？

　　虽然张三丰看不透神见的修为，但想到神仇是渡劫期，这人的修为恐怕也至少在渡劫期以上！

　　一个表面上是元婴期的家伙，能困住一个至少渡劫期的顶尖高手，放到哪里去说恐怕也算得上天方夜谭，但却就这么真实发生了。

　　至于水猿兽阿啸，有震惊，也有后怕，但更多的却是双眼放光，深感自己这次跟对人了！

　　阿啸一直以来都对实力有发自心底的渴望，想要变得更强，对于实力比他高的人，只要不是仇人，他都打心眼里崇拜。

　　这才拜张庆元为主没有多长时间，先是得到一枚丹药，让他顺利进阶六级妖兽中期，这次又在星空谷中搜集到不少他在云雾海中从没见过的天材地宝，这种好事以前他也只是做梦想想，现在却真的实现了，怎么能够不兴奋？

　　而怜儿因为修为太低，根本无法揣度神见的修为，反倒没有太大的感受，不过自从张庆元出现，带着她从廖千道手中逃脱，还逃过了碧波宗的追杀，最后安然穿越云雾海之后，她心底就对张庆元有了莫名的信任，哪怕再不可思议的事情，她都觉得理所当然。

　　“赶紧放灵石，你还愣着干什么！”张庆元见龙蛇王眼神闪烁的在那儿失神，不由皱眉道。

　　“哦……好，好！”

　　龙蛇王回过神来，赶紧回道，态度却有了天壤之别，以前他是非常的不情愿，甚至一直都在想着等到期限结束，他就反过来杀掉张庆元，抢夺他手中的好东西。而现在却已经对张庆元产生了深深的忌惮，生怕自己做的不好，让张庆元把他给结果了。至于以前的想法，他压根都不敢再想了。

　　看到龙蛇王态度的转变，张庆元愣了愣，不过以他的智商，略微思索就明白了原因，嘴角浮起一丝弧度，心想这样也不错，至少暂时这家伙不会对自己使绊子。

　　进入第九重的传送阵需要九颗极品灵石，龙蛇王嵌进灵石后，传送阵一闪，张庆元几人就消失了身影，而这时外面‘轰’的一声炸响，神见依然用出之前的大神通，破阵而出！

　　“混蛋，等我抓到你，我整死你！”神见咬牙切齿的愤怒咆哮，随后赶紧冲进传送阵，嵌进灵石后，白光一闪，他也消失在了这里。

　　星空谷第九重！

　　在神州结界的历史中，从没听说有人进来过，也可能有人进来但却再没有出去，但无论怎么样，这里都是让人谈之色变的地方，连大乘期高手都讳莫如深，既想进去，又不敢进去，生怕一去不复返。

　　而这一次，张庆元五人却进入其中！

　　因为张庆元在星空谷里的表现实在太过逆天，所以这一次进来，没有一个人反对，哪怕听说过星空谷第九重无数次凶名的龙蛇王，也没有反对，甚至心里都没有起过这样的念头。

　　众人只感觉白光一闪，眼前一片刺痛，大脑也变得有些昏沉起来。

　　龙蛇王睁开眼，但当他看到眼前的一切时，顿时瞪圆了双眼——此刻的他正在龙蛇宫中，周围的一切是那么熟悉，还有那些熟悉的手下，只不过都被他曾经的月圆之夜痛苦发狂时给杀了！

　　龙蛇王虽然心底感觉不是这样的真实，但依然忍不住想多看一会儿，他朝前走去，想去看看那些手下，那些让他后来追悔莫及的人！

　　张三丰也有些惊诧的望着眼前，周围的一切他再熟悉不过，这是武当山的凌霄宫，他曾经对弟子讲学的地方，座下七个弟子都微笑的看着他，他们是那样的熟悉，那么像是真的……


第792章 重逢大师兄！

　　不仅是张三丰和龙蛇王，水猿兽阿啸、怜儿也都瞪大了双眼，望着自己眼前的一切，怜儿娇躯更是微微颤抖起来，因为在她的面前，正站着花间阁阁主花下酒，花下酒一袭白衣，出尘俊逸，微笑的看着她。

　　“阁主……”怜儿泪如雨下，娇躯战栗不止！

　　而张庆元此刻所处的地方，正是他住了十多年的渔村，爷爷的家里。

　　爷爷、姑姑、姑父，齐眉和晚晴也都在，甚至，还有一个张庆元想不到的身影——季若琳，他们都站在那里，微笑的看着自己，不仅仅是他们，大师兄任逍遥、二师兄凌刀、三师兄花下酒，甚至张庆元最想不到，但又最想见到的师父，竟然也在这里！

　　张庆元看着师父一成不变的面容，眼眶都微微湿润了。

　　如果师父还在神州结界，这一切恐怕都不会发生，他也不会被一路追杀，最后被逼近星空谷！

　　如果不是天赋异凛，如果没有土灵牌，张庆元一行人绝对就要死在神见的手里，而且还是非常凄惨！

　　“师父……”

　　张庆元嘴唇蠕动着，虽然他心里很清楚这绝对不是真的，是幻境，但张庆元却宁愿相信这是真的，他想去看看师父，想去跟师父说说自己这么长时间的变化。

　　就在此时，张庆元手腕上突然闪烁出一圈微弱的黄光，一种清凉让他打了个激灵！

　　眼前一闪，师父突然消失了，爷爷他们也都消失了，眼前的一切都变了样子，家也消失了！

　　“师父！”

　　张庆元惊声大叫，刚要向前迈出一步，但刹那间他看到眼前密密麻麻的空间裂缝，心里像是被一桶凉水浇下，顿时清醒过来，惊吓中赶紧收回自己的腿！

　　“好厉害的幻阵！”张庆元心头一阵骇然，就在这时，他突然想起什么，立刻回头看去，却看到张三丰几人都朝前踏出一步！

　　“不要！”

　　张庆元脸色一变，大喝一声，赶紧手一挥，将他们拉了回来，但龙蛇王依然晚了一步，张庆元把他拉回来的时候，他已经少了一条胳膊，身上被溅了一片血迹！

　　痛楚让龙蛇王第一时间回过神，他呆呆的望着眼前的空间裂缝，脑中一片混沌，但他依然忘不掉刚刚看到的，那些被他失手杀掉的手下惨死时痛苦的眼神，他感到心里像是被刀割一样，那种压抑让他有一种喘不过气的感觉。

　　张三丰几人都摔在地上，但表情与龙蛇王一样，都有些发怔，尤其是怜儿，满面泪痕，凄婉之极，张三丰眼眶中泪水也在打转，只是强忍着没掉落下来！

　　张庆元心底叹息了一声，恐怕他们都知道这是幻境，但却就是不想走出来，如果不是手上传来的感觉，他恐怕也要跳进去，被空间裂缝绞成虚无。

　　想到这些张庆元就有些后怕，环顾四周，眼前是一片虚无的黑暗空间，一个个空间裂缝在其中交错，无论从哪个地方进去，就要面临空间裂缝的绞杀！

　　而在背后，却是望不到尽头葱葱郁郁的森林，绵延不绝，与前八重的荒凉大漠天壤之别。

　　背后一片生机，前面却是一片杀机，正是一步地狱，一步天堂，很诡异，但却就这么自然的存在着，看不出丝毫的违和。

　　“原来第九重是这样的。”不知什么时候，龙蛇王已经来到张庆元身旁，感叹的望着前面的森林，刚刚的失落和迷茫已经完全消失，而且重新换了一套衣服，就像刚刚不是他一样，只不过右臂的袖子空荡荡的。

　　“我也没有想到。”张庆元点了点头，虽然他不知道龙蛇王刚刚看到了什么，但很明显触到了他心里的伤口，否则刚刚他也不会陷进去。

　　这个时候，张三丰和水猿兽阿啸也恢复了过来，只有怜儿还有些怔怔出神，不知道在想些什么。

　　“怜儿，你还好吗？”张庆元走到怜儿身边问道。

　　“啊？”怜儿被张庆元的声音惊醒，看到是张庆元，慌忙站起来，有些不好意思的脸立刻红了，语无伦次的道：“张……张大哥，怎……怎么了？”

　　张庆元摇了摇头，看向怜儿道：“这里不安全，我们走吧。”

　　“哦，好的，张大哥。”怜儿点了点头，拍了拍身上的灰。

　　张庆元犹豫了一下，伸出手抱着怜儿，怜儿的脸刷的一下就红了，之前张庆元抱着她是在她昏迷的时候，而这一次却很清醒，自然感到难为情。

　　张庆元也感到有些别扭，不过怜儿的速度实在太慢，张庆元却不得不这么做。

　　几人飞身上了半空，张庆元并没有用点睛笔，第九重虽然跟前八重有很大的差别，但这里的土灵力比第八重更为浓郁，张庆元依然可以随心所欲的利用这里的土灵力。

　　张庆元一边飞，一边查探第九重，虽然刚刚差点陷入空间裂缝，但在逃过迷幻之后，张庆元等人就再也没有遇到过任何危险，让张庆元不得不心生狐疑。

　　星空谷既然第九重让人谈之色变，肯定凶险异常，不可能只有最开始的迷幻，要不然总会有人能够抵挡迷幻而出来。

　　就在这时，张庆元神识中看到一个身影，张庆元以为是神见追来了，但再等到他细看之下，顿时惊喜的眼睛都瞪圆了——这人竟然是他的大师兄任逍遥！

　　之前神见说任逍遥三人都被杀了，虽然张庆元心里不愿意相信，但也不免忐忑万分，现在看到师兄无恙，他立刻松了口气，既然大师兄没事，也就说明神见是骗自己，那么二师兄和三师兄恐怕也还在人世，这让张庆元一直以来的压抑轻松了许多。

　　心里转过不少思绪，但张庆元速度却不慢，当先朝前飞驰而去！

　　看到张庆元突然加速，龙蛇王几人都愣了愣，赶紧也都加速，毕竟星空谷第九重凶名太重，他们可不敢离张庆元太远了。

　　在星空谷中，除了怜儿外就是张庆元修为最低，但现在大家却都不由自主的依赖他，无论神识还是实力都远远不如张庆元，甚至根本不在一个档次上。


第793章 第九重的大机缘！

　　当张庆元瞬移到那个身影前时，他的身体已经开始微微颤抖起来。

　　“大……大师兄……”张庆元眼眶再次红了。

　　任逍遥虚立半空，一身淡蓝色衣袍，随风飘摆，微笑的看着张庆元，笑道：“师弟，好久不见。”

　　张庆元赶紧上前一步，抓住任逍遥的手：“大师兄，你这段时间到哪里去了，我回来后找不到你，也找不到二师兄和三师兄，我担心要死。”

　　任逍遥拍了拍张庆元的手背，缓缓道：“神算门势大，我修为尚低，根本不是他们的对手，所以我只好逃走，星空谷第九重从来没有人能进来后出去，我记得当初师父说过，第九重虽然非常危险，但应该有大机缘，所以我就想着进来寻找一番，如果能够突破，也可以对付神算门，再不济也可以保护你们。”

　　听到任逍遥的话，张庆元点了点头，明白了大师兄的想法。

　　就在这时，任逍遥忽然道：“小刀和小九他们怎么了？”

　　任逍遥嘴里的小刀就是凌刀，在整个神州结界中，也只有任逍遥这么称呼他，而小九就是花下酒。任逍遥逃走之前，曾经跟两个师弟传讯过，让他们赶紧逃，随后就失去了两人的音讯。

　　张庆元摇了摇头，道：“我也不清楚，只是听怜儿说二师兄受了重伤，三师兄抱着二师兄回来后，就解散了花间阁，而二师兄的宗门也被杀的杀，逃的逃。”

　　说着，张庆元把怜儿告诉他的，以及自己了解到的告诉了任逍遥。

　　任逍遥眼角微微抽搐了一下，随后又恢复了平静，“以小刀和小九的机警，还有我当初给他们的保命符，他们应该不会这么容易遭到神算门的毒手，希望他们没事吧。”

　　张庆元没有吭声，虽然他也这么希望，但还是担心不已，大师兄本来修为就高，能逃脱有运气的成分，也有实力的因素，但二师兄和三师兄只不过渡劫期，而且还都受了伤，能不能从神算门的追杀下逃走，张庆元一点把握都没有。

　　但以张庆元的修为，也只能在星空谷中同神算门抗衡一下，真出了星空谷，随便一个分神期修真者就能结果了他，即使有龙蛇王，在谷外也绝对不是神见的对手！

　　想到神见层出不穷的手段和顶尖法宝，张庆元就一阵气闷。

　　而任逍遥却更冷静一些，他知道即使自己出去寻找两个师弟也意义不大，如果两人能够逃脱，他出不出去也无所谓，如果两人遇害，他出不出去都是一样的结果，最重要的是他是师兄弟几人中修为最高的，只有他提升了修为，才能同神算门抗衡，才能保护几个师弟。

　　张庆元知道大师兄的想法，他也明白，大师兄心里绝不比自己好受，而且压力更大，虽然表面平静，但张庆元相信大师兄心里更煎熬。

　　所以张庆元没有再继续说这些，而是问道：“大师兄，你什么时候进来的，有什么发现吗？”

　　任逍遥道：“第九重的确凶险无比，我当初刚进来的时候差点就被幻境整死了，不过总算命大，最后关头挣脱出来，要不然你就见不到我了。”

　　任逍遥的缥缈宗首重修心，心性不受外物干扰，坚守本心，他能从幻境中挣脱也不算运气，相反，连他都差点着了道，更说明第九重的凶险，深入修真者的内心，把隐藏最深的记忆凸显出来，让人无法防备，更无法拒绝。

　　想到刚刚的凶险，张庆元也有同样的感受，后怕不已：“是啊，我刚刚也差一点。”

　　听到张庆元的话，任逍遥这才想起张庆元修为尚浅，怎么能进来，再一看，却发现张庆元已经元婴期，不由有些愣神道：“小师弟，你怎么修炼的这么快？”

　　就在这时，任逍遥忽然想起第九重的凶险，就算张庆元到了元婴期也绝对不可能安然无恙，瞳孔不由一缩，朝后退了一段距离，浑身真元鼓荡，看向张庆元的眼神也多了一丝冷意：“难道你又是幻境？”

　　听到任逍遥的话，张庆元一愣，随即笑了起来。

　　任逍遥的想法张庆元也同样有，而且他刚刚就经历过幻境，感受更深，这里的幻境比前几重更真实，真真假假让人难以分辨，在看到任逍遥的时候张庆元心里也同样怀疑，但他实在太高兴了，下意识的不去想这些。

　　而现在听到大师兄怀疑，张庆元自己的疑惑也就烟消云散了，因为如果是幻境，对方断不可能说出这样的话，而是会不断迷惑自己。

　　想到这里，张庆元赶紧道：“师兄，真的是我，不是幻境！”

　　任逍遥眼里的怀疑不仅没有减少，反而更盛了一些，盯着张庆元，脑子里面急剧思索，他自己也有些纠结，因为怎么看，也分辨不出真假，但他上次差点着了道，这一次哪怕见到张庆元非常高兴，但也依然有阴影。

　　不过，任逍遥又担心这是真的小师弟，如果被他给杀了，那他又追悔莫及，想到这些，任逍遥眉头紧紧皱了起来，但看向张庆元的眼神依然充满了警惕。

　　“怎么证明？”任逍遥缓缓道。

　　张庆元无奈的笑了笑，没有再吭声，手一挥，点睛笔瞬间出现在身前！

　　在张庆元挥手的刹那，任逍遥差点就出手了，但看到出现在身侧的点睛笔，立刻压下真元，但依然没有放松警惕，神识裹住点睛笔仔细查探。

　　幻境能够模范一切，包括感情，因为那都是来源于自己记忆的最深处，但天级法宝却不一样，那是来源于天地凝聚的材料炼制而成，那种气息是根本模仿不来的。

　　在查探过后，任逍遥的怀疑全都散尽，伸手一抓，点睛笔到了他的手中，仔细摩挲着点睛笔，缅怀着师父，任逍遥心里起了一丝涟漪，又多了些感叹。

　　无论修为多高，在吴道子面前，他们都是晚辈，任逍遥也不可避免的想到，如果师父还在的话，恐怕就不会轮到神算门耀武扬威了。

　　将点睛笔递回张庆元手中后，任逍遥歉然道：“师弟，对不住。”

　　张庆元收回点睛笔，摇了摇头，笑道：“师兄，其实如果不是你刚刚问出那句话，我也一直对你怀疑，这下总算相信了。”

　　两人对视一眼，都笑了起来，这段时间的憋屈和压抑也因为这个误会的解除而消散了不少。

　　笑过之后，任逍遥好奇的看向张庆元，问道：“你怎么进第九重的，难道没有遇上凶险？”

　　张庆元知道任逍遥的意思，自己只不过是元婴期，就能够进入第九重，而且还安然无恙，任谁都想不通。

　　于是张庆元把自己这段时间的经历说了一遍，虽然任逍遥心里早就做到古井无波，但依然为张庆元之前的凶险捏了把汗，想到南蛇州的碧波宗差点杀了师弟，任逍遥心底顿时对碧波宗动了杀心！

　　他们师兄弟都相同点——非常护短！

　　到后来，听到张庆元借助师父当年留下的禁制控制住龙蛇王，而且还让他认主，任逍遥嘴角又浮起一丝微笑，但后来听到自己的缥缈宗被神算门的人把守，霸刀宗也被神算门占据，他的眼神又冷了下来，缥缈宗是他的心血，门人弟子被杀的杀，逃的逃，就像是剜他的心头肉，让他对神算门恨到极点。

　　任逍遥情绪很少表现在脸上，但内心却暗藏汹涌。

　　但是，当听到张庆元竟然有土灵牌这种宝贝，而且因为张庆元的天赋异凛，可以操控星空谷的土灵力，任逍遥顿时双眼一亮。

　　“这样我就放心了，只要你在星空谷中，神算门就奈何不了你。”

　　任逍遥看着张庆元，一如他以往一样，沉稳温润，微笑道：“可能师父保佑吧，经历这么些事情，还能在这里再次碰面，也算不幸中的万幸了，可恨神算门，屠灭我缥缈宗，害我师弟，这个仇一定要找他们算账。”

　　虽然说着报仇，但任逍遥的眼神依然平静，眼里如同静谧的湖水，温和而深邃。

　　张庆元咬了咬牙道：“我也不会放过他们！”

　　任逍遥拍了拍张庆元的肩膀，缓缓道：“师弟，你听我说，你虽然在星空谷中实力有很大的提升，但绝不能到外面去，报仇的事情有师兄就好了。”

　　听到任逍遥的话，张庆元虽然明白任逍遥说的是事实，但心里也有些不好受，只能怪自己实力太低，根本做不了什么。

　　“我知道了，师兄。”张庆元点了点头，低声道。

　　任逍遥说道：“你也不是什么都做不了，我已经在第九重发现了一些端倪，如果我所料不差的话，那里应该就是第九重的大机缘！我正在发愁怎么进去，现在你就来了，有你对土灵力的熟悉，没准真的可以有所发现！”

　　张庆元双眼一亮，问道：“师兄，什么发现？”

　　任逍遥刚要说话，忽然眉头一皱，看向远方：“有人来了！”


第794章 凶险难测！

　　听到任逍遥的话，张庆元摇了摇头，笑道：“没事，是我结拜大哥他们几个。”

　　刚刚张庆元跟任逍遥说过这些事情，所以任逍遥闻言点了点头，看向远方。

　　龙蛇王几人速度在这里根本比不上张庆元，虽然有张庆元给他们的护持，但龙蛇王也不敢在这里瞬移，而且如果不是张庆元给他们指引方位，他们早就迷路了，所以才过了这么久赶到。

　　在看到任逍遥的时候，龙蛇王瞬间瞪圆了双眼，心里没来由的紧张起来，第一个念头就是逃跑，要知道他心里一直都想算计张庆元，只不过在星空谷后看到张庆元的厉害才打消了念头，对张庆元变得敬畏起来，但面对任逍遥这个货真价实的大乘期高手，龙蛇王对他的敬畏自然更盛。

　　如果让任逍遥知道自己曾经想算计他的师弟，恐怕他手段用尽也只有一个下场——跑不掉！

　　缥缈宗宗主任逍遥的威名在整个神州结界都如雷贯耳，但绝大多数人对他只有敬仰，除非别人不长眼，伤害到了他的人，因为任逍遥的护短是出了名的，这一点他同霸刀宗宗主凌刀一样。

　　张三丰和水猿兽阿啸并没有见过任逍遥，但一瞬间就被任逍遥吸引住，俊逸而温和，即使没有任何接触也情不自禁生出好感，就像面对一泓平湖一般，让他们下意识的感到信任和踏实。

　　而怜儿如水一般的眸子定定的看着任逍遥，樱唇微张，一副不敢相信的呆滞模样，过了半天才低低叫出一声‘任宗主’，眼圈早已经红了。

　　在花下酒把她从山上带下来的时候，怜儿就已经把花下酒视作最亲近的人了，前一段时间的流离失所、担惊受怕让她饱受折磨，终于让她遇到了张庆元，现在又看到任逍遥，就像再次看到亲人一样，她心里一片激荡，眼泪止不住‘扑簌簌’的就往下掉。

　　“怜儿，怎么了这是，是不是庆元欺负你了？”任逍遥微笑道。

　　怜儿赶紧擦干净眼泪，忍着泪水，连忙摇头道：“不是，任宗主，张……张大哥对我很好，要不是张大哥，我恐怕……恐怕……”

　　说着，怜儿再次滴下大颗的泪珠，虽然这样，但怜儿心里无异于是开心和喜悦的，现在见到了任逍遥，也就给了她希望，希望能够再次见到花下酒。

　　任逍遥笑了笑，没再说话，将目光投向龙蛇王几人。

　　此刻龙蛇王已经调整过来，见任逍遥将目光投向他，他连忙行礼道：“敖丙见过任宗主。”

　　龙蛇王对别人不服气，对别人傲气，但对任逍遥却不敢有任何不敬，不仅仅是威名，还有任逍遥曾经在缥缈宗大开宗门之时的讲道，让龙蛇王受益匪浅。

　　任逍遥点了点头，却没有说话，龙蛇王在神州结界同样很有名，但却是凶名，任逍遥对他印象不好，如果不是因为张庆元，他连点头都懒得去做。

　　龙蛇王知道自己的斤两，讪讪笑了笑，行了礼后就老老实实的站在一旁，没再敢吭声了。

　　张庆元也没理会龙蛇王，而是指着张三丰对任逍遥道：“师兄，这就是我的结拜大哥，要不是大哥，我刚进神州结界的时候就被人给打劫害死了，这一路走来，大哥也受了很多苦。”

　　而张庆元随后就对张三丰道：“大哥，这就是我大师兄任逍遥，你不是一直想结识吗。”

　　听到站在自己面前的竟然是缥缈宗宗主任逍遥，水猿兽阿啸心中一震，再听到他竟然是张庆元的师兄，更是有些吃不消了，双腿止不住的有些发软，心底却兴奋异常。

　　缥缈宗宗主任逍遥，在神州结界就像世俗界的天皇巨星一样，无人不想结识他，即使后来败给了神算门的高手，但也依然没人敢轻视他。

　　而张三丰在张庆元称呼任逍遥师兄的时候，就猜到了他的身份，现在听到张庆元的介绍，赶紧就要行礼，却被任逍遥一把扶住，笑道：“老弟，咱们就不用这么客气了，你是庆元的结拜大哥，我就托一次大，也称呼你老弟，你没意见吧？”

　　听到任逍遥的话，张三丰虽然心里兴奋不已，但嘴上却不敢真的这么答应，开什么玩笑，任逍遥可是成名近千年的神州结界巨擘一般的存在，而他无论重修前还是重修后，根本无法与他相比，连忙道：“任宗主，不敢，不敢，您可是修真界的前辈，能认识您——”

　　只不过，张三丰的话还没说完，就被任逍遥制止，脸色一板道：“张老弟，你这话就见外了啊，道理我刚刚已经讲明白了，我比你修炼早不错，但我也敬佩你的为人，今天这里没有什么前辈晚辈，只有年龄大小，你意下如何？”

　　任逍遥随性而为，不受任何拘束，更不会为这些繁文缛节所累赘。

　　张三丰还要说什么，张庆元嘲弄道：“我说大哥，平时见你大大咧咧的，怎么这个时候怂了，不会是见到我师兄怕了吧？”

　　张三丰没好气的瞪了张庆元一眼，转过头看向任逍遥，笑道：“既然任大哥这么给面子，我也没什么好拘束的，说实话，能认识你我已经很高兴了，要不是庆元的酒被我喝光了，肯定要跟任大哥喝一场！”

　　任逍遥洒脱，张三丰也不是矫情的人，自然不会再坚持，经过最开始的紧张后他也就放开了。

　　“呵呵，果然是同道中人，没事，等这次事了，我再跟老弟喝一场，不过现在还有要紧的事办。”任逍遥同样好酒，只不过现在他心忧自己的师弟，自然没什么心情喝酒。

　　听到任逍遥的话，张庆元想起之前说的事情，立刻道：“师兄，你说的是第九重的机缘？”

　　任逍遥点了点头，道：“我一直在犹豫要不要冒险进去，好在你来了。”

　　说完后任逍遥又道：“不过庆元，虽然你更适合，但毕竟里面凶险难测，没有任何人从里面进去还出来过，所以我还是有点不放心，我还是再想想吧。”


第795章 进入空间裂缝深处！

　　任逍遥心里着实有些纠结，一方面想要提升，以此来对抗神算门，另一方面又担心张庆元有什么闪失。

　　张庆元摇了摇头，笑道：“师兄，你忘了，我有点睛笔呢？”

　　任逍遥心中一动，立刻明白过来，点睛笔可是天级上阶法宝，既可攻击又可以防御，只不过防御的时候只能老老实实待在里面，但对于他来说已经够了。

　　想到这里，任逍遥点头道：“那我就放心了，你跟我一起进去。”

　　张庆元闻言好奇道：“师兄，你说的究竟在哪儿？我虽然还没有将整个第九重查探完全，但我发现整个第九重除了这看不到尽头的丛林，就是那些空间裂缝了，但这丛林里面我真没发现有什么特别的地方啊？”

　　任逍遥看向远方的虚无，伸手指向那里道：“既然丛林里没有，难道就不能在那些空间裂缝的深处？”

　　“啊？”不仅张庆元目瞪口呆，龙蛇王等人都面面相觑，一脸难以置信之色。

　　“经过我这么久的观察，有很大的可能就在那里面。”任逍遥见大家震惊的神色，再次重复了一遍。

　　“这……这怎么可能？”张庆元还是感到极不可思议，随即皱眉道：“那里面能进去吗？”

　　“应该可以，本来还没太大的把握，但现在你来了，可以操控这里的土灵力，那应该就没什么问题了。”任逍遥笑道。

　　看到张庆元带着疑惑的目光，任逍遥缓缓道：“我来这里的这段日子，已经发现了那些空间裂缝的规律。你们跟我来！”

　　说着，任逍遥带着众人来到丛林与空间裂缝的边缘，他指着那片虚无，说道：“这里面看似自成一个空间，排斥一切东西，但其实依然存在与我们这个空间，所以里面的五行依然存在，而且按照金、木、水、火、土运转，只要把握住了这个，就可以很清晰的分辨出土元力最浓郁的时候。”

　　任逍遥看向张庆元，道：“而你在土元力最浓郁的时候，就可以利用土元力挤出一条通道，将空间暂时修复，然后我们就可以顺利的进去，至于里面是什么样的，那就只有到了里面才能够发现。”

　　听到任逍遥的话，张庆元顿时喜道：“师兄，难道说你现在已经窥透了里面的规律？”

　　任逍遥道：“按照我的观察，这里灵气虽然散乱，但依然有迹可循。”

　　“是吗？”张庆元有些疑惑的转过头，眼前空间裂缝密密麻麻的张开一条条缝隙，像一张张吃人的大嘴，除了这些缝隙外，就是漆黑的虚无，没有任何光亮。

　　张庆元小心翼翼的探出神识，立刻就有一条空间裂缝凑了过来，想要吞噬，张庆元赶紧收了回来，不过他也并不是没有任何发现，在刚刚那片刻间的探出中，张庆元知道师兄说的对，这里虽然散乱，但依然充满了五行之力，因为他对五行之力的感触比别人更敏锐。

　　张庆元之前之所以没有察觉，只是因为他根本没有想到这一点。

　　看到张庆元若有所思的神色，任逍遥知道张庆元看出来了，接着道：“根据我的观察，每一个属性的灵力活跃的时间大概是十息左右，周而复始，五个属性轮回循环，而这十息应该够我们从中间穿过去。”

　　“十息……”张庆元沉吟了一下，再次将神识探触过去，过了半响，张庆元点了点头，道：“师兄，你说的不错，应该可以试试。”

　　“任大哥，进去会不会有什么凶险？”张三丰忽然问道。

　　任逍遥道：“没有危险是不可能的，但现在我们被逼到这个份上，即使有一线机会也要去争取，如果等到神算门搜刮了整个神州结界的天材地宝，以他们的手段，恐怕会弄出越来越多的高手，到时候即使我能突破到大乘后期，恐怕也无法对抗他们。”

　　张三丰叹了口气，道：“那你们一定要小心一点。”

　　张三丰知道自己的能力，如果不是靠张庆元，他别说第九重，连第六重他都过不去，现在更别说空间裂缝里面，他跟着过去除了让张庆元他们分出精力照顾，根本帮不上任何忙。

　　龙蛇王刚刚也探出神识查探过，不过他对五行的感触并不如张庆元，根本没发现什么端倪，反而差点让空间裂缝把他的神识吞噬，吓得他赶紧收了回来，再也不敢查探。

　　水猿兽阿啸也是如此，被吓得够呛。

　　而怜儿则好奇中又带着深深的敬畏看着眼前的景象，虽然还有一段距离，但依然让感到打心底的发憷，甚至腿都有些发软，只能勉力站在那里。

　　而此时张庆元突然道：“师兄，做好准备！”

　　任逍遥眼神一眯，浑身气势蓄而不发！

　　虽然如此，依然让张三丰等人情不自禁的朝后退了几步，即使是龙蛇王也感到浑身有种发毛的感觉，心底不由感叹到底是成名已久的大乘期高手，虽然只有大乘初期，但在他心底的感觉丝毫不逊于大乘中期的修真者的威势。

　　就在这时，张庆元手突然一挥，只见前面的空间裂缝突然像两边挤去，就像宽广的大河突然被截流，水潮向两边断开，漆黑中虽然看不到任何景象，但却能听到呼啸刺耳的声音，像呜咽、像尖叫，听得所有人都心底发寒！

　　张庆元额头滚滚汗珠而下，手哆嗦着，按照对土元力的熟悉，小心翼翼的操控着土元力爆发，硬生生的挤出一条通道！

　　“师兄，走！”

　　张庆元脸色微微苍白的大喝一声，随即身形一纵，瞬间从众人眼前消失，下一刻身影已经出现在黑暗的虚无中，已经成了一个光点，再一眨眼就不见了。

　　而在张庆元喝完之后，任逍遥丝毫不慢，身形也一闪即逝，消失在了众人眼前。

　　十息！

　　十息之后，空间裂缝再次挤了回来，又是一片无人之境！

　　那一道道裂着口子的缝隙，像是在冷眼看着外面的众人，警告他们不要过来！


第796章 时空空间和时空果！

　　张庆元仔细地打量着这一个陌生的世界，感到有些回不过神来。

　　“这……这里就是空间裂缝里面？”

　　空间裂缝里面跟星空谷里的九重空间完全不同，这里几乎和现实世界没有什么区别，花香鸟语，凉风习习，山峰绵延。

　　一时间师兄弟两个人都迷糊起来，师父说第九重是大机缘，但是眼前这副光景如何能有机缘？

　　两人放出神识，静心感受，似乎连应有的一丝危机都感受不到。

　　“师弟，这里似乎和外界的世界没有任何区别，会不会是我们从谷中出来了？”任逍遥收回神识，因为他根本窥探不到边际。

　　张元庆皱了皱眉，也收回了神识，与任逍遥不同，他在其中发现了一些新的情况，这里不仅土灵力浓郁，其他四种属性的灵力也同样浓郁。

　　“应该不是，外面没有这么浓郁的五行灵力。况且如果我们真的回到了外面，这里的环境对于神州结界来说也算得上非常适合人居住的地方了，为什么我们连一个人影都没有看到。”

　　任逍遥点了点头，叹了一口气道：“若是师父没有飞升就好了。”

　　张庆元默然，取出来点睛笔，随手一挥，然后跃到了上面，驾驭飞行起来。

　　离地千刃，俯瞰整个空间。依旧是青山环绕，延绵万里，一望不尽。

　　“师弟，那座山峰有古怪。”

　　“咦？”

　　经过任逍遥的提醒，张庆元轻咦了一声，双目定睛望去，只见远处一座山峰，如一扇巨大的手掌一样，五座山峰直冲云霄，在起伏的山脉之间显得很不协调，非常突兀。

　　“刚刚神识里明明没有这座山峰啊？”张庆元心中暗忖道，感觉有些不太对劲。

　　“师兄，我们过去看看。”张庆元沉声道。

　　“嗯，小心一点。”任逍遥点了点头，同张庆元一起飞身朝那座山峰而去。

　　虽然眼睛能看到，但两人飞了半天才飞到地方，以两人的速度，这么长时间足够飞行几十万里路了，毕竟是第一次来到这里，张庆元不敢莽撞，所以没有瞬移。

　　随着越来越近，那座山峰也在两人眼中越来越庞大，当来到近前时，两人呼吸也不禁为之一滞！

　　好庞大！

　　两人仰起头，无论神识怎么查探，也查探不到山巅。

　　在远处的时候，两人还能看到山的轮廓，到了近前，只能看到庞大无边的山壁，带着一种夺人心魄的威势，让两人心中吃惊不已。

　　即使吴道子的见识再广，张庆元也从没在他的记忆中看到过这么庞大的山脉。

　　两人的神色都有些凝重。

　　就在这时，两人对视一眼，都情不自禁的深吸了一口气。

　　“这里的灵气好浓郁。”张庆元有些不敢相信道。

　　张庆元一直以来都是依靠星辰之力修炼，吸收星辰之力锤炼自身，这也是他能够待在俗世中的原因，因为灵气对他来说可有可无。但这里的灵气却让他无法忽视，因为比起星辰之力的磅礴，这里的灵气丝毫不逊色，甚至还有过之。

　　张庆元毫不怀疑，如果让他在这里修炼半年，一定可能突破下一个等级。

　　任逍遥看出来了他的想法，道：“师弟，我们这次进来，不能耽搁太久，俗话说大机缘必然有大的凶险，这里既然有这么浓郁的灵气，说不定有未知的危机所在，千万不要掉以轻心。”

　　张庆元点了点头，其实他也只是随便想想，二师兄和三师兄现在还生死未卜，齐眉下落不明，他根本不可能安心在这里修炼。

　　而且，现在看到的种种，都证明这里不凡，搞不好真的有什么大机缘，张庆元自然不会舍本逐末，捡了芝麻丢了西瓜。

　　想明白这一点儿，张庆元道：“师兄，我们一起上去，倒是要看看这里有什么古怪。”

　　说着，张庆元举步朝上走去，在星空谷那九重中张庆元只能够调用土灵力，而这里五种元素的灵力都可以调用，张庆元根本不怕，看到张庆元朝上走去，任逍遥也赶紧跟上。

　　这罕无人烟的地方既然有人工的石阶，那说明，它一定通往十分重要的地方。

　　“站住，可恶的蝼蚁，给本尊站住。”

　　两人刚走了不远，一阵嗡嗡嗡地声音回荡在整个山谷中，这声音似乎有一种天然的洞彻力，即便是在点睛笔的护卫之下，张元庆的耳膜依然有一种将要被刺穿的感觉。

　　“谁？”张庆元和任逍遥都心中一惊，停住了脚步，神识呼啸间席卷而出，同时张庆元大喝一声，声音回荡山谷。

　　“哈哈哈，蝼蚁也配问老夫是谁。嘿嘿，修为一个大乘，一个分神期，这么弱的修为也敢来此地，真是找死！”声音再次传来，张庆元的声音像是被突然按住的琴弦一样戛然而止！

　　张庆元脸色一变！

　　这得是什么样的修为才会如此？

　　张庆元脸色沉了下来，这样的人物，怎么突然出现在这里？

　　“你是谁，藏头露尾的不像一个高人风范。”

　　“哈哈哈，小蝼蚁，你这点儿修为都不够我看的。你也不用激将老夫，老夫是不会现身的。不过老夫警告你们，只要你们敢再往前走，老夫不用现身就能要了你们的命！”

　　任逍遥可是大乘初期的绝顶高手，却连对方的边都没摸到，在他看来，对方修为绝对在大乘后期，甚至大圆满。

　　虽然张庆元曾经说过，在真正的修真界里，在大乘期之后还有两个境界，但因为习惯，任逍遥并没有往那方面想。

　　任逍遥活了上千年，大智若妖，虽然老怪物言语狠厉，但却始终没有动手，很明显，老怪物要么是不想对他们动手，要么就是不能。

　　任逍遥看了看张庆元，低声道：“师弟，要不我们去别处看看。”

　　“哈哈哈，还是当师兄的识时务，两个小娃娃，你们赶紧离开，不要打扰老夫清修，老夫不屑于跟你们动手，不代表老夫不会动手！”

　　张庆元冲着任逍遥摇了摇头，随即大声朗道：“虚张声势。老怪物，你若是真的能现身，恐怕早就现身了吧。你现在不现身，只说明一个原因，你自己是被困在这里的。自己都出不去，还大言不惭地要杀了我们，真是不知羞耻！”

　　任逍遥神识依然没有放弃寻找，但还是无果。

　　老怪物久久不说话，张庆元冲着师兄使了个眼色，低声道：“师兄，这里肯定有什么重要的好东西这老妖怪不想让我们看到，这才驱赶我们离开。”

　　老妖怪的修为深不可测，他这样的人物都能看上的好东西，张庆元自然不想和它擦肩而过。

　　“吼！！”

　　山谷里突然传来老怪物的振聋发聩的吼声，显然此时他极度愤怒。

　　在这个地方张庆元依然可以调用五行之力，没有任何阻隔，即使对上大乘中期后期他也不惧，所以并没有任何慌张。

　　很快，两个又上去了很长的距离，都快到云端了，而就在此时，石阶一转，一处宽广空旷的地方显露在了眼前。

　　更加浓郁的气息扑面而来！

　　张庆元和任逍遥有些愣神的望着眼前一株一株五颜六色的灵植，哪里还不明白这里是一片药园。

　　“五百年的火灵果？”

　　“一千年的辟毒花？”

　　“凝神草？”

　　“双龙叶！”

　　各种各样的药草一时间令张元庆和任逍遥两个人应接不暇起来。在神州结界虽然灵草虽然也十分丰富，但是像这样上了年份的草药，却是永远可遇不可求的。

　　现在两个人终于明白了，老怪物守护的是什么了！

　　到了现在，张庆元和任逍遥肯定不会对老怪物客气了，直接冲向了药园。

　　“砰！！”

　　剧烈的光芒闪过，一道天雷一样的力道重重地锤在了张庆元和任逍遥身上，两人身体像是脱了线的风筝一样，向后倒飞而去。

　　再次睁开双眼，眼前的景象已经变了另外一个样子。

　　这是一个巨石大殿，约莫有数十丈见方的大小，除了四周墙壁上褶褶闪耀的灯光，没有其他任何陈设，显得十分简陋。

　　“哈哈，小畜生，老夫好意劝你们离开，你们却偏偏来到这里给老夫作伴，真是无知啊无知！”

　　舒畅的笑声响起来，张庆元这才发现了角落里一个身形比常人要高大伟岸的老头子，从声音辨识真是之前阻止他们从石阶下来的人。

　　老头子双足和双手被锁在了墙壁上，一部大胡须像是瀑布一样直垂到地上。张庆元暗道果然这老头子被困在了这里。不知道是什么样的人才能够制服这老怪物。

　　“嘿嘿，你劝我们？我看你是舍不得那片药园吧？”张庆元冷笑道。

　　这老头子既然被困住，无论他实力多大，都没必要害怕，张庆元语气一点儿都不客气地道。张庆元再次感受了下五行灵力，发现依然没有任何问题后，心里顿时安下来。

　　“药园？哈哈，小子，你小看老夫了，你觉得像老夫这样的修为，会看得起那药园吗？”

　　“那是什么？”张庆元不由得眼睛一亮，如果真的有大机缘的话，他一定要抢夺到，否则神算门将来越来越强大，他们根本难以掣肘，更别说报仇了！

　　“小娃娃，你觉得有好东西，我会告诉你们吗？”老家伙不屑的道，如瀑般的大胡子一颤一颤的。

　　张庆元耸了耸肩，道：“你不告诉我们我们自己不会找吗？”

　　说着拽着师兄的衣服就要离开。

　　老怪物自然不让他们走，两个人留在这里对他有用处。

　　不过他心里也不无埋怨，偌大的神州结界这么多年都没有人来过，偏偏自己都快要脱离困境了才给自己送来了两个小娃娃，真是事事难料，不过早脱困一时是一时，这两个小娃娃绝不能让他们跑掉。

　　“别别，别走，我跟你们说了吧。反正你们这点儿修为也带不走它。”

　　张庆元停住了脚步，只听老怪物道：“第九重空间，是有大机缘的。这在神州结界秘而不宣的一件事情，你知道为什么一直没有人进来，并且得到它吗？”

　　张庆元摇了摇头，他只是根据师父曾经的猜测，以及师兄在第九重里面的观察，感觉里面可能会有好东西，但并不知道，也不敢肯定里面是宝地，毕竟到现在为止一切都是未知。

　　所以，张庆元并未有答话，继续听老头说下去。

　　“因为第九重空间还有一个名字，叫做时空空间。也就是说这里的时间空间概念和外面完全不一样，所以外面的人谁也不敢冒险，万一进来然后出去之后，外面时间过了几万年，那么他自己所在意的人和宗门已经不在了，那么还有什么意义。”

　　“啊？”

　　张庆元和任逍遥不禁一阵冷汗，特别是张庆元，他此时想到的是他的家人，还有齐眉，如果自己出去后外面真的过了一万年，以齐眉的资质无法修炼突破到更高的程度，恐怕早就尘归尘土归土了，就更不用说他的家人了。

　　张庆元越想心里越乱，脸色也越来越难看，额头冷汗滚滚而下，眼中甚至有些枉然。

　　很明显，张庆元陷入癔症了！

　　任逍遥哪里不知道他心中的想法，握住他的手，注入了真元，张庆元这才清醒过来。

　　有些后怕的吐出一口气，张庆元眉头紧皱，虽然恢复过来，但他依然感到难以接受。

　　就在此时，张庆元忽然想起一个问题，既然这里是时空空间，为什么师父不知道，师兄也不知道？

　　连他们都不知道，那又有谁会知道呢？

　　而老怪物似笑非笑的看了张庆元一眼，眼里像是有同情，又像是幸灾乐祸，随后撇了撇嘴，淡淡道：“我可不是危言耸听，以后你们就会明白了，这里的天地法则和外界完全不一样，不过我倒可以告诉你们，这里的规则可以滋养生长一种果实，叫做时空果。”

　　“时空果？”张庆元和任逍遥对视一眼，都感到越来越迷惑了。

　　老家伙点了点头，淡淡道：“就是吃了果实可以穿越到更高层次的界面，那里有比这五指山更浓郁的灵气！”


第797章 魂天的暴戾！

　　“那是什么？”

　　听到老家伙的话，张庆元顿时眼前一亮，如果真的有大机缘的话，他一定要抢夺到，否则神算门将来越来越强大，他们根本难以掣肘，更别说报仇了！

　　不过，张庆元现在最要紧的是拿到好东西，赶紧出去寻找二师兄、三师兄和齐眉，张庆元担心时间过去越久，两个师兄越凶多吉少，而齐眉到现在毫无消息，也让他挂念。

　　“小娃娃，你觉得有好东西，我会告诉你们吗？”老家伙不屑的道，如瀑般的大胡子一颤一颤的。

　　“那你还废话干什么。”

　　这老家伙从头到尾都透着古怪，张庆元对他没有任何好感，毫不客气地道。

　　“废话干什么，当然是做我想要做的事情了。”

　　老家伙嘴角露出一丝邪恶地笑意。

　　旋即一声振聋发聩的吼声响起来，张庆元顿时感到一股强大的元力像是惊涛骇浪一样将他包裹起来，身体像是脱了手的石头一样被投掷了出去。

　　砰！

　　重重地落在了地上！

　　张庆元心中惊惧万分，怎么会有如此强大的元力，难道老头子脱困了？

　　定下神来，张庆元发现自己和师兄依然在大殿里，只是身边多了许许多多的灵力条带，这些条带交织在一起，像是有形质的丝布绳索将他们团团地困在了角落的几丈平方的角落里。

　　再去看那老头子，却发现此时他仍然完好地被束缚在墙壁上，并没有任何的改变。不过他嘴角泛出的一丝嘲弄证明了，这一切都是他做下来的。

　　“老妖怪，你竟敢暗算我们？”张庆元脸色一寒道！

　　在张庆元看来，三人此时同时被困在这大殿里，理应该同舟共济，但是突然发生了这样的事情，不禁让他起了疑心，莫非这老妖怪还有更大的图谋不成。

　　“你是怎么做到的？”张庆元脸色阴沉道。

　　“哈哈，小蝼蚁，想跟老夫斗你们还是嫩了一点儿。凭你们的修为，竟然进来了第九重，身上必然有不可告人的秘密，别怪老夫心狠手辣，怪就怪你们自己命苦。”

　　说到这里，他顿了顿，神色不无得意地继续道：“至于老夫怎么做到的，也不怕告诉你们，老夫被困在这里这许多年，也不是白过的。一开始老夫绞尽脑汁都在想着如何能打破这该死的链子带着时空果出去，所以每日每夜都在钻研阵法，功夫不负有心人，在进来的第五百个年头，我终于想到了一种方法。这里灵气浓郁，我就借助我的神识，将灵气织就成了一个强大的阵法，借助这个阵法就能够顺利地打破这该死的链子。”

　　张庆元恍然大悟，他刚才一直想不明白老头子不能动怎么能够调动起来这么强大的元力，原来刚才的元力不是来自于老头子本身，而是来自于他用神识织成的阵法。

　　张庆元不禁暗叹，这老头子苦心孤诣，但是不可不谓天才。

　　“然后呢，为什么你还没有出去？”

　　“哼，没出去。当然出不去了。这阵法缺少一种材料，怎么可能出去？”

　　“缺少什么材料？”

　　张庆元皱眉道，他想的是这老头既然能出去，不如套套他的话，说不定能找到从这大殿里出去的门路。当听到老头子的话之后，张庆元不禁毛骨悚然起来。

　　“就是缺少你们两个人。”老头子森然地道，又是一阵狂笑，老头子道，“小蝼蚁，老夫真恨。恨你们来得实在是太晚了！不然老夫早就出去了。”

　　他话说完，已经没有耐心了，噗！一道真火从口中喷了出来，向张庆元和任逍遥烧了过去。

　　张庆元点睛笔再次祭出将自己和任逍遥护住。

　　真火遇到了点睛笔所布下的防护，顿时被阻住。

　　“咦？天级法宝？”真火被阻住，老头子顿时一愣，他看到点睛笔竟然有如此大的威力，顿时呆住了。

　　“哼。老妖怪。别以为蝼蚁就没有自保的本领，我看你的愿望是要落空了。”

　　“嘿嘿，小子，你真是无知者无畏。区区的天级的法宝又能奈我何。井底之蛙。给我破！”

　　老怪物显然受不了张庆元的嘲讽，他一边说话，一边集聚真元，随着一个破字落下，真元大火再次从血盆大口喷了出来。

　　这一次真火比之前的真火强了十倍之多。

　　火光像是一条遍体通红的长龙，火势熊熊如同十二级飓风刮过掀起来的巨浪一样。

　　真火从老家伙的口中喷出来，瞬间来到了点睛笔的防线。

　　碰！

　　火光触到防线的一瞬间，张庆元感觉到了点睛笔有些颤抖。明显感觉到点睛笔开始精神萎靡起来了。

　　不过，这玩意儿对别人来说是灾难，但对张庆元来说却是大补，张庆元以往修炼都是来自于恒星，练就了太阳真火，还有更为精纯的太阳精火！

　　更何况张庆元对五行之力的操控，火元力他同样不怵，反而极为熟悉。

　　刚刚张庆元之所以没有立刻动手，只是因为他还不清楚老家伙这火焰的来历，现在明白这些火焰不过是靠着阵法凝聚而出，他也就不再担心。

　　手一伸，张庆元径直将手伸进了火焰中！

　　看到张庆元的动作，老家伙一呆，而任逍遥一愣，随即明白了张庆元的打算，毕竟只要不是傻子，都不会这么去送死，张庆元既然这么做，肯定有他的理由，而且任逍遥知道张庆元对火焰的操控很精准。

　　果然，随着张庆元的手伸出，那些火焰顿时朝着他的手聚拢而来，而张庆元的胳膊顿时淹没在火海中。

　　老家伙的眉头紧紧皱起，就在此时，他顿时脸色一变，察觉到了火焰飞速的流逝，在看向张庆元，顿时瞪圆了双眼——此刻的张庆元全身都被火焰笼罩，而任逍遥已经退到了很远的地方！

　　“这……这怎么可能……”老家伙倒吸了一口凉气，这火焰的威力他当然清楚，而这个小子只是元婴期的修为，不仅毫发无损，还能吸收自己的火焰，这……这也太妖孽了吧？

　　张庆元此刻惬意的被火焰包裹，温暖的气息、充溢着澎湃的火元力，让张庆元浑身上下都跳跃、颤动起来，说不出的享受！

　　而张庆元的气息也开始节节攀升！

　　元婴中期……元婴后期……元婴大圆满……

　　“轰！”

　　火焰突然暴开！

　　随即消散无形！

　　张庆元正舒服的要死，感受着越来越强大的力量，突然间停了下来，让他诧异的睁开眼睛，却看到对面的老家伙正在大口大口地喘着粗气，呼吸的频率快得吓人，原来一息的时间，现在他要呼吸十次。

　　老家伙气急败坏的望着张庆元，眼里一片悔意！

　　“早知道是肉包子打狗，我就不来这一套！”老家伙咬牙切齿道。

　　“哈哈，多谢了！”张庆元虽然没能突破元婴期，但能有这么大的提升，依然非常满足，对老家伙骂人的话也不以为意。

　　任逍遥也看出了张庆元的提升，自然非常高兴，看了一眼胡子乱颤怒不可抑的老家伙，暗暗好笑。

　　张庆元现在完胜老家伙，刚刚被老家伙折腾的郁闷顿时一扫而空，看向老家伙，张庆元道：“问你个事儿吧？”

　　“拿了我的东西，还想问我东西，哪儿有那么好的事情！”老家伙冷笑道。

　　张庆元依然不以为意，就像没有听到老家伙的话一样，兀自问道：“老妖怪，我问你，你是说从你一开始被困在这里到现在一直没有人来过这里对吗？”

　　老家伙听到张庆元的话，不由一愣，表情顿时不自然起来了，有些不耐烦地道：“问这么多干什么？反正你们都要死了，知道那么多对你们也没有什么好处！”

　　老家伙的话颠三倒四，这里面有古怪。张庆元观察老家伙的表情第一时间得出来了结论。

　　正常来说，神州结界最高的修为是大乘期，也就是和任逍遥修为相似，若是真有人进来，估计处境比自己现在两人还要不好，但是看这老家伙的表情显然是吃了不小的亏，倒是要好好盘问一下。

　　“有没有好处无所谓，反正我们都是要死的人了，你就说一下我们也不会说出来。不过我猜想这一定是你当年的糗事，不愿意告诉别人。不过没关系，反正我们要死了。”

　　“放屁，老夫能有什么糗事。我告诉你们，老夫如果脱困，别说是在神州结界，就是在修真界也是横着走的人物，谁能让老夫出丑。”

　　听到老家伙的话，张庆元顿时心中一惊，看了眼任逍遥，却发现任逍遥也转过了脸。

　　神州结界根本没人知道还有域外星空，也就是真正修真界的事情，虽然平常神州结界的人也将神州结界成为修真界，但从没有像老家伙这么称呼，先说一个神州结界，再说修真界。

　　当初张庆元如果不是在地中海底的那个传送阵遇上了黄应，张庆元也根本不知道还有域外星空，当时要不是大乘巅峰的黄应身受重伤，又长途穿越传送阵，萎靡至极，就算当时三师兄花下酒在身边，两人也要完蛋。

　　即使这样，三师兄为了保护自己，也受到了重伤，不过张庆元却通过搜魂，在黄应零碎的记忆里，知道了一些域外星空的一些事情。

　　张庆元知道后，也就告诉了三个师兄，其他人一概不知，而这老家伙竟然知道！

　　那么，这就只有一个可能——这个老家伙像当初那个黄应一样，也来自修真界！

　　不过，张庆元没有吭声，不动声色的淡淡道：“恐怕吹牛皮吧。那你说说，当年来的那个人，你为什么没有留住他。”

　　“哼，说就说。小蝼蚁，我告诉你们，别以为我不知道你们在拖延时间，但是这样没有用的。不过，既然你们想听，我不妨说说，反正老夫闷了这么长时间了，也不差这一时半会儿。”

　　“老怪物，这样才是前辈高人的风骨……”

　　“百年前，这第九重曾经来过一个消瘦的小蝼蚁，大乘期巅峰而已，他跟你们一样，来到这里，丝毫不把老夫放在眼里，老夫自然不把他放在眼里。当时本来想用真火把他炼化，他却骗老夫说能够带着老夫离开，并且说如果没有他，想要拿到时空果简直就是做梦，因为这世上只有他一人知道取得时空果的方法，我当时信了这个小杂碎，却不料他反而暗算了老子，趁着老夫不备，布下了阵法，困了老夫一时，这小子自己却去寻找时空果去了。”

　　听到这里，张庆元心中一凉，看来时空果已经被人取走了。

　　不过想想，自己现在被困在这里，为这老家伙刀俎之下的鱼肉，随即看开了。不过张庆元还是好奇地问道：“那人把时空果取走了吗？”

　　老家伙摇了摇头，顿时破口大骂起来：“这小子就是个疯子。他找到了那枚时空果生长的地方，看了半天，却始终没有取下来，最后脑子有病地说，这时空果还没有成熟，还是等着后世有大机缘的人来采摘吧，说完就离开了。”

　　“啊？这么说，他没有摘走这果子？”

　　老怪物摇了摇头，道：“没有。那枚果子明明是已经熟了，我在这里呆了这么多年，怎么会分辨不清果子熟还是没有熟？想不通，想不通。不过他离开的时候，说了一句话，祖师留下来的东西，必然由他们一脉弟子获得，其他人想要碰，那就是做梦。”

　　这老家伙其实还有一句话没有好意思说出来，当初那人指着他的鼻子道，你充其量就是一个守护果子的灵兽而已，既然被困在这里，就是你和果子有些因果，但是想要夺取果子主人的气运，想都不要想。

　　张庆元默然，良久才道：“真是怪人。不知道是什么样的人物，才能抵抗得了这么大的诱惑，在宝山面前走了一趟空手而回。”

　　老怪物道：“穷酸书生一个。一个臭画画的，不和那帮文人墨客附庸风雅去，偏偏跑来搞什么修真，真是脑子有病……”

　　老怪物愤恨，有生以来在后辈面前吃瘪那是他最惨烈的一次，心中的怨念已经过去了这么多年却始终没有释怀。

　　张庆元不理解他此时的心情，当他听到老怪物说道臭画画的，他的心里突地一下，和任逍遥对望了一眼。

　　画画的修真的，这世上并不多，加上修为高的，估计也只有吴道子一个。

　　张庆元忍不住搜索起来脑海。

　　绞尽脑汁，却始终没有发现师父来这里的相关信息。

　　顿时失望起来。

　　但是他仍然不死心，问道：“你说的那位前辈高人长得如何。”

　　“那个臭画画的，谁记得他长什么样子，不过好像他叫什么道子。”

　　吴道子？

　　张庆元心中惊涛骇浪，和任逍遥相互对了一眼，彼此都能从对方眼中读出来兴奋的意味。

　　难道这一切都是定数？

　　但是，让张庆元疑惑的是——为什么师父的记忆中却没有关于这一段经历的信息？要知道吴道子的所有记忆都传承给了张庆元，只要他经历过的事情，张庆元都应该知道啊。

　　张庆元来不及想这么多，他努力使自己镇静下来，然后看似不经意地道：“嘿嘿，老怪物，上次那人让你吃了瘪，你这次就要在我们身上找回来，难道你认为小爷是这么好欺负的吗？”

　　“哼，吃一堑，长一智，我上次是猝不及防着了道，这次却不会这么便宜你们两个小蝼蚁了。”

　　“那就试试！”

　　张庆元剑眉竖起来，冷声道，有了刚刚的经历，他信心顿时大涨。

　　况且，对于师父的话，张庆元还是深信不疑的。既然吴道子说过自己这一脉的弟子会来取走时空果，那么自己既然来了，自己应该不会就这么陨落于此。

　　心中有了底气，自然不再害怕老怪物。

　　“哼！”

　　张庆元这么蔑视他，老怪物顿时怒了，也不说话，全身聚集起来元力，血盆大口顿时张开，这一次却不是火龙，而是一道水龙！

　　毕竟送火过去那纯粹是有去无回，老怪物自然不会这么傻，但他却不知道，他再次错了！

　　水龙呼啸着向张庆元和任逍遥蔓延而去，张庆元脸色不变，甚至眼眸中多了一丝笑意。

　　任逍遥下意识的看了张庆元一眼，随即心中了然，为老怪物默哀了一声后，竟往后退了退，特意给张庆元留下空地。

　　张庆元的眼神老怪物没看到，但任逍遥的动作他却看到了，他为之一愣，心里顿时有了一种不妙的感觉。

　　而就在此时，水龙咆哮着冲到了张庆元身前，巨口一张，将张庆元屯在口中，但它的身体却瞬间定在那里，巨大的龙头也呆滞了起来！

　　老怪物心中一跳，随即他察觉到水龙的元力又在迅速消散，脸色顿时就绿了！

　　“混蛋！”

　　老怪物咆哮着，想赶紧收回水龙，但此时的张庆元就差这一把火！

　　“轰！！！”

　　水龙的龙头瞬间炸开，随即又再次倒飞而回，进入张庆元体内！

　　出窍初期！

　　张庆元再次突破！

　　老怪物脸上抖了抖，一副痛苦到了极点的样子，但更多的还是心理的憋屈和愤懑，第一次被阴了，这一次又被阴了，让他对张庆元恨到了极点！

　　“啊！”

　　老怪物喷出的火焰突然停息，随即一口精血喷了出来。

　　突然张庆元的脑子里像是插入了一根钢针一样，神识被刺，疼痛万分，刚刚突破后喷涌的真元也停滞了下来！

　　老怪物喷出精血之后，颓然地挂在了锁链上面，昏迷了过去。而张庆元更是直接倒在了地上。

　　“师弟，怎么了？你哪里受伤了？”

　　“师兄，我遭受到了这老妖怪的暗算，刚才我的识海突然像是被一把刀割了一刀一样，现在疼痛得厉害。”

　　“啊？神识刀？”听到张元庆的描述。

　　“怎么了师兄？”

　　“这老妖怪和神算门有关系。”

　　“神算门，师兄你为什么这么说？”

　　张庆元好奇地道，师兄怎么突然说这老妖怪和神算门有关系，这令他一时难以接受，神算门有这样的高手，那简直是太逆天了。

　　接下来，任逍遥郑重地对他道：“是的。我一直没有弄明白，神算门在神州结界里面这么嚣张，灭了许多的宗门势力，始终不见有更高的修为的高手出现，他是怎么做到的。现在我明白了，原来他们的高手修炼了一门专门攻击人神识的功法。

　　当初我被神算门追杀的时候，本来可以和对方一个大乘期的高手堪堪平手，但是突然间我的神识也如你一样疼痛起来，最终受了重伤，如果不是借着符箓，恐怕已经陨落了。

　　对于神识的疼痛，我一直以为是我修为不稳，功法哪里出了问题，从来没有想过来自于对方的攻击，今天你亲眼见到，我才明白，原来是这样。”

　　张庆元默然，既然神算门有这样厉害的功法，那么以后找上门去又是多了一重阻碍。

　　不过还是解决完当下的问题再说为好。

　　“师兄，老家伙已经昏睡过去了。我们得借着这个时间差，想办法逃出去。”

　　任逍遥叹了口气，随即又摇了摇头道：“谈何容易，这老家伙虽然昏睡过去了，但是他布下的灵气阵法还在，想要破去实在是不容易”

　　张庆元微微一笑，这阵法他已经观察了好久了，以他和任逍遥现在的修为确实没有任何希望破去，但是他却注意到了这老家伙的一个疏漏。张庆元道：“师兄，你看到没，我们现在是在这大殿的一处死角处。”

　　是的，是死角！

　　任逍遥恍然大悟。不知道是这老怪物对于大殿的墙壁过于自信还是他自己的神识根本无法到达墙壁处，总之他的灵气的阵法实际上有一半是借助于墙壁建立起来的，然后围成了一个大圈子。“庆元，你有什么想法？”

　　“我们只能从这墙壁下功夫了。不过估计希望也不会太大。”

　　“希望不大，也试试。这老怪物一会儿醒来恢复了之后，恐怕还有更可怕的后着，我们不得不防。”

　　借着墙壁上的油灯，两人开始打量起来了附近的墙壁。

　　整个大殿虽然简陋，但是四面的墙壁上却显得十分高雅，上面都用石刻刻着个个朝代大家的书法字画，左边墙壁上是一副巨大的洛神赋图，这画原作是东晋的顾恺之，墙壁上的这幅自然是后人描摹所作。

　　不过，以张庆元专业的眼光来看这幅画仿真程度几乎能够达到百分之九十九以上，他有些怀疑是什么样的人物，才能够将石刻做到如此细致。

　　右边的墙壁上是一幅巨型的步辇图，更是惟妙惟肖，丝毫不逊于阎立本原作。

　　对面墙壁上是千里江山图。

　　而正中间距离他们最近的这幅墙壁令张庆元和任逍遥有些不敢相信，这分明是吴道子的天王送子图。

　　师父的画何时被人刻在了这里，莫非是师父自己刻在上面的？

　　若是最特殊的一幅画，天王送子图旁边的画龙点睛图。

　　这幅图确实刻得实在不敢让人恭维，不但笔法单调，走向歪歪斜斜，而且和原画差别十分大，这幅图上着重突出那条龙，点睛之人却只展现了一只手臂和一支画笔。

　　那条飞龙，更是一团死气，丝毫没有生机可言，更别说点睛成为活灵活现的真龙了。

　　所谓特别事物必然会传递特别的信息，张庆元见识了无数的珍贵画作，才不珍惜这幅画到底有没有艺术价值，他现在只关心到底能不能找到出去的路。

　　所以自从眼光落在了这条龙上。而且，张庆元曾经不止一次的画过画龙点睛图。

　　“师兄，这条龙有问题。”

　　“庆元，这龙哪里有问题了？”

　　“我隐隐觉得，这条龙就是我们出去的希望。师兄，师父赐给我的这支点睛笔，你说是什么典故？”

　　任逍遥微微一笑，这小师弟这时候还考究师兄，虽然对于画画一道他并不擅长，但是既然得到了吴道子的真传，自然对古代画界的掌故多有了解，他不假思索地道：“当然是画龙点睛了，那还有什么？”

　　“是的，就是点睛，点这条龙的眼睛。”

　　任逍遥恍然大悟，神色有些兴奋地道：“这么说我们这就可以出去了？”

　　张庆元点了点头，手一挥，点睛笔瞬间出现在手中，手中凝聚真元向墙壁上龙睛的位置上点了去。

　　“轰轰！”

　　巨大的响声振聋发聩，整个大殿像是要坍塌一样，轰隆隆的剧烈响动起来，响声不绝于耳，而任逍遥赶紧来到张庆元身旁，神识警惕的注意着四周。

　　而就在这时，轰隆声更加剧烈起来，两人眼前一亮——大殿侧旁闪出一道石门，恰好在张庆元和任逍遥所在之地。

　　两人不假思索地进入了石门，眼前出现了另外一番熟悉的情景。

　　之前的药园再次出现在他们的面前，张庆元兴奋地道：“药园在这里。”

　　两人这次学了乖，没有直接冲进去，而是一步一步用法宝试探这里有没有隐藏的阵法，不过事实证明，他们太过于小心了。

　　终于张庆元长舒了一口气，进入了药园。

　　这里的成熟的灵草实在太多了，师兄弟两人简直有些应接不暇，不过张元庆最终定了定神，低声对任逍遥道：“师兄，先找找时空果，师父既然说这时空果是大机缘，那肯定不是一般的果子，我们一定要达成师父对我们的期望。”

　　任逍遥点了点头，忍着欲望将眼光从诱人的灵草上面转移开。

　　两人开始在药园里四处寻找起来。

　　功夫不负有心人，两人寻了大约一刻钟的时间，终于找到了传说中的时空果。

　　事先张庆元并不认识时空果，不过当他看到这枚果实的时候，他就已经确定了时空果就是这么一颗。

　　因为这颗时空果的卖相实在是太诡异了。它是严格的球形形状，没有意思凸椭之处，透明得像是水晶玻璃一样，它虽然只有婴儿拳头大小，但是一眼望去，内里深邃透彻却始终难以望穿。

　　更诡异的地方是，这么一颗球形，上面淡淡地雕刻着地图形状的东西，虽然不知道这颗严格的球形上图案到底是到底代表的是什么地方，但是张庆元十分确定，这图案绝对是一张地图。

　　同时，球形上面竖着的一条条的弧线，像是被调上了发条一样，一直在不停地旋转着。张庆元明白，这代表的是时间的流转。

　　这必然是时空果无疑，只是不知道这有什么作用。

　　张庆元本来想让师兄取走这枚果实的，不过任逍遥摆了摆手对张庆元道：“师弟，这果实你拿着吧，我现在大乘期中期了很快就要后期了，所以反而不急于去另外的界面了。你则不然，你本来资质就不错，去了别的界面应该会有更大的发展，我想这也是师父之前没有取走这枚果实的真正原因吧。”

　　任逍遥何等聪明，老怪物提到了他师父一百年前来这里时的情形，他立刻就猜出来了吴道子的真实想法，这时空果并非吴道子所说的未熟，而是他的真正主人没有来这里而已。

　　现在张庆元来到这里，任逍遥肯定不会拿了师弟应有的东西。

　　事实上，张庆元也明白吴道子的心意，不过师兄毕竟是师兄，在师兄面前拿东西，他还是放不下面子。

　　任逍遥知道张庆元此时的心情，微微一笑道：“我们师父这几个弟子，大家亲如手足，师父学究天人，对每一个弟子都因材施教，我们每个人都有不同的优势，师父留下这枚果实给你，必然有所考虑，你就收起来吧。”

　　任逍遥话说到了这个份上，张庆元也不再推辞了，他取出来一只玉盒，小心翼翼地将时空果装了起来。

　　收取了时空果，张庆元和任逍遥两个人各自在药园里采摘了许多药材，才准备离开。

　　药园没有任何其他出路，必须要从大殿返回去，但是外面由那个老怪物把守着，想要出去却不是那么容易。

　　“怎么办？”

　　张庆元和任逍遥两人相互对了一眼，都从对方的眼里看出了些许的忧虑，这次来到这空间的收获不可谓不丰厚。

　　先是突破到了出窍期，现在又得到了时空果。但是现在问题摆在面前，即便是有了收获也得能带走才是，就像是很多人赚钱，有命赚钱没有命花出去是一个道理。

　　“师兄，若不，我帮你把修为提升到大乘后期，你看如何？”

　　“大乘后期？”任逍遥吃了一惊，这可是他一直梦寐以求的境界，小师弟竟然说可以帮他提升？这小师弟身上看来真的有很多秘密。

　　不过任逍遥并不嫉妒，他缓缓地摇了摇头，道：“没有用的。外面的老家伙已经不是大乘期的修士那么简单了，即便现在我是大乘期后期我想我们也难以逃脱他布下的阵法。”

　　“那怎么办？”

　　张庆元开始思考起来。

　　虽然他刚刚能够抵挡老家伙的攻击，但他依然深不可测，知道了张庆元的依仗后，恐怕以后就不会弄出这些东西，万一再有别的手段，张庆元依然无法抵挡。

　　“魂天！”

　　一个念头突然从张庆元的心中闪现出来，魂天已经沉睡这么久了，之前遇到了美国那么大的危机都无法召唤他出来，而现在张庆元想到了他，又想到了药园里的那些果实，一个大胆的想法出现在了他的脑海里。

　　“师兄，刚才那颗千年的阴灵果你有没有采摘下来？”张庆元突然问道。

　　任逍遥苦笑道：“那是鬼修修炼用的灵果，我要来干什么？”

　　任逍遥如此说，张庆元也不耽搁，赶紧跑回了药园那株千年的阴灵果面前，顿时一阵阴气逼迫近身来。

　　他小心翼翼地取下了果实，然后对任逍遥道：“师兄，你去找找其他的辅助鬼修的上了年份的药材，我先休息一会儿。”

　　任逍遥不知道张庆元葫芦里卖的什么药，但是出于对张庆元的信任，他还是依言而行。

　　张庆元找了一处空旷的地方，犹豫了半天终于下了狠心，将那颗鬼修的果实吃进了口中。

　　果实的味道着实有些令人难以下咽，入口的汁水十分苦涩。

　　张庆元用力闭住嘴巴防止自己把吃下去的果实喷出来。

　　果实顺着他的肠道而下，张元庆借着真元把他在肠胃里面化开，果实之中包含着的特殊的灵力顿时在他的身体里扩散起来。

　　一开始是肠胃疼痛，紧接着全身的骨骼，然后遍布所有的静脉。

　　张庆元痛不欲生，终于坚持不下去，满地打滚起来，他甚至有些后悔盲目吞下这该死的阴灵果。

　　“庆元，你怎么了？”

　　听到张庆元的惨叫，任逍遥赶紧把手里的灵果塞进了储物戒指里面跑了过来。见到张庆元这副样子，以为他是走火入魔了，赶紧运气来真元，想要通过这种方式让他静下心来。

　　“别动我，我已经好了。”

　　就在此时，张庆元剧烈的翻滚突然停了下来，并且开口说话，语气却是十分冰冷。

　　“师弟，你是怎么了？”

　　“别多说，我们出去吧。”

　　通过短暂的交流，此时张庆元的身体已经交给了通过阴灵果觉醒的魂天来掌控了，魂天听了一个区区大乘期中期修为的修士管自己叫做师弟，当然心里很不爽，但是也没有戳破，径直向外面走去。

　　任逍遥摸不到头脑，随后跟着走了过来。

　　“该死！小蝼蚁。你们竟然拿了老夫的时空果，老夫拼着老命也一定要把你们留下来。”

　　“哼！”“张庆元”冷哼一声，却没有说话。

　　任逍遥却道：“老妖怪，这时空果明明是我师父留给我们的，你却不要脸地说是你自己的，真是不害臊。”

　　“放屁，你师父是谁？这时空果本来就是无主之物，老夫既然为他守护了这许多年，他本来就应该是我的。”老家伙咆哮道。

　　“哈哈。好一个本来应该是你的。我也不怕告诉你，我师父就是之前你说的那个臭画画的。当年我师父饶了你，你却不思悔改，今天就让我们替我师父好好惩戒你一番。”任逍遥冷声道。

　　“啊！”

　　又是一声巨吼，响彻天地！

　　“该死，老畜生来欺负我，你们这小畜生都赶来在我头上拉屎，看我不好好的收拾你们一番。”老家伙眼睛都红了！

　　“别废话！”

　　突然“张庆元”冷声道。魂天自己心里清楚，他之所以觉醒是因为阴灵果，虽然这果子暂时已经令他觉醒并且修为有了很大的恢复，但是这么一只僵持下去，他的灵魂由于先天所限，估计很快就会再度沉睡过去。

　　“哈哈，这个小娃娃不知道天高地厚，老夫就让你尝尝老夫的厉害！”

　　说着一口精血喷出，随即巨大的真元火焰冲向了张庆元和任逍遥两个人。

　　通过长时间的恢复，现在的老怪物已经完全回到了一开始的实力，这比之前和点睛笔僵持的时候的威力要强大好多倍。

　　“该死！”

　　魂天捏了捏拳头，一股恐怖的力道陡然出现在拳锋之上！眼神冰冷地望着老怪物。

　　“轰！”

　　拳头挥出，他早就注意到了前面的灵力阵法，即便他懂得一些阵法的知识，也懒得去思考怎么破，最简单，最粗暴的方式就是一力破万法，这就是魂天！

　　力道如雷，速度如电，拳风扫过，灵力阵法顿时如破砖烂瓦一样，逐渐开始消散。

　　“吼！”

　　本来以为张庆元会苦苦支撑，没想到他的一拳就将自己的灵力阵法给破了，顿时恼怒起来，一声巨吼再次从他的口中传出来。

　　“你是谁？你不是刚才那个小蝼蚁！”

　　“少废话，你算什么东西，也配知道老夫的来历，快受死！”魂天不屑的冷声道，又是一拳直接轰向了了灵力阵法！

　　这次，老怪物有所防备。他手一抬，一片冰刺一样的东西向魂天攻击而去，现在的他虽然察觉到对方已经不是刚刚那个小子，但也不会再用火和水去攻击！

　　魂天嘴角浮出一丝冷笑，区区的小道都是他玩剩下的东西，他又怎么在意，如不是害怕破坏了张庆元的这具皮囊，他甚至连躲闪都不会躲闪。

　　老怪物一直是纵横世界的人物，何曾受到过这样的蔑视，看到魂天轻飘飘地就躲过了他更为凌厉的攻击，心中顿时凉了下来。

　　下一刻，灵力阵法烟消云散。

　　老怪物想不明白即便是在修真界也没有见过这样的人物，为何在神州结界就有如此强横的人，这让他脸色阴沉如水，不过看到‘张庆元’朝他走来，吓得他赶紧大叫道：“前辈，前辈。住手，有话好说，我愿意放弃时空果，并送你们离开这里。”

　　听了老怪物的话，任逍遥有些心动，毕竟即便是“张庆元”灭掉了老怪物，想要走出这里也是一件麻烦事。

　　他转头向魂天征求意见，然而魂天回应他的是一个白眼，随即又是一拳轰向了老怪物。

　　事实上，老怪物和魂天的修为确实差着等级，但是也未必连一点儿还手之力也没有。但是现在老怪物被锁在了墙壁上，发挥出来的功力不到平常的两成。这才使得两人显得根本不在同一个档次上。

　　魂天的一拳，老怪物根本无力抵挡。

　　轰！

　　拳风像是巨锤，重重地狠狠地砸在了老怪物的身上，老怪物一声惨烈的怒吼，随即一口鲜血喷了出来。

　　身体现了颓势，而脸色也越发苍白起来。

　　“你们等着，到了修真界，会有人替我报仇的！”

　　魂天才不管这些，随即又是一拳，再次砸在了老怪物的身上。

　　这次，老怪物只有进气没有出气了，口气也没有了之前的生硬，再次求饶起来。

　　不过，求饶对于魂天来说无济于事，就被封印的使得他内心中的暴虐无法发泄，所以老怪物只能做那个倒霉鬼了。

　　魂天要做的就是把身体的能量全部用光，把全身无处发泄的怒火全部释放，让自己疲惫，有的时候他宁可自己永远被封印，也不愿意以现在的这种状态出现。

　　魂天终于倒下了。

　　而老怪物也遭受到了重创。

　　自始至终，任逍遥不知道张庆元发生了什么事情，看到他倒在地上，连忙从戒指里面取出来一些恢复元气的丹药给张庆元服用。

　　过了半天的时间，张庆元才醒来。

　　他开口问道：“老妖怪死了吗？”

　　任逍遥见到他醒来，长舒了一口气，看了一旁出气多进气少的老家伙，道：“还没死，不过也差不多了……”

　　张庆元点了点头，说道：“那就好。”

　　随即站起身来，走到了老妖怪的面前，冷声道：“老妖怪，说出你的来历。”

　　经历了战斗，老妖怪心性变得颓然起来，但是嘴巴确实越发的强硬：“蝼蚁，你不配和我说话。若不是有人帮你，你们早就死在这里了。”

　　“那又怎么样，我只问你，说出你的来历还是不说。”

　　“我说了，你会放过我吗？”老家伙眼神中充满了祈求地道。张庆元倒是一怔，之前那个不可一世的怪物不见了，现在在自己面前的是一个普通的可怜的干瘪老头。

　　“可以，你说吧。顺便交出你神识刀的功法。”

　　老怪物听了一愣，没想到张庆元看上了他的神识功法。

　　对于身世，老怪物没有丝毫隐瞒，据他说，他是来自于修真界的，当年受到了几个同等修为的人的暗算，他拼着一口气逃到了一个星球，后来发现一个传送阵，就来到了地球。

　　再后来，老家伙进入神州结界，纵横一番后，他进入到了星空谷，却没想到被囚禁在了神州结界的时空空间里面。

　　他和其他的人不一样，别人到了一定修为就可以飞升到修真界，但是他身体里那种可以引导飞升的种子，也被别人抹杀了，所以他迫切地想得到时空果借此回到修真界。

　　不过关于神识刀法，他却不肯说出来。

　　张庆元也懒得逼问他，直接对师兄任逍遥道：“师兄，对他用搜魂大法。”

　　老怪物脸色大变，慌忙道，我说，我说。

　　张庆元却轻蔑地一笑：“你说的话，我还不知道有几层真假，现在正好用搜魂大法验证一下。”

　　“看来我之前如果说出来神识刀法的功法，恐怕你们也不会发过我的吧？”

　　“说对了！”张庆元冷笑道，就这老怪物差点儿把师兄弟两人害死，留着他迟早是个祸害。


第798章 火烈鸟王！

　　得到了想知道的一切，张庆元根本没有想过留下老怪物的活口。张庆元的话刚说完，就一记法决打出，太阳真火像是一团怒号的云团顿时将老怪物裹挟起来！

　　这过程，老怪物不断的怒号着。

　　他愤怒，他心有不甘，其中还有后悔！

　　但是此时，无论他如何求饶，张庆元的心像是王八吃了秤砣一样，平淡如水。

　　片刻后，老怪物化为了尘埃！

　　“师弟，根据这老妖怪记忆，这座大殿的巽位有一个出口，不过具体通往哪里，他也不是很明白。”

　　老妖怪死了，一切尘埃落定，师兄弟两个人自然开始寻找出去了的路了。

　　实际上，这次来到了空间裂缝，张庆元得到了时空果，此时一切结束，面临着离开，张庆元心里反而有些不快起来了。

　　他进来的目的是冲着大机缘而来的，而他之所以如此在意大机缘，目的是想通过机缘快速提升修为，进而对抗神算门。

　　此时他想起了齐媚，她的娇俏柔弱而又显得固执的容颜再次出现在他的面前。这女人真傻，连凝气期都不到，却偏偏自己一个人跑到了长白山上为自己寻找参王，最终遭遇到了危险，现在生死未卜。

　　一生中有这样一个为了自己把生命置之不顾的女人陪伴，足矣。

　　所以张庆元心中所想的，不管未来如何，不管面临着多大打的困难他都要找到齐眉，这个心爱的女人。

　　不管将来以什么样的情况再次见到她，他都会好好地保护着她，用一生一世去爱护她。

　　张庆元似乎没有听到任逍遥的话一样，一个人发起呆来，任逍遥明白他的心意，走了过来，轻轻拍了拍张庆元的肩膀道：“师弟，不用太为弟妹担心了。她既然遇上你，也是一个有福源的人，不会那么容易受到伤害的。等这次出去，师兄一定陪你，无论是走到天涯海角，也一定把弟妹找到，师兄发誓，哪怕是我丢了性命。”

　　张庆元听了任逍遥的话，鼻子一阵发酸，没有说话。

　　很快，两人就找到了石门的巽位出口，按照老怪物的记忆，任逍遥不断地对着巽位的阵法机关打起法决来。

　　片刻，张庆元开始感受到了巨大石殿的一阵阵的震动。眼前的事物开始轻微的摇晃起来。

　　接着剧烈的摇晃起来。石殿墙壁上的壁画开始逐渐变得模糊不清起来。最终笔画消失不见了，随之是整个石殿开始变得模糊起来。

　　最终，眼前亮光一晃，大殿消失了。又是一个崭新的环境出现在张庆元两人的面前。

　　空旷的了无人烟的世界，灰蒙蒙的见不到任何别的色彩。而在张庆元眼前是一个巨大的三丈见方的莲花状五色祭坛，祭坛有三尺多的高度。

　　此时的张庆元不得不佩服起来时空裂缝之中阵法的设计者的鬼斧神工，加上之前的药园，石殿，以及现在的五色祭坛，三个不同的物像，却不知道是通过什么样的阵法叠加起来的。

　　这祭坛是做什么用的？好奇怪？

　　张庆元心中暗道，忍不住放出神识感受起来。神识初一放出，探查到了五色祭坛的外观上面，张庆元立刻觉察到了异常之处。

　　他的神识触到五色祭坛的表面的时候，像是在深海游鱼遇到了一股暗流一样，被强烈的吸收而去。

　　特别令他震惊的是，他神识中包含的不同五行属性在碰触到不同的颜色的莲花瓣的时候会有反应都不相同。

　　张庆元细心体察，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。

　　土克水，水克火，火克金……

　　张庆元有些疑惑，他收起来神识，对任逍遥道：“师兄，你感觉到什么了吗？”

　　任逍遥听了张庆元的话，脸上现出来了迷茫的表情，疑惑道：“感受到什么？这祭坛虽然高高大大的，但是神识碰触到，却没有任何特别之处。”

　　“没有任何特别之处？难道你没有感受到神识和祭坛之间的五行生克吗？”

　　任逍遥更不明白了，他问道：“五行生克？我真没有感受到。”

　　任逍遥一阵苦笑，进来时空裂缝，本来是要给张庆元帮忙的，但是冥冥之中，似乎这里发生的事情每一件都是以张庆元为主，自己反而像是累赘一样。

　　“那真是奇怪？”

　　张庆元口中说道，随即把适才神识探查五色祭坛时候发生的情形描述了一遍。

　　任逍遥听得目瞪口呆，他更加确定了，这样的情形他刚才探查的时候根本就没有感受到一点儿。

　　得到了任逍遥的确认，张庆元开始苦苦思索起来了。他在想到底他和任逍遥哪里有不同之处，导致了神识探查五色祭坛的时候获得的感受不一样。

　　思绪万千，最终将焦点聚集在了五行灵牌上面。

　　莫非是因为五行灵牌的缘故。

　　想到这里，张庆元一阵兴奋，如果真的如此的话，恐怕这时空裂缝所谓的大机缘不是之前的时空果，而是眼前的五色祭坛了。这世界上没有人比他更加了解五行灵牌的妙处了。

　　想到这里，张庆元道：“师兄，这五色祭坛恐怕有古怪。我们仔细找找，看看有什么发现。”

　　“庆元，我在神州结界修炼，看到过一本典籍，上面有过记载着五色祭坛，或许正是这一座。”

　　“典籍？上面有没有说这祭坛有什么用处没有？”

　　“有提到，那本典籍上面记载着的五色祭坛所描述的形状和大小都跟这一座相差无几，他上面提到，五色祭坛其实并不是真正的祭坛，而是一座特殊的传送阵。”

　　“传送阵？”

　　张庆元有些好奇地再次重新打量起来这座五色祭坛。

　　如果这祭坛是传送阵的话，那么传送的方向会是什么地方。

　　任逍遥重重地点了点头，不过接下来的话，却令张庆元有些失望，他道：“这传送阵的方向，典籍上面并没有提到过。不过依我看，既然这时空裂缝中有大机缘，恐怕借助这传送阵传送到某一个地方，那里不一定没有凶险，但是一定有好处。”

　　好像是这个道理，张庆元点了点头。

　　眼光始终没有离开五色祭坛的莲花瓣。

　　突然，张庆元轻咦一声。

　　隐隐地张庆元感觉这五色祭坛一定与五行灵牌有着莫大的关系。

　　想到这里，心念一动，想要试试。

　　他手轻轻地放在了绿色的莲花瓣上面，调动起来体内的真元，体内的木灵气形成的那一道清凉的气息顿时像是一条小溪一样缓缓地往绿色花瓣里面注入而去。

　　果然，这次并没有遇到之前的漩涡，张庆元感到了一股绵薄的同属性的气息的绿色花瓣里面与自己遥相呼应着。

　　同时五色祭坛开始轻轻地震动起来，像是一个正在吮吸母乳的孩子，兴奋地挣扎着臂膀。直到过了约莫一刻钟的时间，绿色花瓣才心满意足地停了下来。

　　张庆元心中对于五色祭坛有了一个大概的了解。

　　他体内的另外两种灵牌所幻化出来的灵气分别注入了黄色和白色的花瓣之中。

　　五色祭坛顿时震动得更加厉害了。

　　直到花瓣吮吸够了灵气之后，震动依然没有停下来。

　　任逍遥望着这五色祭坛，不由得呆住了。良久才听张庆元大声喊道：“师兄，传送阵打开了，我们去看看，我隐隐觉得，这阵法通向的是另外一枚灵牌的所在。”

　　任逍遥听了张庆元的话，抬头仰望，张庆元已经在祭坛之上了，他也不在耽搁，一跃而上。

　　伴随着长时间的震动，张庆元和任逍遥眼前出现了一团白雾，随即，相互看到的对方的人影逐渐模糊起来，一阵撕裂的感觉传遍了全身，消失不见了，迎来的是眼前的漆黑一片。

　　当再次睁开眼睛的时候，另外一种灼热的气息扑面而来。

　　一枚硕大的太阳高挂在天空，太阳像是一个血红的锅盖一样，将眼前的整个世界都笼罩起来。

　　在太阳照耀下，张庆元感到一丝不自在的感受。

　　不过，他细细地打量眼前的世界的时候，发现这个世界实际上和外面的世界没有什么区别，除了太阳大一些，也是青山碧水，绿树成荫。

　　同时，他甚至感觉到这里竟然有人气，有人的气息。

　　这是令张庆元难以置信的一件事情。

　　回首望去，自己刚才落地的地方也有一座五色祭坛，几乎和之前在空间裂缝里面的那一个一模一样，这令张庆元顿时放心起来，他可以确定，这祭坛是一个双向通道，眼前的这座祭坛通往的地方一定是空间裂缝所在。

　　“轰！”

　　就在两人还没有定神之时，突然，远处传来一声剧烈的轰鸣声。

　　张庆元抬眼望去，远处，一座火山再一次喷出来了一团怒火，火山中的磷硝的气息随着火山灰飘散，渐渐传了过来，气味刺鼻。

　　这是一个什么样的世界，张庆元心中十分疑惑，不过很快，他就感受到了身体内的灵牌在微微颤动。

　　这一定是感应到了某一种灵牌才会如此。

　　张庆元有些确定了，这里一定是火灵牌的所在。

　　正要凭着感觉准备向前去查看的时候，远处的人声却让他停住了脚步。

　　喧哗的十几个人，四散地朝着火山奔跑而去，他们似乎不害怕火一样。

　　这是怎么回事。

　　张庆元和任逍遥两个人相互望了一眼，都从对方眼中看出来了疑惑。

　　不过，这些人给他们带来的除了惊奇，并没有多大其他的感觉，因为，张庆元从他们的行动来看，很清楚这些人都是普通人，身上连一丝修为都没有，不会对他们造成什么样的危害。

　　“师兄，我们往前面看看去。”

　　不等任逍遥回答，他已经打了一个法决，身形一转，消失了。

　　再次落在地上，他已经出现在了人群的最后一个人的身后，而任逍遥正好落在了他的身边。

　　“喂，大哥，前面出现了什么事，你们这么往前冲，现在火山喷发你们不害怕有什么危险吗？”

　　张庆元抢到了一个男人的跟前，问道。

　　那男人见到张庆元似乎并不奇怪，答道：“小伙子，火山喷发才是好事啊，火山不喷发我们怎么能逮住火烈鸟？一看你就不是我们这里的人，不然怎么不会知道每一次火山喷发都是我们这里最盛大的节日，如果谁捉住了火烈鸟，我们这里最漂亮的姑娘都会毫不犹豫地嫁给他。”

　　“真的？火烈鸟，那是什么东西？”

　　男人气喘吁吁地道：“不知道。传说是一旦谁捕捉了火烈鸟，就会成为我们这里最强大的人，强大的男人，哪个女人不喜欢。我还想着捉到的了火烈鸟向我喜欢的兰兰求婚呢。”

　　“那之前有没有人捉到过火烈鸟？”

　　张庆元问道。他这句话看似是随意问的，实际上心中已经有了盘算。这火烈鸟竟然和成为最强大的人相互关联起来，定然不是偶然。

　　现在的张庆元，最渴望的就是实力，他想过，既然传送阵能把他传送到这里，那么这里必然有什么东西和修炼有关系，既然火烈鸟能够和实力强大联系起来，就必然不是凡品。

　　实力，只有实力，只有自己变得强大起来，才能够找到自己心爱的女人。

　　那男人叫做张牛，他听了张庆元的话，嘿嘿一笑道：“哪里那么容易，火烈鸟哪里那么容易捉。就是出现，也不一定那次火山爆发才能出现一次的。”

　　印象中，老一辈的人曾经有人提到过说他见到火烈鸟一次，那次他差点儿就抓住了火烈鸟，但是最终不知道什么原因，就在他抓住火烈鸟的那一刻，火烈鸟不知道为什么突然就消失不见了。“这火烈鸟真是神一样的鸟，搞不懂。”

　　“那么既然这么多年都没有人见过，也没有人听说过，为什么还有这么大批的人追逐火烈鸟呢？”

　　“这位兄弟，我看你是外面来的，怎么这么不实在，这些天我们这里陆陆续续来了这么多外界的人，都是来寻找火烈鸟的，难道你们不是吗？”

　　我确实不是啊，张庆元仍然是做出来恍然大悟，讪讪地道：“大哥，你这次可是猜错了，我们来这里并不是寻找火烈鸟的，而是知道有这么一个地方，风景不错，火山喷发的景象非常壮观，所以我们才来参观一下。”

　　张庆元的搪塞比较低级，但是显然这里的人都比较实诚，对于张庆元的话，张牛反而是信了。

　　“我真是搞不懂你们外面的人的想法，一拨人说是来找火烈鸟的，自己法力无边能上天入地，能腾云驾雾，却让我们这帮凡人去寻找，而你们两个却又是说我们这里风景好，来参观的。搞不懂，搞不懂。”

　　“你是说外面的人都像是神仙一样，能腾云驾雾？”张庆元佯装惊奇地道，不过心中却暗暗记了下来，这帮人说是来找火烈鸟，恐怕还有其他的图谋，难道也是为了火灵牌来的？

　　张牛重重地点了点头，却不再答话了。

　　经过一番的奔跑，这一帮人已经来到了火山山脚之下。

　　他们一起停住了脚步，各自像模像样地找了一块巨大的岩石躲藏了起来，好似生怕被火烈鸟看到而被惊飞了一样。

　　张庆元和任逍遥和张牛跺在了一个山体的凹坑之处。

　　“这位兄弟，既然你是来看风景的，那么就好好地呆在我身边，如果有什么事，告诉我一声，也不用害怕危险，我们都是在火山口长大的，对于火山的脾性了解的非常清楚，有什么危险我会替你们挡着，千万不要强出头。”

　　这张牛真是傻得可爱，听了他的话，张庆元有些感动，连忙道：“那多谢张大哥了，等火烈鸟出来的时候，我们一定帮助阿牛哥捉住它，好让你成功地娶到兰兰。”

　　张庆元的话令张牛不好意思起来了，他挠了挠头道：“不不，兄弟，我不是这么意思。捉火烈鸟实在是太危险了，你千万不要参与。”

　　张庆元摇了摇头，这个张牛还真是处处为了别人着想。

　　十几名原住居民，躲在不同的位置，倾听者火山喷发的声音，他们一声都不敢吭，仿佛火烈鸟下一刻就会出现，一丝的声音都会把它惊跑一样。

　　……

　　他们谁也不知道，山顶上此刻还有另外两个人存在。

　　两个人都是一身白袍，袖口绣着金纹。

　　如果此刻张庆元在的话，一定会认识其中一个正是他在第九重空间外所见的神算门的大乘期高手，神川。

　　此刻的神川正一脸肃穆地望着山下的情形，望着山下的躲藏着的一帮原住民，当然他并没有发现张庆元和任逍遥的存在。

　　同时他还不时地侧目望向身边的另外一个人。

　　这个一直在忙碌着。

　　手中挥舞着各色各样的阵旗，看似随意地每个几息时间就往不同的方位抛出一支。

　　过了半个时辰，此人才把手中的阵旗都抛了出去，这才停了下来。

　　“神山师兄，阵法布完了吗？”

　　那名叫做神山的人点了点头，道：“布完了，下面的那帮炮灰到位了吗？”

　　神川也点了点头道：“是时候了，这枚火灵牌对我们神算门事关重大，不可有纰漏。前段时间我追杀龙蛇那群混蛋失败了，这次如果再有什么差错，我也没有颜面再回到总坛了。”

　　“哼！神川师兄，这些事情不必在意，下次我如果见到了龙蛇那群蝼蚁，一定会给你出气的。”显然，上次的事情神川已经告诉了神山。

　　“不用，我一定要亲自宰了他。”神川脸色阴沉道。

　　“好，不多说了，开始吧。”神山道。

　　他刚说完，神川随即打了一个法决，一团真火顿时从出现在了他的手上，随即幻化成了一只活灵活现的小鸟。

　　“去吧！”

　　伴随着神川的话，小鸟的翅膀扑腾一下展开，向着火山之下飞去。

　　山下仍然一片寂静，直到小鸟出现在了他的视线之中。

　　“火烈鸟，火烈鸟，火烈鸟终于出现了！”

　　其中一个人首先发现了火烈鸟，他兴奋地大声叫了起来，随即扑向了火烈鸟的方向。

　　其他众人一样都从各自藏身之处跑了出来，奔了出去。

　　张牛也是一样，张庆元一把拉住了他，低声对张牛道：“张牛哥，这火烈鸟有古怪！”

　　从火烈鸟出现的那一刻，张庆元就一直盯着它看。凭着直觉，张庆元感到，这鸟并不是一个真的生灵，反而是幻化出来的。

　　不要忘了，张庆元自己就是玩火的行家，太阳真火更是他最拿手的绝技之一，他既然跟张牛这样说，已经断定了，这火烈鸟实际上只不过是高手弄出来的一团普通的火焰而已。

　　不管别人是出于什么目的弄出来的这一团火焰，但是想来不是什么好事。

　　“什么古怪？”

　　火烈鸟对于张牛的吸引力实在是太大了，他不管不顾地挣开了张庆元的手，向着火烈鸟跑去，边跑边不忘记对张庆元说，“张兄弟，你也跟过来吧，这里的地形你们不太熟悉，加上火山喷发，有些危险，跟着我来，好有些照应。”

　　听到了张牛的话，张庆元顿时感动万千，同时心底有些愧疚将自己的事情对他有所隐瞒。

　　不管发生什么事情，也一定要保住张牛的平安，这是张庆元此刻的心情。

　　在外界和神州结界里打打杀杀，除了身边的人，何曾遇到过谁对一个陌生人可以毫无保留的敞开心扉。

　　这世界上，张庆元认为纯真是应该鄙夷的，这一刻，他认为纯真是最最珍贵的东西。

　　想到这里，张庆元一跃而出，跟随者张牛和其他人一起跑了出去，追逐着那一只虚假的火烈鸟。

　　倒是要看看是什么人在作怪，为了什么目的。

　　跟随者人群而去，追逐着轻快地飞翔着的火烈鸟。

　　张庆元隐隐地有一种不详的预感，这诡异的火烈鸟不知道是什么阴谋圈套，他想阻住他们，不要再去追逐了。

　　但是看到这些人对于火烈鸟的那一种狂热，张庆元还是忍住了，他知道，他劝不住，索性见机行事。

　　一个人的力量毕竟有限，他能做的只有保护好张牛的安全，于心无愧罢了。

　　张庆元的猜测是没有错的。

　　山顶上，神山和神川两个人正一起观察着地面上的人群，神山道：“到了，马上就要到了，有了这帮人给阵法活祭，我们我们就有办法将火灵牌取出来了。”

　　“唉。”神川叹了一口气道，“如果当初那些不成器的东西在俗世中，能够把张庆元那小子干掉就好了，他手里至少有一枚五行灵牌，那样我们就不用这么麻烦了。现在张庆元竟然跟龙蛇混到了一起，也不知道神见现在抓住他们了没有。”

　　神山也叹了一口气，他何尝不明白神川言外之意。五行灵牌天生可以感知五行灵牌。而神算门里也有一枚水灵牌，但是那枚灵牌却不是他们能够借出来的。

　　“轰！”

　　突然山下一声巨响，神山和神川两人同时把目光转移到了声音传来的地方。

　　山下，张庆元跟随着这帮原住民追逐火烈鸟，突然一声巨大的声音响来，前面出现了爆破的声音。

　　巨大的火热的气浪，像是飓风惊涛一样想着张庆元他们卷来。

　　跑在最前面的几个人瞬间被热浪吞噬了。

　　而后面的人也正在遭受这巨浪的吞噬。

　　张庆元现在已经突破到了出窍期，更何况这里火灵力澎湃，张庆元如鱼得水，而任逍遥毕竟是大乘期的高手，他们瞬间就反应过来。

　　张庆元不及细想，一手将张牛和旁边的两个普通人提了起来，往后一跃而去，窜出了数百丈的距离。

　　任逍遥也是一样，他同样救下来了三名原住民。

　　爆炸声音依旧在响着，经久不绝。

　　到底发生了什么事情？张庆元放开神识向着周围探查而去。

　　张牛和其他几个人此时情绪非常不稳定，那些死去的人多是他们的亲朋好友，看着他们消失的地方，几个人哭天抢地起来，想要到近前去寻找他们，却被张庆元和任逍遥两个人阻住了。

　　“该死！”

　　意外发生了，神山和神川两个人都异常的愤怒，怎么也没有想到半路杀出来一个程咬金，救走了几个原住民。

　　他们所布置的阵法，目的是为了取出来火灵牌。

　　但是这个阵法本身有些邪恶，需要刚死之人的灵魂和血肉做血祭。所以神山和神川两个人不得不得耗费心思，将本地的火烈鸟的传闻和自己的阵法结合起来，诱导原住民们上勾。

　　本以为大事已经成了，却没料到张庆元来了！

　　“师兄，不怕，张庆元这小子身上有灵牌，有了他，这些原住民的死活又算得了什么。”

　　神川这时候已经发现了张庆元，心中的愤恨顿时重新升起来了，同时对于阵法失败的阴霾也不太在意了，所以出口安慰起来了神山。

　　“我去干掉他！”

　　神山心性有些不稳了，他耗尽心血布置下的阵法，竟然就这么被张庆元破坏了，可知此时他的心情。

　　没等神川反应过来，神山已经飞奔而下。

　　瞬间就落在了张庆元和任逍遥两人的对面。

　　白袍，袖口金纹，张庆元一见到这样的装束，顿时认出来了，这人肯定是神算门的人！

　　张庆元和任逍遥两人的脸色顿时沉了下来，眼中迸射出森冷的杀气：“神算门的人，真是好手段，这么多的普通人你们说杀就杀了！”

　　“都是一群蝼蚁而已，杀了他们又能怎么样，小子，今日你破坏了我们神算门的好事，老夫定要取你的性命。”

　　“嘿嘿。别大言不惭，你若是想取我性命，那就来试试，看到底有没有这本事。”

　　张庆元现在底气很足！

　　他现在的修为因为和老怪物对战的时候提升了不少，再加上他在离开石殿之前，和任逍遥一起参悟了神识刀法，并且帮助任逍遥提升了修为。

　　而且，当初张庆元在元婴期的时候就可以凭借拳道神通和一指神通杀掉出窍期的路匪，现在他突破到了出窍期，力敌分神期根本没有任何问题！

　　更何况，现在张庆元所处的，可是在火灵力最为浓郁的地方，对他的太阳之火更有强大的加持作用！

　　凭着这么几点儿，他心中自然不惧神山一个人，哪怕神山和神川是一样的修为，张庆元相信师兄弟两个人一定可以战胜他们！

　　不过，世事难料，就在他得意洋洋的时候，突然一个熟悉的声音传来，来人正是神川，他大声道：“若是加上我呢。你有把握你们师兄弟两个人能够对付了我们师兄弟吗？”

　　张庆元心中一惊，暗道了一声，不能。

　　不过此时张庆元更不能示弱，于是扬起了头，傲然地道：“两个糟老头子而已，那咱们就试试看，到底谁强谁若！”

　　“谁强谁弱？今天咱们不光要比强弱，还要比死活，如果出死了，我相信外我们整个神算门都会十分开心的。”

　　“哈哈。那你就试试！”

　　一边说，张庆元一边让原住民离开，包括张牛。

　　这一次，神山和神川并没有阻拦，此时他们的心思已经不在原住民身上了。

　　原住民离开了之后，张庆元和任逍遥两人使了个眼色，然后转身就要逃走。

　　然而神川却阻住了他的去路，大喝一声：“小子纳命来。”

　　张庆元只感到周围的灵力像是突然被抽了真空一样，突然间一只真元大手向着他拍来，带着凶猛的力量，将周围的灵气挤压着朝张庆元压制而去！

　　在神川看来，一个出窍期的蝼蚁而已，虽然他不知道这段时间没见，张庆元为什么提升到了出窍期，但他根本没有放在心上，就算张庆元提升到了渡劫期对结果也没有任何改变，因为他可是大乘初期的修真者！

　　张庆元躲避开来，但是真元大手的威压还是让他不禁一滞！

　　真元大手在这片土地上制造出来了天地崩裂的震响和尘嚣四起的灰浪。

　　张庆元逃得有些狼狈，弄得有些灰眉土脸。

　　他勉强地取出来点睛笔，将自己护在了里面。

　　这里不同于星空谷，那个时候张庆元有土灵牌可以操控那里面强大的土灵力，不过这里跟外面又不一样，虽然张庆元没有拿到火灵牌，但这里的火灵力非常磅礴充裕，张庆元依然可以利用，虽然不能像星空谷中可以跟神见打个平手，但自保应该不是问题。

　　所以张庆元现在并没有太过慌乱。

　　“轰！”

　　神川又是一记真元大手！

　　面对大乘期修士的攻击，天级防御法宝有些颤抖了，张庆元心中暗暗心惊。

　　另一边的任逍遥此时也已经和神山战斗起来了。

　　两个大乘期修为的高手战斗起来，简直是昏天暗地，即使两人打到很远的地方，那种激流的灵力攻击也让张庆元感到如大海中的一叶扁舟，不住摇晃。

　　不过还好，神山只是精通于阵法，修为方面和任逍遥倒是旗鼓相当。

　　“师兄，不要恋战！”

　　张庆元赶紧朝任逍遥传音。

　　任逍遥顿时明白了张庆元的意思，他知道师弟是告诉自己这里来这里的主要目的是获得大机缘，然后赶紧离开，只要修为提高了，这些人根本不是问题！

　　而一旦拖延在这里，张庆元能不能坚持还是两说，就怕误了大事！

　　毕竟对于师兄弟两人来说，面对两个大乘期的高手显得有些力不从心。

　　于是任逍遥边打边退开。

　　而张庆元这边确实一味地运用点睛笔将自己的周身防卫起来，偶尔卸下了防备，一记太阳真火，也只能逼开神川躲避几步，但是说到伤害，那是基本没有了。

　　五丈，十丈，二十丈！

　　距离五色祭坛越来越近了，张庆元心里放松不下来。毕竟向五色祭坛注入五行真元还是需要花费一些时间的，这段时间如何应对两个大乘期的高手也是一件难事。

　　“轰！”

　　神川这时似乎察觉到了张庆元的用意，立刻改变了战略，攻击更加猛烈起来！

　　手诀一掐，神川的真元大手不停地轰向张庆元！

　　如果不是有着点睛笔的妙用，再加上太阳真火的抵挡，恐怕此时他自己早已经被轰成渣滓了。

　　出窍期，顶多分神期的实力，对抗大乘初期，放到哪里都是天方夜谭，而张庆元却做到了。

　　就在张庆元和任逍遥靠近五色祭坛的那一刻，轰鸣的声音再次响了起来。

　　神火山的火山再次喷发了。

　　远处依然是灰烬如霾，遮天蔽日！

　　不过这次火山喷发似乎比之前更加猛烈很多，天摇地动，其声势即便是任逍遥和神川这样的大乘期的高手的心都难免为之一颤！

　　天象异常，自然有异常的事情发生。

　　张庆元没有心思留意火山的喷发，专心地用点睛笔御敌，并且时不时地祭出来太阳真火偷袭神川。

　　而他却没有发现，火山喷发的同时，在火山口处，伴随着尘埃，一只全体通红，满是灵性的禽鸟也跟着飞了出来。

　　这鸟才是真正的火烈鸟。

　　火烈鸟从神火山口出来之后，在山顶上盘旋了两周之久，像是在寻找什么一样。

　　当张庆元使出太阳真火的时候，火烈鸟的眼睛明显一亮，随即一个俯冲，直接向着张庆元而来。

　　“咦？”

　　张庆元一惊，怎么突然有这么一个禽兽来攻击自己，莫非是神川圈养的灵兽？

　　张庆元脸色一变，但他已经来不及反应，火烈鸟已经来到了他的身边！

　　但火烈鸟并没有表现出来多少恶意，只是一个俯冲钻进了张庆元的太阳真火里面去了！

　　接下来的事情，张庆元不由得暗暗叫苦。

　　这火烈鸟太不是东西了！

　　可能是它太喜欢火了，所以当碰触到太阳真火的时候，它竟然贪婪地啄木鸟一样地吸起来了太阳真火，很快，张庆元的太阳真火渐渐地陷入了颓势。

　　这使得张庆元不得不重新用点睛笔将自己防御起来。

　　而火烈鸟似乎天生不害怕张庆元所布置的防御圈子，跟着也进了来。

　　见到张庆元收起来了太阳真火，火烈鸟显得十分不高兴，变得十分暴躁起来。

　　在张庆元的头顶盘旋了两圈，最后落在了张庆元的头顶之上。

　　它落在张庆元头顶的那一刻，突然张庆元感觉到一股强大的热力，突然向自己的全身传来。

　　这热力绵绵薄薄，像是一滩深邃的胡泊，深不见底。

　　张庆元一阵惊喜，这时候它才发现实际上火烈鸟对他一点儿敌意都没有，相反是有很大的亲近之情。

　　加上之前火烈鸟吞噬太阳真火的事情，他哪里还不明白，这火烈鸟实际上是一只有火来滋养自己身体的禽类。

　　太阳真火是天地间最旺盛的火焰之一，火烈鸟没有理由不去亲近。

　　而适才张庆元所感知到的一股绵薄的热力传向身体，正是火烈鸟特有的属性。

　　他通过吸收太阳真火的能量，滋养本身，同样也可以将太阳真火的能量转化为修士所需要的真元。

　　战斗的时候，人体内的真元有时候会因为疲劳和消耗而殆尽，火烈鸟这时才是发挥他的作用的时候，那就是及时地将能量补充给人类。

　　张庆元明白了这一点儿，心里顿时高兴起来。

　　对于神川，以他现在的修为是不可能打过的。

　　但是现在没有了星空谷的有利地形，他也没有办法对付一个大乘期的高手，也没有办法逃走。现在他能做的就是和神川打一场消耗战。

　　如果火烈鸟一心一意地帮助自己，那么这场消耗战谁输谁赢也未可知。

　　因此，张庆元对火烈鸟表现出来百分之百的善意。

　　火烈鸟和其他的灵兽不一样，它十分有灵性，当张庆元再次在防御圈里面释放出来一丝太阳真火的时候，它就明白了张庆元的意思。

　　在吮吸太阳真火的同时，它同样反哺真元给张庆元，比之前更加强烈了。

　　“轰！”

　　神川见到了火烈鸟，并没有在意，在他的眼里，火烈鸟只不过是当地的一种图腾而已，应该不会有什么特殊之处。

　　所以，他继续着他的又一轮攻击。

　　张庆元原本体内的真元由于催发太阳真火的时候消耗很多，体力有些不支了。

　　现在开始力量开始变得充沛起来。

　　又一次撤掉了防御圈，释放出来了太阳真火。

　　太阳真火一出，火烈鸟又一次兴奋起来！

　　不过这次它没有扑上去吮吸真火的能量，而是对着神火山顶部一声长鸣。

　　声音尖锐悦耳，响彻云霄！

　　下一刻，神火山顶出现了前所未有的异像。

　　成千上万的火烈鸟像是相约好的一样，前仆后继地从里面飞了出来。

　　这些火烈鸟卖相和眼前的火烈鸟没有什么差别，只是它们的个头明显小了许多。

　　张庆元身边的这只少说也有一尺长的大小，而火烈鸟群，每一只鸟类仿佛是一个模子刻出来的一样，无论是大小还是形状颜色几乎都无法分辨出来。

　　这些鸟类风起云涌，一起向着张庆元的方向扑了过了来。

　　即便是神川，任逍遥和神山此时看到这种景象，也都不禁地停了下来，目瞪口呆。

　　火烈鸟来到了张庆元的身边，并没有驻足，也没有扑向太阳真火。

　　相反，它们是扑向了神川。

　　像是一群饿极了的老鹰见到了一块小鲜肉一样，每个火烈鸟眼神中都蕴藏着不一样的目光，似乎是仇恨，也似乎是杀意。

　　不管怎么说，神川知道自己要遭殃了。

　　而张庆元却长舒了一口气，之前他还在想，如果这么多火烈鸟来吮吸自己的太阳真火，自己会不会被吸成人干呢，现在看来是绝对不可能了。


第799章 火灵牌到手！

　　“畜生，滚开！”

　　神川又惊又怒的厉吼道，同时一记真元大手呼啸而出，拍向了火烈鸟群！

　　真元遇到了周身火焰的火烈鸟像是一块烂铁砸在一滩清水上一样，发出‘嗞嗞’的炙烤的声音！

　　火烈鸟的形状在重重地打击下，火星、烈焰迸射于空气中，随即消散于无形。

　　然而，片刻后火焰鸟就再次恢复如初了！

　　神川不禁吃了一惊，这火烈鸟竟似不死之身？他实在想不明白，这火烈鸟看起来不过如此，为什么会有这样的属性。

　　事实上，神川是想错了！

　　火烈鸟以神火山的内火为食物，在里面藏身无数年，凝聚的火灵力千千万万，所以在巨大的能量储备下，它们即便是受到了重创，也能够迅速地恢复！

　　然而在神川看来，火烈鸟有不死之身这还不算，关键是这群火烈鸟实在是太过于凶猛了，而且还密密麻麻！

　　数百只火烈鸟像是像是愤怒神川打扰了它们的平静生活一样，不顾性命一样地用婴儿拳头大的小脑袋向着神川撞去，用尖锐的鸟喙向着神川的眼睛啄去！

　　同时，它们的口中不停地喷出来一股股强大的火焰，红色中透着金色，耀眼夺目！

　　这些火焰虽然和张庆元的太阳真火的力度有着天朗之别，但是奈何这些火烈鸟实在是太多了。

　　神川能够顾及到头部，不能顾及到身上，顾及到身上，却又无法顾及到手上！

　　本来它不至于这么惨的，但是关键是他的真元大手对于火烈鸟根本不起作用，这才是他最担心的！

　　“混蛋！”

　　突然，一只火烈鸟冲向了神川的眼睛部位，神川不得不避开，对于他来说这自然是小事，但是刚一避开，另外一只在他头部越过的火烈鸟，恰好在他的头部擦过，瞬间穿过了他的耳朵！

　　“刺啦！”

　　强烈的灼烧带来痛楚让神川浑身一颤！

　　右边耳朵顿时被烧得黑灼，这还算是他躲避得快一些，不然的话，恐怕半张脸都要被火烈鸟啄去了。

　　这样下去不是办法，必须得尽快解决这些火鸟，否则时间久了，等到他真元消耗殆尽的时候，就是他的死期！

　　神川大骂一声，打出了一道法决！

　　一瞬间，神川浑身陡然迸发出一道金灿灿的色彩，一副黄金色的铠甲出现在了他的身上，这副铠甲遍体金黄，流光绕转，熠熠生辉，外层一圈金黄色的光晕让神川整个人显得如天神下凡，威风凛凛！

　　张庆元本来乐得见到神川在火烈鸟手下吃亏，被弄得手忙脚乱，但是此时见到这副铠甲，张庆元眉头一皱，心里顿时感到不妙起来！

　　以他的眼光，神川身上的这副铠甲同样是天级的防御法宝。

　　这样的一副铠甲穿在神川的身上，火烈鸟恐怕难以攻击近身了，也就是说神川对付火烈鸟的时候根本不用在考虑身上被攻击，顶多只顾及一下头部，这对于他来说根本不是难事。

　　这让张庆元心里极为无语和愤懑，当年连师父都没有一件天级的防御法宝，而神算门的人张庆元已经见到两件天级防御法宝了，先是神见，现在又是神川。

　　他们俩只不过是大乘初期，可以想象，神算门中绝不止他们两人有天级防御法宝！

　　果然，张庆元猜得不错，火烈鸟撞在了天级的防御铠甲上面，简直就跟自杀一样，不是化作一片火光就是被撞飞！

　　一时间，无数的火烈鸟啪啪啪地撞在了神川的铠甲上面，根本没让神川受到任何伤害！

　　神川这副天级的铠甲，和一般的防御铠甲有些不同，其玄机正是最外层的那一道黄晕的光圈。一旦外来的元力碰触到铠甲，光圈就会被引发，同时会吸收外来冲击的元力。

　　若是寻常修士还可以，至少他们感受到真元的去向，会毫不犹豫地将真元撤出来，这样不至于有多大的损失。

　　但是火烈鸟却不同，这些火烈鸟和鸟王不一样，它们不过是天生地长没有开化的灵兽而已，没有任何灵智，都是一条道走到黑的禽类。

　　他们撞向了铠甲，同时见到了同伴落下，这样反而激起来了他们的兽性，激起了它们的好胜之心，根本没有任何停滞，络绎不绝地向着铠甲冲撞而去。

　　然后络绎不绝地落在了地上，化成了一团团火焰或者火星四溅！

　　在张庆元看来，这些火焰就是他们陨落的证明。

　　张庆元有些歉意地望了一眼火烈鸟王，眼前的这些火烈鸟看上去应该是这一只大鸟的徒子徒孙。

　　火烈鸟仿佛明白张庆元的想法，它冲着张庆元做出来一个他根本就看不懂的眼神。

　　随即火烈鸟一声清啸！

　　啸声像是有一种魔力蕴含在里面，这种魔力似乎是在召唤，似乎是哀怨，似乎是愤怒！

　　张庆元和神川都不明白这火烈鸟到底想表达什么，眼中满是疑惑。

　　但下一刻，张庆元就明白了——

　　神川脚下的一团团火烈鸟落下变化而成的火焰，像是有了灵性一样，突然再次从地上一跃而起，围绕着神川的脑袋盘旋了几周之后，随即扑向了火烈鸟王。

　　在火烈鸟王的头顶上盘旋了几周之后，伴随着时间的推移，火烈鸟的数量逐渐减少了，最终消失不见了。

　　而火烈鸟的眉心，显出来一个金黄的火焰印记。

　　张庆元知道，如果没猜错的话，鸟王此时已经把它的子子孙孙们都收进了它的眉心了。

　　虽然有些遗憾，火烈鸟群没有干掉神川，但是看到鸟群安然无恙，心里也是长吁了一口气。

　　这时候，要属神川最为得意了，他已经预知到了自己再次占了上风了。一声奸笑，只听他道：“张庆元，弱者就是弱者，即便有这帮畜生帮你，你又能怎么样，还不是一样难逃一死？”

　　张庆元冷笑一声，并不答话。

　　两人的再次战斗开始了。

　　张庆元调动这火神山的部分火灵力，努力地在自己的身边构造出来一一个巨大的防卫圈子，随即太阳真火向着神川再次喷了过去！

　　太阳真火自然比那些火烈鸟的火焰凶猛，疯狂的朝神川潮涌而去！

　　神川只是冷笑，似乎丝毫不顾及张庆元的真火。

　　在神川看来，对付张庆元根本用不着使出法宝，再次手一挥，巨大的真元大手又被它祭出去，重重地向着张庆元挤压而去，所过之处，空气中的爆破声不绝于耳！

　　虽然有防御圈，但是张庆元依然不敢怠慢，用力一个转身。

　　然而，下一刻，他被自己的真元大火惊呆了。

　　真元大火遇到了神川的铠甲同样也如鸟群一样丝毫显现不出来一点儿破坏力，像是石沉大海一样。

　　他终于发现了神川铠甲的玄机。

　　借助火灵力，张庆元堪堪躲过了真元大手的抓握，但他也不愿意再往防御铠甲上面攻击了。

　　但是，只是攻击神川的头部以及其他裸露在外面的部位，杀伤力实在是太小了，神川不是傻子，他不可能呆在一个地方一动不动地让你去攻击。

　　所以，这时候，张庆元只能采取守势了！

　　然后这样一来，神川就更加肆无忌惮起来了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　真元大手一波又一波地狠狠地冲着张庆元的防御圈子上砸去。

　　张庆元躲躲闪闪，但是防御圈终究还是不停地被砸中。他明显感到，防御圈自己露出来颓势。

　　并且伴随着冲击，他能感到自己的身体在颤抖。

　　盘旋在张庆元身边的火烈鸟一直在观察着两个人的战斗，见到张庆元如此受气，它愤怒的不断尖啸，翅膀拍打的声音越来越剧烈，火焰四溅飞射！

　　随即，凄厉地叫了一声，火烈鸟王扑向了神川的脑袋。

　　一边俯冲，一边喷出来一团火焰。

　　它所喷出来的巨大的火焰，即便是十多人在一起也能够包围起来。

　　神川正在得意之中，鸟王的冲击令他措手不及，躲闪之中，还是有半块脑袋被烧灼了一下。

　　不过他毕竟是大乘期的高手，这点儿小伤，随意一个真元流转，随即就恢复如初了。

　　“畜生，你又来！”

　　神川狠狠地瞪了鸟王一眼。真元大手狠狠地向着火烈鸟砸了去。

　　火烈鸟躲避迅速，速度如电。

　　同时，再一次喷出来巨大的火焰，仍是冲着神川的脑袋烧灼而去。

　　神川依旧躲避。

　　火烈鸟依然用的同样的攻击方法。

　　不过，张庆元发现了问题。

　　随着火烈鸟喷出来的火次数越来越多，它所喷出火焰的大小开始慢慢缩小，同时它的身体也开始摇摇欲坠起来。

　　不好，张庆元这时候才明白，火烈鸟是在拼着性命和神川战斗。

　　张庆元又是一阵内疚。

　　“回来！”

　　张庆元嘶哑着嗓子喊道，心中有些发堵。

　　这火烈鸟王本来在神火山活的好好的，它可以根本不出来，它同样可以不管不顾自己，而现在鸟王拼着性命帮助自己，张庆元不能让它这样冒险。

　　火烈鸟听到了张庆元的呼喊，回头用一副不可思议的眼神望了一眼张庆元，晃了晃大脑袋，似乎思考了一下，旋即一个俯冲离开了神川，飞到了张庆元的身边。

　　来到了张庆元的身边，火烈鸟却没有停下来，它口中喷出了一团小小的火焰。

　　张庆元望着它，不明白它是什么意思。

　　火烈鸟显出来一副焦急的模样，再一次喷出来一团火焰。

　　这时候，它已经摇摇欲坠了，张庆元依然没有弄明白它的真实想法。

　　如此这般，连续四次，终于火烈鸟闭上了眼睛，重重地摔在了地上！

　　这时候，张庆元焦急起来了，但就在这时，张庆元灵光一闪，顿时恍然大悟！

　　刚刚火烈鸟对于太阳真火贪婪地吮吸，不正是证明了太阳真火可以帮助它疗伤吗，现在它重伤，肯定是需要自己的帮助！

　　张庆元想都没有想，他将防御圈子缩小了一半，随即开始向火烈鸟喷起太阳真火来了。

　　果然，有了太阳真火的滋养，火烈鸟身体微微动了动。同时，张庆元感觉到自己的太阳真火源源不断地流入到了火烈鸟身体里面。

　　但张庆元随即发现了问题——催发太阳真火是要依靠真元的，这样下去自己的真元迟早也会耗干的。

　　“这样下去不是办法。”张庆元心中忧虑起来。

　　就在这时，张庆元心念一动，开始调动起来周围精纯的火灵力来，以此来补充真元。

　　如此，太阳真火源源不断的输送，火烈鸟苏醒了过来，渐渐的有了精神，有了气势。

　　现在的情形，再次让张庆元有了底气，他能够调动部分神火山的火灵力，这些火灵力已经足够他补充自己的真元了，然后用真元来催发太阳真火，给火烈鸟补充火源，这样一人一鸟配合，采取守势或者采取攻势都可以，至少不会再被神川追的像丧家之犬一样到处躲避了！

　　火烈鸟似乎也明白这个道理，它感到自己身体里的火源充足以后，根本不等张庆元发话就已经冲出了张庆元的防御圈子。

　　又是石破天惊地大火灼烧，凶猛的火焰朝神川疯狂席卷而去！

　　本来神川见到火烈鸟没有力气，同时张庆元的防御圈子因为真元不济开始渐渐缩小，以为胜券在握了。

　　但是没想到，张庆元在给火烈鸟疗伤的同时，防御圈自己竟然再次渐渐增大起来。

　　神川脸色一沉。

　　见到火烈鸟重新扑上来，他不敢怠慢，再次一边抵挡一边反攻。

　　……

　　如此，张庆元给火烈鸟疗伤几次，双方堪堪平手而已，神川奈何不了火烈鸟，火烈鸟也奈何不了神川。

　　这样下去不是办法。

　　而远处，任逍遥和神山打都更是惨烈。

　　两人一开始确实是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　但是，很快，神山就不跟着任逍遥的套路来了，他一边打斗，一边看似不经意地抛出阵旗。

　　很快，一座困阵就已经布置成功了。

　　任逍遥自然明白神山的用意，所以他打斗起来十分小心，但是奈何不住神山一步一步的诱导，最终，两人陷入了困阵，消失不见了。

　　张庆元在和神川的比拼之中看到了这一幕，心中不由得担心起来了任逍遥。

　　所以，他知道不能再拖了，但他自己又根本奈何不了神川，这让他心急如焚，但却无能为力。

　　这个时候，张庆元再一次对自己如此低的修为感到懊恼。

　　火烈鸟似乎看出了此时张庆元的心情，它在防御圈里侧了侧脑袋，想了半天，终于做出了一个艰难地决定。

　　它冲着张庆元晃了晃脑袋，随即冲出了防御圈子，闪电一样的速度冲向了神火山。

　　同时火烈鸟还不停地往后望去，不断尖啸！

　　有过刚刚的沟通，张庆元此刻看到火烈鸟的样子，立刻心中一动，朝着火烈鸟飞去的方向纵身而去，没有丝毫犹豫！

　　经过刚刚的接触，张庆元对火烈鸟已经极为信赖！

　　他知道火烈鸟让他上去自然有让他上去的原因，所以也不耽搁，跟着点睛笔构成了防御圈，同样冲向了神火山。

　　神川对于张庆元的恨意磅礴，他以为张庆元要逃走，当然不会这么轻易地放过他，所以也追了过去，同时真元大手不断朝张庆元的后背招呼而去！

　　张庆元一边前行，一边躲闪和抵挡神川的攻击，忙得焦头烂额，真元虽然可以源源不绝的补充，但也依然受伤不少！

　　在神川一番阻拦之下，张庆元最后几乎耗费了全部的力气，艰难地来到了神火山顶。

　　火山现在已经停止了喷发，神火山顶上此时一片狼藉，大大小小的石头上布满了火山灰。

　　火烈鸟见到张庆元和神山跟来，眼睛一亮，随即引领者张庆元向着火山口飞去！

　　巨大的火山口如同一个巨大的湖泊，只不过里面没有水，全都是赤红色的岩浆，汩汩的冒着泡，岩浆里面蕴含的巨大的能量依旧没有完全释放出来，它像是被压抑很久的人的情绪，仍然在蠢蠢欲动着，仿佛随时都有喷出来一样，看起来让人头皮发麻。

　　火烈鸟有些犹豫地一眼张庆元。

　　张庆元一开始并没有明白它的意思，直到当它一个俯冲冲进了火山口的岩浆里面，张庆元才醒悟刚才火烈鸟眼神的意思。

　　它是怕自己怀疑它而不敢跟着进入。

　　张庆元眉头皱了皱，虽然他不知道火烈鸟是什么意思，先不说他对火烈鸟非常信任，就算不信任，这岩浆对他来说也根本不算什么，他自己就是火元力的‘专家’，还能怕这个？

　　所以，张庆元几乎没怎么多想，就一个俯冲扎了岩浆中，溅起一片岩浆溶液四射飚出。

　　进入岩浆以后，张庆元只感觉到一股浓浓的粘稠的火热的物质将他紧紧地包裹起来，那种感觉非常舒服。

　　而且，这种感觉让张庆元隐隐地感到是来源于他和火灵牌的相互感知。

　　适应了一会儿后，张庆元才睁开双眼，放开了神识，寻找着火烈鸟的踪迹。

　　火烈鸟实际上就在他前面不远处，此时看到张庆元跟了进来，兴奋地又清鸣一声，像是对张庆元的信任感到非常高兴一样，挥舞着翅膀蒲扑扇了几下后，再次转过头向更深处飞去！

　　张庆元在后面跟随着。

　　约莫山顶下数百丈的距离，火烈鸟才渐渐慢了下来，张庆元神识感受到了一股清新的气息，这种气息决然不是神火山岩浆里面应该有的，如果猜的不错的话，再往下深不远，里面应该有一处空间才是。

　　进入空间之后，却和张庆元想象的有很大区别。

　　这里和刚才所闻到的气息完全不同，因为这个空间什么都没有，只有一片火海。

　　火海中没有任何生灵，除了千千万万的熟睡的火烈鸟的幼崽。

　　看来这里是火烈鸟的老巢所在了，不过不知道这火烈鸟带自己来这里干什么。

　　不过接着，张庆元就有了答案。

　　火烈鸟带着张庆元穿过了这片火海，来到了一个火池旁边，火池的壁书写着三个大字——火髓池！

　　张庆元不明白为什么火烈鸟会带自己来到这里，转而望向了火烈鸟，火烈鸟再次喷出来了一团小火焰。

　　这种情形在火神山外面和神川打斗的时候出现过，所以张庆元瞬间就明白，原来又是让自己喷太阳真火。

　　张庆元指了指池子，道：“是向着这里面喷吗？”

　　火烈鸟听得懂他的话，重重地点了点头。

　　张庆元依言而作。

　　太阳真火遇到了火池的火，张庆元发现了异常之处。

　　两种火焰相交，他喷出来多少火焰，这火池似乎能够补充给他多少火焰，并且补充的火焰，远远没有了太阳真火的烈度，取而代之是一种精纯。

　　这是怎么回事？

　　张庆元突然想到师父曾经说过的一种传闻，说是天火遇到地火，天地交泰，可以衍生出来更高一级的火焰。

　　但是，张庆元只知道太阳真火就是天火，至于地火，他根本不知道是什么，反正太阳真火本来就已经很强大了，所以只是把这种传闻当做了故事。

　　难道说，眼前的这一池火焰，就是传说中的地火？

　　张庆元不敢确定但是又没有办法不去相信。

　　但是事实摆在他的面前，由不得他不相信。

　　随着时间的推移，太阳真火逐渐改变了属性，隐隐地张庆元感觉到这真火就像是开刃的宝剑突然变成了藏锋的玄铁宝刀一样，虽然没有了之前的烈度，但是其精纯程度更上了一层了。

　　眼见太阳真火的转变就要完美了，但突然就在这个时候，一团阴火瞬间从火池之中窜了出来。

　　张庆元顿时吓了一跳，他没想到这池子里竟然还藏着其他的东西，定睛一看，顿时吃了一惊！

　　那团阴火在半空中逐渐展开来，形状扭曲来扭曲去，最终变成了一个人形的样子。

　　“哈哈，经过多年，老夫终于重新见到天日了！”

　　那个人形的火光在空中哈哈大笑道，说完这话他才发现了张庆元的存在，特别是看到了张庆元尚未转化完的太阳真火更是欣喜，乃至兴奋地惊呼道：“天火地火交泰了？”

　　“这位前辈，请问您是？”

　　这个人形既然从火池里出来，张庆元自然认为他和火烈鸟有什么关系，所以说起话来显得十分客气。

　　“我是谁？老夫是谁不重要，你也没必要知道，留下天火，抓紧滚蛋！”

　　人形火焰眼睛眨了眨，冲着张庆元毫不客气道。

　　说得轻巧，这火焰是张庆元借以保命的中级杀招。岂能轻易送人，他转身寻找火烈鸟，想询问这个人和火烈鸟什么关系，火烈鸟此时已经离开了。

　　张庆元心中有些犹疑起来了，莫非是火烈鸟在害自己？

　　张庆元不愿意相信。

　　但是不管怎么样，张庆元是不会把太阳真火留下来的！

　　“你以为你是谁，让我给你我就给你，做什么梦！”既然这家伙都欺负到自己头上来了，张庆元自然不会跟他再客气！

　　“你不愿意给我，难道我自己不会去取吗？”老家伙猖狂大笑，眼神灼灼，不住打量起张庆元，眼里那种神色像极了看到猎物的狼！

　　听到这老家伙的话，张庆元顿时大怒，往后退了一步，收起来了刚刚炼化完成的新的太阳真火！

　　自从这个人形火焰出现，他就一直感到一种不自然的感觉，这种感觉说不上来，隐隐地觉得，这个人形火焰的修为应该不是很一般。

　　但张庆元刚刚落地，眼前就突然一花，那火焰人已经追了上来！

　　他的速度实在是快得吓人！

　　张庆元顿时大骇，他取出来点睛笔想要防御，但已经晚了！

　　头顶风声突然一响，张庆元顿时感到脑袋里一阵剧烈的疼痛，让他浑身一颤，情不自禁的惨叫出声！

　　“哈哈哈，小子，你真以为老夫能看上你的火焰不成，老夫要的是你这一具灵根精纯的身体。”

　　“夺舍？”

　　下一刻，张庆元已经反应过来了，原来这火焰是想夺舍自己的身体！

　　不，准确地说，夺舍正在进行之中！

　　火焰此时已经进入了张庆元的身体之中，而且直奔他的脑海之中！

　　灵魂漩涡的黑暗之处，张庆元明显地看到了一个影子正站在自己的对面。

　　影子张开大嘴喷出来一团火焰，向张庆元的魂魄卷了过来。

　　夺舍的原理其实并不复杂，就是一个新的灵魂将另外一个灵魂吞噬或者消磨殆尽的过程。

　　影子所进行的就是讲张庆元的灵魂顺利抹杀掉，同时占领张庆元的身体。

　　“该死！”

　　张庆元一道法决打过去，随即影子的火焰就被张庆元太阳真火吞噬掉了。

　　“好小子，你试试这一招如何。”

　　说着，火焰一记真元大手向着张庆元的魂魄祭了过来，气势如虹！

　　张庆元不得不继续躲避！

　　最近接连遇到变态，张庆元几乎已经麻木了，但是面对火焰的凌厉攻势，张庆元不得不想到，这人的修为恐怕要在神川之上。

　　自己恐怕没有办法对抗他了，除非将魂天唤醒来。

　　但是此时此刻，张庆元根本做不到，也没有时间让他去做。

　　张庆元焦急万分，总不能眼睁睁的地看着这火焰将自己的身体夺走吧。

　　正在张庆元痛苦地反抗中，突然，火烈鸟从外面钻了进来。

　　张庆元顿时大惊失色！

　　此时此刻，他真的没有办法去相信火烈鸟始终是跟自己站在一起的，除非，火烈鸟根本就不知道池子里会有这样一个古怪的东西！

　　张庆元不知道自己的灵魂有没有脸色，但他相信一定非常难看！

　　火烈鸟飞过来，发现张庆元人站在池子边上一动不动，很是奇怪。不过当透过张庆元的肉体，发现了身体里出现了另外两冷儿灵魂的时候。

　　火烈鸟大怒！

　　特别是当他看到张庆元一副怀疑的神色时候，更是怒到极点！

　　火烈鸟尖啸一声，想都没有想就喷出真元火，向着张庆元的身体烧了过来。

　　不好，这火烈鸟是要毁掉肉身！

　　这是张庆元第一时间的感觉。

　　但随后张庆元就摒弃掉了这个想法，因为这火烈鸟的火像是天然具有穿透力一样，直接穿过了张庆元的肉体，向着体内的灵魂卷了过来。

　　火烈鸟的火焰燃烧的方向正是那个火焰人形的影子。

　　“小意思！”

　　火焰人形久在地火中修炼，哪里怕火烈鸟所催发出来的火。他一道法决打出来，火烈鸟的火焰顿时消失不见了。

　　火烈鸟暴怒，一声清啸，再次冲着张庆元的身体俯冲而来。

　　张庆元此时也知道了这火焰和自己一样不怕火，他想帮助火烈鸟，虽然现在在火灵力充盈的地方用火攻是最好的办法，但很明显，对方也是玩火的行家，用火攻根本毫无意义。

　　夺舍还在继续，张庆元不停地反抗。

　　他很清楚的感觉到躯壳之中自己的灵魂仿佛越来越弱了，如果一直这样下去，在自己崩溃前，这火焰就可以解决战斗，进而真正进驻自己的身体。

　　不！绝对不能这样！

　　张庆元一边无力地抵抗，一边绞尽脑汁想起办法来。

　　终于他想起来了时空裂缝之中对付老妖怪的方法，不过想了想却又摇了摇头，自己现在的处境和对抗老怪物时候的处境根本没有任何的相似之处。

　　不过想到了老妖怪，张元庆想到了一件事情，那就是神识刀法。

　　当时任逍遥对老妖怪使用了搜魂大法，得到了神识刀法，两人就到了五色祭坛，这一路上，张庆元实际上一直在捉摸着神识刀法的妙用，而之前对抗神川的时候，他一直没有用，是因为神川没有用，他不想过早的暴露自己会神识刀法这件事，想在关键时候给对方一次重创。

　　但同时张庆元也是害怕万一自己使用了神识刀法，会不会让神川也想起来用这个，那他就更被动了，毕竟张庆元的神识刀法比起神川肯定差远了。

　　但是此时对战火焰不同，已经没有任何办法克制他了，最拿手的火焰对他没有用，而拳道神通和一指神通杀伤力太大，威势也惊人，毕竟这可是自己体内，伤到了也是张庆元的损失，所以只能用神识刀法了。

　　同样，话说回来，这个火焰实际上只是一个元神而已，相信神识刀法会对他产生绝对的克制。

　　所以在火烈鸟一波又一波地攻击张庆元的时候，张庆元开始了他的新动作。

　　“啊！”

　　冷不防地，突然火焰感到自己元神的头顶传来了一阵巨大的疼痛，一脸难以置信地望着张庆元！

　　神识刀无形无质，无任何其他征兆，所以他根本不知道自己如何中招，也不知道到底发生了什么。

　　趁着他疼痛的一会儿，火烈鸟再次冲向了火焰。

　　这一记神识刀，对于火焰来说，并没有造成不可修复的伤害，但是够他疼痛好一阵子，所以这时候面对起来火烈鸟已经没有了之前的应对自如了。

　　不过还是可以化解掉火烈鸟的攻击的。

　　张庆元发现了火焰的变化，心中大定，一道法决打出，第二记无形无质的神识刀向着火焰的身体攻击而去。

　　火焰整个身体就是元神，所以不论攻击他什么部位都能够对他造成伤害。

　　果然，火焰只注意到了张庆元的法决，但是注意不到神识刀的来势和方位，小腹部再次中了一刀。

　　“怎么样，别以为修为低的人就好欺负！”

　　张庆元冷笑道。

　　接连不断的神识刀法使了出来，火焰再也没有了还手之力。

　　眼见就要被张庆元在自己的身体里绞杀了。

　　突然，火焰大声喊道：“住手，住手，我有话说！”

　　张庆元一愣，料到火焰一定是想要求饶，不过还是停下来了，看他有什么话说。“说吧，有什么事情。我可告诉你如果有什么后事要交代就不用了，我没空伺候你。”

　　“这位小哥，不知道怎么称呼？我叫做火焰，很久的时候被人封印起来，成了火灵牌的器灵。我能感受到你身上有三枚火灵牌，并且你火属性的攻击能力比较强，我可以把火灵牌送给你。但是我求你放过我一条命，我甘愿继续呆在火灵牌里面做器灵。”此时不同于刚刚，已经受制于张庆元的火焰气势也弱了下来，腆着脸笑着道，不得不说他心态转变的够快。

　　“火灵牌？火灵牌的下落我还用问你吗？火烈鸟在这里呆了这么久了，他能不知道火灵牌的下落吗？”

　　一边说，张庆元一边转向了火烈鸟。

　　火烈鸟的反应却令张庆元奇怪，它摇了摇头，一副迷茫的样子，似乎根本不知道火灵牌的下落。

　　张庆元暗叹，看来这次真的要放过这个火焰了。“说吧，火灵牌在什么地方，交出来我饶了你的性命。”

　　“这位小哥，实话告诉你吧，不怪火烈鸟不知道火灵牌的事情，而是本身火灵牌和其他的灵牌是不一样的。当年火灵牌遭到了破坏，火灵牌原来的主人试图修复火灵牌，但是没有找到应有的材料，所以就想了一个狠毒的法门，就是把火灵牌和我炼制在一起，我就是火灵牌，火灵牌就是我。”

　　“啊？”

　　张庆元眉头一皱，有些怀疑的看向火焰，不过张庆元看不出丝毫作伪的模样，而且这个时候他也没有底气骗自己，有神识刀的依仗，张庆元此刻对火焰丝毫不惧。

　　而且张庆元暗自有些庆幸，幸好自己遇到了火焰，不然的话恐怕穷尽一生也没有办法凑齐五枚五行灵牌了。

　　“好，我便相信你一次，你来认主吧。”

　　张庆元现在也不怕他反悔，反正有神识刀法拿捏住他，不怕他兴风作浪！

　　火焰果然十分听话，他并没有任何反抗，分出来一缕元神交给了张庆元，张庆元有过多次经验，轻车熟路的就完成了。

　　做完了这些，张庆元就彻底放下心来。

　　以后，对于张庆元要求做的事情，他必须完全服从，不能拒绝，同时这种认主形式，如果一旦火焰生出了逆反的心思，张庆元第一时间就会发现，只要神念一动，火焰元神就会完蛋，灰都剩不下。

　　所以，从这一刻起，火焰成了张庆元可以信任的人之一了。

　　认主仪式结束之后，火烈鸟显得十分兴奋，他飞到了张庆元的头顶之上，亲昵地在他的头发上乱啄起来。

　　张庆元理解它此刻的心情，应该是在恭喜自己。

　　可是张庆元现在却喜不起来，虽然制服了火焰，但是外面的神川不知道有没有跟进来，任逍遥和进入了神山的困阵，现在生死不知道如何了。

　　他对火焰问道：“你是元神之身，以前一直寄存在火池里，现在如果跟我出去会如何？”

　　“主人，这正是我想要跟您说的。我一个元神之身，只能寄存在火里面，单独存在一段时间这元神就要消灭了，所以，我有个不情之请……”

　　“什么意思？”张庆元疑惑道。

　　“我想进入你的太阳真火里面修炼。”

　　火焰倒是一点儿都不客气，坦白道。

　　听到火焰的话，张庆元一阵无语，现在他总算是明白了，这家伙从一开始想要夺舍自己，到后来主动认主自己，都是因为他不能单独存在。

　　不管怎么样，现在把他收服了，总要替他想办法，而且以后有了火焰，实力又强了很多，于是张庆元点头道：“那好吧，你就到我身体里来吧，没有我的允许，只能老老实实的待在里面，否则我一定要你好看！”

　　说到最后，张庆元一脸严厉之色，虽然火焰认他为主，但这话还是要提前交代的，总得让它有点规矩。

　　火焰此刻得了张庆元的应允，顿时大喜，忙不迭的点头答应，随后张元庆一道法决打出，火焰眨眼间进入了太阳真火里面，如果张庆元不是它的主人，根本发现不了火焰的行踪。

　　见到火焰消失不见，火烈鸟开始躁动起来了，大脑袋不停地向着张元庆的身上蹭来蹭去。

　　张元庆十分疑惑，有些茫然的看向火烈鸟，心想这家伙能听懂自己说话，为什么的意思自己就不明白呢？

　　当火烈鸟再次喷出来小火花的时候，张元庆才明白，不禁苦笑道：“原来你这小家伙也是想进入我的太阳真火里面去。算了，我算是看清你了，原来你这么卖力地帮我，也是冲着太阳真火来的。”

　　张元庆更加无语起来，而火烈鸟听了张元庆的话反而有些不好意思，身体扭了扭。

　　看到火烈鸟这副羞涩的模样，张元庆也没再多说什么，火烈鸟能跟着他，对他百益而无一害，他自然没有任何理由反对。

　　点了点头，张庆元答应了下来，随后缓缓道：“谢谢你，火烈鸟，如果不是你的话，恐怕这次我真的已经死掉了。”

　　张元庆说的不是客套话，不管是对战神川，还是对战火焰，亏得火烈鸟帮忙。

　　火烈鸟臭屁地摆了摆翅膀，一头扎进了张庆元身体里的太阳真火里面。

　　“哈哈哈，原来在这里，臭小子，我看你往哪里跑！”

　　就在这时，一道畅快的大笑由远及近的传来！

　　听到这个声音，张庆元脸色一变，这是神川的声音！

　　当张庆元跟着火烈鸟跳进了神火山口之后，神川并没有随即跟着进来，他担心里面有什么埋伏，毕竟火焰鸟刚刚可是跟张庆元一伙的，所以他在火山顶上犹豫了很久，最终想到灵牌的事情，才咬牙追了下来。

　　不过当他下来的时候，岩浆里面早已经没有了张庆元和火烈鸟的影子，而且，没有火烈鸟带路，在里面神识又极大的受到压制，他也只能一个人在汪洋一片的岩浆之中横冲直撞，始终摸不到张庆元和火烈鸟去了哪里。

　　直到他找遍了整个岩浆地底，最终才在一处角落里找到了火烈鸟的老巢。

　　见到眼前的张庆元一脸疲惫，同时也没有了该死的火烈鸟的踪迹，神川顿时舒了一口气，有火烈鸟在或许他还要费一些力气，但是现在对付张庆元一个人，只要手段得当，怕事用不了多长时间就把他解决掉。

　　张庆元冷笑道：“神川，没想到你这么胆小，直到这么长时间，你才到了这里。”

　　神川听出了张庆元话里的嘲笑意味，脸上有些难堪，这让他对张元庆的恨意更胜。神川也不答话，直接一个真元大手朝着张庆元抓去。

　　“主人，让我对付这老怪。现在您有我一缕元神，等于火灵牌认主了，所以可以操控这里的火灵力，对付这老怪应该也可以。就不劳驾主人您亲自出动，我一个人就能应付得了他！”

　　火焰突然在张庆元身体里和张庆元沟通道。

　　张庆元躲过了一记真元大手，暗自对火焰道：“好，那你出来吧！”

　　这些天接连着战这么多高手，张庆元真心是厌了，别说现在他根本没有任何把握干掉神川，就算有把握，他也不想出手了，有现成的劳力为什么不用？

　　而且张庆元也能明白火焰的想法，这是刚刚认主，要在他面前表现表现呢，免得张庆元看轻它。

　　火焰的突然现身却把神川吓了一跳，眼神一沉，皱眉看向火焰：“这是什么东西？”

　　“对付你，何用我家主人出手，我一个人就能废了你！”火焰一出来，一脸杀气地冲着神川道，同时火元力在他周身环绕，澎湃的火焰热浪滚滚，气势惊人！

　　“主人？哈哈！”

　　虽然火焰一出来表现出来的气势不小，但是神川听到主人两个字后，就将他列入了不用放在心上的行列了。

　　虽然张元庆这小子有些手段，但是认他为主的东西又能有多大的本领？

　　想到这里，神川又是轻蔑地一笑：“那好吧，你先来替你家主人受死吧，等你死了之后，我再杀了这小子，让他在黄泉路上继续做你家主人！”

　　说完之后，一记真元大手抓向了火焰，真元的压迫挤得周围的空气顿时朝两侧涌去！

　　看到只不过是一记真元大手，火焰轻蔑地一笑，同样一记火焰聚成的真元大手向着神川砸去！

　　声势如雷，火势不亚于张元庆的太阳真火！

　　不要忘了，火焰在神火山是可以调动所有的火灵力的，这些火灵力都受到他的支配，可以想象，这是多么恐怖的一件事情！

　　神川的真元有尽头，而火焰的真元却没有尽头，只要神火山在，他就有取之不尽用之不竭的力量源泉！


第800章 收神川，杀神山！

　　神川见到火焰这一副声势，顿时惊住了，这才收起了对火焰的轻视之心。

　　他慌忙打了一个法决，天级防御铠甲顿时出现在了他的身上。

　　火焰并不知道神川的铠甲可以吸收攻击过来的真元，他通过调动火灵力而聚起来的火焰将神川团团地围住，像是一只捉到的鸟儿的狗一样，他不会一口吃了它，而是慢慢地将它玩死，因为一旦逼的过狠，狗急跳墙势必会让神川超常爆发，反而不妙。

　　不过当催发出来的火焰碰触到了铠甲周围的时候，火焰突然感受到了铠甲周围黄晕的那股吸收能力。

　　这种情况对于一般的修士来说肯定会避开铠甲，但是火焰不是一般人，这种情况恰恰激发起了他的好胜之心。

　　“这铠甲有点意思，但想拦住我还差点！”

　　想到这里，火焰静静地将心沉了下来，手里催发出来的火焰却更加猛烈起来。

　　他的火焰现在只向着铠甲轰去！

　　“轰，轰！”几声巨响。

　　四周围的火灵气在火焰的调动之下，形成了一股强大的漩涡，这漩涡不仅弥漫了整个神火山的山顶，同时也席卷了外面的整个空间。

　　火焰还是不信邪，他就不信凭借着偌大的火灵力优势，还攻不下来神川的天级铠甲！

　　“轰！”

　　火灵力在火焰的手中凝聚成一道强大火元，像是流矢一样，电光搬地射向了神川的铠甲。

　　“笑话，老夫这铠甲岂是你辈能够破开的，给我滚！”

　　神川眼神中现出来一丝怜悯，一道道手诀打出，他经过了最开始的慌乱，也开始反攻！

　　虽然感受到了火焰此次攻击够猛烈，但是出于对天级铠甲的自信，神川根本不认为火焰能够攻破。

　　然而下一刻，发生的事情彻底的改变了他的三观。

　　流矢瞬间来到了神川的身体上，和他身上的铠甲碰撞在了一起。旋即，像是一颗金刚钻一样，冲着铠甲猛烈地急钻起来！

　　铠甲自然而然地生出来吸收攻击力量的能力，火灵力聚集起来的小火钻的能量不停地被吸进了去。

　　源源不断！

　　然而，小火钻的火灵力却并没有因为被吸收而显得弱势，反而更加增强起来。

　　而且它的冲击力也同样在变强。

　　巨大磅礴的火灵力在不停地充斥着神川的铠甲！

　　神川很快就发现了不对劲儿的地方，这铠甲虽然能够吸收真元以及攻击而来的五行气息，但是并不代表它真的是万能的。

　　就像是一只在不停充气的气球一样！

　　神川的铠甲对于源源不断的灵气渐渐地显得有些吃不消了。

　　“眼前这个火焰怪人到底是什么人，怎么可以调动起来这么多的火灵气？这怎么可能？”

　　“这怎么可能！”神川有些惊惧地呼喊道。

　　铠甲已经不能够消化所吸收的能量了。

　　下一刻，他的声音刚刚传出来，一声爆裂的声音也同时响了起来。

　　“砰！”

　　“不！”

　　天级防御铠甲瞬间炸毁，也炸的神川心在滴血。

　　铠甲上面的金黄色的鳞片就像是漫天飞舞的雪花一样，被崩裂，撒在了半空中，瞬间又在摧枯拉朽的猛烈激荡下化作灰飞！

　　铠甲是神川最得意的依仗，如今却湮灭了！

　　“哈哈，天级防御铠甲，可笑！你所依仗的外物，最终都会变成你的累赘。”火焰神色得意地望着神川冷笑道。

　　经过刚刚的爆炸，神川也受了不轻的伤，此刻的他已经感受到了性命的危机。他何尝不是这样想的，如果没有防御铠甲帮助，他肯定不会如此自信地面对着火焰，或者一开始见到实力强大的人就会逃跑！

　　然而现在却已经来不及了。

　　“你大爷的！”

　　火焰不知道的是，张庆元此刻看到他一副得意的样子，恨不得劈了他。

　　“尼玛是猪脑子啊，你说别人有所依仗，你火焰又何尝不是呢，你战斗的时候不知道有点儿策略吗？就这么生猛地把天级防御铠甲给毁了！”

　　张庆元的心同样在滴血！

　　“那可是天级防御铠甲，如果神川真的死了，那铠甲就是自己的。可是，这么神奇的东西就这么被火焰毁灭了。”

　　张庆元看向火焰的眼神恨不得要吃人，咬牙切齿的只差捶足顿胸！

　　“那又怎么样！”

　　神川恨极道，铠甲被破，他的心比张庆元更痛苦！

　　虽然这样，但他并不服输，没有了防御铠甲，他照样要杀了张庆元！

　　神川一记真元大手狠狠地向着张庆元抓去！

　　猝不及防！

　　张庆元还没有从对铠甲的惋惜之中走出来，真元大手已经近了他的身前。

　　张庆元心神狂跳，他想不明白这神川老鬼这个时候怎么还有心思攻击起来自己。

　　真元大手马上就要落在了张庆元的脑袋上，而张庆元却无力躲避！

　　在这千钧一发的时候，突然，一记真火狠狠地向着神川的天灵盖砸过去！

　　火焰在战斗之中神经一直绷得很紧，所以见到了神川攻击张庆元，立即围魏救赵！

　　果然，这一击真火使得神川不得不回首自保！

　　神川滞隙之间，张庆元才得以脱身，随即一记法决，点睛笔在他周身形成了厚厚的一层防御圈。

　　“火焰，别让他跑了！”

　　张庆元心一定，脑袋自然空明起来，刚才神川看似愤怒，实际上是要转移他和火焰的注意力，趁机想要逃跑！

　　想得美，哪里有这么容易。张庆元勘破了神川所做的一切，脸上露出来了一丝轻蔑的笑意。

　　火焰顿时醒悟，再次一记法决，凝聚起来了周天的火元力，一簇簇地流矢向着神川射去。

　　刚才破铠甲的时候，火焰只凝聚了一枚火元流矢，为的是能够攻其一点，而现在神川没有了防御铠甲的护卫，火焰自然不会对他半分客气。

　　一簇簇的流矢像是世俗世界的热武器发发出来的炮弹一样，射向神川所在的位置。

　　神川望着这些流矢，恐惧感更加强烈了！

　　他迅速地躲避着。

　　但是，成百上千的流矢一起向他飞来，布满了不同的方位，他想要完全躲避开又怎么可能。

　　“啊！”

　　一记火元流矢突然重重的射入了他的小腹，并且在火焰的操控之下，火元流矢在他的小腹中爆炸开来。

　　神川发出一声痛苦的惨叫。

　　痛苦，导致了神川行动的进一步迟缓！

　　随即，又是一记流矢射入了他的肩膀，射入了他的腿部，射入了他的腰际！

　　一旁观战的张庆元看到这一切再次暗骂起来，这么多流矢就难道就一点儿准头没有专门往不是要害的部位发射？

　　不过，很快他就明白了自己是误会了火焰的用意。

　　随着神川受到了重创，火焰收起了调动的火元力，流矢也跟着消失不见了。

　　此时神川已经没有了之前的神气，他现在身体伏在地上，几乎就不能动弹了。

　　张庆元望着火焰，皱了皱眉，冷声道：“为什么不杀了他？”

　　“主人，火焰有一事相求，还请主人能够答应我。”火焰对张庆元有些犹豫的道。

　　“什么事？”张庆元眉头一挑，他隐隐感觉到这事情应该和地上的神川有些关系。

　　只听火焰继续道：“主人，之前我多有冒犯，想要借助你的身体夺舍，还好主人修为身后，又有神功在身，及时制止了我的愚蠢的举动，火焰感激不尽。”

　　“不要说废话，说正题。”张庆元皱了皱眉，怎么火焰现在说话学会了吞吞吐吐。

　　“是这样的，主人。刚才您也看到了，刚才我和神川对战，没有费多少力气就制服了他，但是这并不代表我修为多么深，而是我在神火山可以借助火灵牌本尊调动无限的火元力。如果离开这里，我再次遇到神川这样的高手，恐怕胜负之数就不好说了。”

　　“嗯，我了解。你继续说下去。”

　　“归根究底还是火焰的修为不够深厚，火焰既然跟了主人，就要踏踏实实地帮助主人，只恨我现在不过是元神之体，之后修为没有了提升的潜力。怕哪一天，主人的修为强大到我无可匹敌的时候，火焰就再也没有能力保护主人了。”

　　“所以呢？”张庆元眼神中露出来一抹精光，他隐隐地明白了火焰要做什么了。

　　“所以，我想请求主人将神川的这副躯体赐给我用来夺舍，也好能让火焰继续修炼，以后对主人有更大的帮助。”

　　火焰说完后，有些心虚的望着张庆元。

　　他要帮助张庆元那是一定的，但是他最大的目的还是希望自己能够继续修炼。没有肉身的修炼终究只是修炼一道的镜花水月，对于一个修士来说，没有肉身是多么痛苦的事情，所有人都明白，他相信张庆元肯定能看透他的心思。

　　张庆元自然能够看透，对于火焰此时的心情他完全能够理解。张庆元点了点头，道：“那好。这神川也不是什么好人，你就夺舍了他吧，只是不知道他的这具身体适合不适合你。”

　　火焰听了张庆元的话，大喜，忙道：“适合，适合，肯定适合。”

　　说完这话，连和张庆元招呼都不打，就要打出法决，进入神川的身体，要和他现在虚弱的元神夺舍。

　　早在洞悉了火焰的想法之后，张庆元心中就产生了一个好的想法，此时见火焰这么心急地夺舍，他忙叫住了火焰：“火焰，慢着！”

　　火焰心中一紧，以为张庆元改变了主意，回过头来，不安和迷惑地望着张庆元道：“主人还有什么吩咐吗？”

　　张庆元一笑，这火焰心思倒是挺敏感的，他道：“这神川好歹是神算门的高手，咱们既然制服了他，自然要从他的身上榨取最后一丝价值。”

　　火焰没明白张庆元的话，但作为奴仆，张庆元说了他自然要去做：“是，主人！”

　　张庆元挥了挥手，道：“你过去，搜一下他的元神，注意尽可能多的将他脑袋中的记忆存储起来，以后会有大用。”

　　张庆元说完这话，神色有些不自然起来了。他的言外之意实际上是让火焰复制出来神川的记忆。

　　这和搜魂术不一样，搜魂术实际上是在对方的识海里通过关键字的形式索取有用的信息，而记忆复制确实将所有的信息尽量的都提取出来。

　　这里面存在着两个关键的问题。

　　记忆这东西是一个庞大的信息库，即便能能复制，你也未必能够真的存储在自己的识海里面，这样的庞大的信息库，对于一个陌生人的识海实际上是一种灾难。

　　同时，记忆更不单是信息库，它同样储存着一个人的各种各样的情绪，提取信息的时候，通常情况下要把这些各种各样的情绪都抹杀掉。

　　但是这个过程是很危险的，万一提取者心智不坚，很可能把被记忆中的各种情绪所干扰，最终走火入魔。

　　火焰一愣，有些难以置信地望了一眼张庆元，他没想到张庆元会让他做这样的事情。

　　张庆元也是一愣，他真的没有考虑那么多，他跟神算门势同水火，绝对的不死不休，既然要战，就要先知己知彼，这样才有可能站于不败之地。

　　所以他想好好地利用一下神川。

　　主人的话，火焰必须要服从，他想都没有想就来到了神川的身边，一纵身进入了神川的身体里面。

　　此时，神川的元神正躲在身体的角落里，自我疗伤，但是呼吸确实越来越急促，他已经奄奄一息了。

　　火焰冷着脸来到了神川元神的面前，一只手掌附在了他的脑袋上，开始吸收起来神川的记忆。

　　这个过程无论是主动者还是被动者，都是非常煎熬的。

　　“啊！”

　　第一时间，神川就发出来了痛苦地惨叫！

　　随着摄入的记忆的增加，火焰也开始露出来了痛苦的表情。火焰的眼神变得迷离、迷茫起来，而且越来越痛苦！

　　这一切都反应在神川的体表上，颤抖的越来越厉害，开始只是豆大的汗水，渐渐成了血汗，渗出来在体表，看起来极为骇人。

　　一旁观看的张庆元，同时也发现了这个问题。

　　这时候，他才惊醒，自己刚才的决断实际上已经伤害到了火焰。想到了这里，他没有任何犹豫。

　　手一伸，张庆元将手抵在神川小腹上，五行元力源源不绝的进入神川体内，同时低喝道：“火焰，调动火元力，我为你护法！”

　　经过张庆元的提醒，火焰没有停下来摄取记忆，同时调动体内的真元开始疯狂的调动起来神火山整个空间的火元力。

　　渐渐的，神川的脸色渐渐地变得平和起来！

　　张庆元这才松了一口气，他虽然不是一个善良的人，但是这种损人不利己的事情还是第一次做，自从火焰叫他主人的那一刻，对他而言，他就不可能让火焰做任何一件充当炮灰的事情了，就算他不为火焰着想，也得为以后去考虑，毕竟火焰如果成功，以后将是他的一大助力！

　　而眼前这件事，却是自己不经意间让火焰做了炮灰。

　　时间在流逝，火焰摄取的记忆也在不断的增加，各种情绪也在不停地被他炼化。

　　突然，神川元神里面得一个压抑很久得情绪突然爆发了。

　　毫无征兆，就像是一片锐利的小刀一样，狠狠地向火焰的识海中刺去。

　　“啊！”

　　火焰突然一声惨叫，他的识海的防线突然就被攻破了。

　　神川元神之中的各种各样的不同的情绪再也不受他的控制，风起云涌地一股脑冲进了火焰的识海之中。

　　他们无时无刻不在憾动着火焰的心智。

　　张庆元时刻关注着火焰，他发现火焰的眼睛突然现出来一丝可怕的乌光。

　　火焰走火入魔了！

　　张庆元心中大惊，最害怕发生的事情还是发生了！

　　张庆元丝毫没有犹豫，一道法决打出，借助着火焰分给自己的那一缕元神，开始疯狂地调动起来神火山的火元力来。

　　作为主人，他实际上比火焰拥有的调动火元力的权限更大。

　　一时间，天昏地暗，整个空间，整个神火山，都开始火光四起，到处弥漫着通明火红的空气，它们在空间中形成了大大小小的漩涡，相互碰撞，相互交织，最终汇聚在一起，形成一股火龙流向了张庆元！

　　张庆元不停地调动着火元力，并且不停地注入到了火焰的那一缕元神里面，这是他们两个现在唯一的沟通渠道。

　　一缕元神收到了火元力，同时注入到了本尊元神里面。

　　这时候，火焰才渐渐地稳定下来，不过神智依然很不清醒。

　　他依然时不时地会变得狂躁起来，眼神中的乌光仍然没有散去的迹象。

　　张庆元顿时焦急起来，不得不同时又祭出来了太阳真火，供一缕元神吮吸。

　　正常来说，火元力是张庆元补充自己真元的最有效的能量来源，然而现在整个过程中，不管是火元力还是太阳真火，张庆元都没有一丝保留地输送给了火焰的那一缕元神。

　　随着时间越来越长，张庆元也越来越虚弱了，然而还是不见火焰清醒过来。

　　张庆元甚至想放弃，但事已至此，他也不想功亏一篑，依然在苦苦支撑！

　　不过他现在的身体越来越虚弱了，体内的真元几乎要耗尽了，但是现在他却不能停下对一缕元神的火元力的输送，因为一旦停止了，就等于前功尽弃，恐怕到那时候，火焰真的救不会回来了。

　　虚弱！

　　张庆元心中的一股狠劲儿上来了，他咬破了自己的舌尖，一股精血喷出去，这是现在他保持住真元力量的唯一方法，这是过度的挖掘身体的潜力，对于身体有着巨大的伤害，但是此时张庆元不得不这样做。

　　火元力的势头适才随着张庆元身体内的真元不济本来已经见到了颓势，此刻突然变得旺盛起来。

　　而太阳真火也是如此！

　　一口精血，两口精血！

　　张庆元在不停地消耗着自己的潜力。

　　一缕元神见到自己的主人如此，开始剧烈地颤动起来了。除了感动，现在还有其他复杂得心情。

　　他帮助张庆元将火元力和太阳真火输送到本尊身体的时候，更加卖力了。

　　时间又过去了很久。

　　张庆元的一切努力总算没有白费，火焰的元神渐渐地开始清醒过来，眼神中的乌光也渐渐地淡了下去。

　　“多谢主人。”

　　火焰元神呻声音有些嘶哑地道。

　　张庆元摇了摇头，如果这次不是由于自己的错误决断的话，火焰根本不会受到如此的煎熬：“赶紧夺舍吧，记忆的事情不用再管了。”

　　“不。主人，你有所不知，刚才我经历了最痛苦的时刻，但是同样已经差不多将他的记忆融合了，只要再给我一点儿时间，我相信我会把他的他的全部记忆都弄过来的。”

　　张庆元为了他刚才已经拼了性命，火焰这时候已经明白了张庆元根本不是把他当炮灰，而是一时疏忽，自己遇到了危险，张庆元毫不犹豫地出手，这令他有些感动，张庆元是主人，完全可以放弃自己不顾。

　　所以火焰此时下定了决心，一定要帮主人达成目的。

　　“注意自己的安全，尽力就行，不要冒险。”

　　“好的。”火焰声音嘶哑，开始继续摄取起来神川的记忆。

　　整个过程，十分缓慢，由于有了刚才的经验教训，火焰没有了一开始的鲁莽，他一边摄取记忆，一边防止其他的情绪的干扰。

　　这样下来，就比刚才顺利了不少。

　　当然期间，火焰也遭受了很多的痛苦，不过与之前相比较而言，都是天壤之别，微不足道。

　　借着火焰炼摄取记忆的时候，张庆元也盘膝坐了下来，开始调动着天地元力，开始修复自己的真元，刚才对于真元伤害实在是太大了，如果不及时修复的话，恐怕对修为都要有所损伤。

　　不多时，火焰最终摄取完了神川所有的记忆，并且成功地占据了神川的躯体。

　　至于神川的元神，已经被火焰一把火烧成了尘埃。

　　火焰缓缓地站起来，随即伏倒在了了张庆元的面前：“多谢主人成全，火焰幸不辱命，已经完全获取了他的记忆，并且夺舍了他的躯体。火焰发誓，以后一定对主人尽忠，永远不会背叛。”

　　张庆元明白火焰的意思。实际上张庆元拥有火焰的一缕元神，根本不怕他背叛，但是火焰此时说出来这话，又是另外的意思。

　　火焰被张庆元对他的真诚所感动。

　　……

　　神山和任逍遥此时的战斗也已经快要到了尾声。

　　之前神山布下了困阵，将任逍遥引入了其中，而后开始借助困阵和任逍遥厮杀。

　　进入困阵以后，任逍遥第一时间感到了不对，想要逃出去，却已经晚了。

　　两人的实力在仲伯之间，进入困阵之后，面对借助地形优势的神山，任逍遥就开始相形见绌起来，完全不是神山的对手了。

　　无奈之下，任逍遥只能采取守势。

　　在这样的情况下他不可能再与神山硬碰硬了。

　　即便如此，随着时间的推移，神山借助着阵法逐渐攻破了任逍遥的防线。

　　任逍遥现在心急如焚，张庆元的修为比他要低，和神川对敌根本不占优势，所以任逍遥也不去指望张庆元干掉神川来救他了，只希望张庆元能找准时机逃离开这里。

　　随着时间推移，任逍遥感觉到自己离死亡越来越近了，也许下一刻神山的真元大手就不知道从什么方位冒出来，而后重重地砸在自己的胸口上，然后会捏碎自己的元神，就此陨落！

　　虽然心有不甘，但是却无济于事。

　　他绝望！

　　然而却不知道张庆元此时并没有他想象的那么糟糕，相反张庆元已经彻底的解决掉了神川，此时正在考虑着如何帮他解决掉神山。

　　张庆元和火焰两个人通过岩浆，来到了火山口，此时正在神火山的山顶上瞭望着下面的一切。

　　“火焰，下面五色祭坛处应该有一座困阵，你能找到吗，我的师兄被困在里面，现在生死未卜，我必须要救他出来。”张庆元有些担忧地道。

　　神山的阵法修为确实比较强大，他站在神火山上似乎根本感觉不到了困阵的存在。

　　莫非师兄已经被神山杀掉了？

　　想到这里，张庆元心中一跳，有些担忧的环顾四周。

　　火焰听了张庆元的话，细细观察了半天，有些歉疚地道：“对不起，主人。火焰阵法修为太差了，也没有看出来困阵的所在。”

　　张庆元心中顿时一凉。

　　不过下一刻，一个想法出现在了张庆元的心里，沉声道：“我们用其他的方法来找。火焰，现在你就是神川，你到下面去，就说已经把我杀了，然后引诱神山出来。到那时候见机行事。”

　　火焰获得了神川的记忆，这时候装作神川去接近神山，张庆元心里有一百二十分的放心。

　　火焰来到了神火山下，五色祭坛的旁边，大声呼喊起来：“神山师弟，神山师弟，你还在吗，我已经把张庆元给杀了！”

　　“什么？把张庆元杀了？”

　　困阵之中，神山听了神川的话，异常的激动，张庆元已经死了，那么接下来他和神川两个人一起联手杀了任逍遥，就可以安心地去找火灵牌了。

　　任逍遥虽然已经做好了张庆元已经陨落的心理准备了，但是这时候听到了外面火焰的喊话，情绪还是波动起来。

　　任逍遥心神一失守，顿时被神山找到了破绽，神山一记真元大手，重重地砸在了任逍遥的前胸处。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出来。

　　“师弟，发生了什么事情，你是不是受伤了？”火焰一惊，赶紧大声道，其实是担心任逍遥。

　　“哈哈，没有，是任逍遥受伤了，我看他还能坚持多久！”神山大笑道。

　　“别，师弟，千万别杀了他！”

　　火焰一听主人的师兄受伤了，顿时着急起来，连忙阻拦。

　　神山在困阵里面听到了火焰的话一愣，奇怪道：“师兄，这是为何。当初就让这家伙逃了，现在张庆元已经死了，这家伙也留着迟早是个祸害，现在不杀掉他更待何时？”

　　“师弟，你有所不知。我说留着他是因为他跟火灵牌有关！”

　　火焰拥有着神川的记忆，自然对于他们此行的目的非常了解，他看似焦急地将火灵牌的事情抛出来，不害怕神山不上当。

　　果然，火灵牌三个字一出，顿时让神山停下了动作，赶紧道：“和火灵牌有关，如何有关？”

　　不是他不相信神川的话，实在是火灵牌对神算门来说太至关重要了。

　　“师弟你想，我们来这里是为了火灵牌，那么为什么这时候偏偏这两个人出现了？我想他们也一定知道了火灵牌的信息，这才赶来了的。刚才我干掉张庆元的时候，曾经逼问他关于火灵牌的下落，他死活不说，我本来打算搜索他的元神，但是他突然间自爆了。所以现在火灵牌的下落只能着落在了此人身上。”

　　神山听了火焰的话后微微沉默，照神川所说，眼前这个任逍遥还真不能就此杀掉。

　　但是和任逍遥对战了这么长的时间，好不容易用困阵将他制服，现在突然不让杀了，他心里挺不是滋味的。

　　而此时神川继续道：“师弟，既然这任逍遥已经受了重伤，那么以我之见，我看不如把他从困阵里面放出来，有你我两个人在，还怕他翻起来什么风浪不成？”

　　神山双眼一亮，点了点头道：“好，就依照神川师兄的话！”

　　神山对于神川还是十分信任的，说完后就立刻撤了困阵。

　　任逍遥和神山的身影出现在了火焰，也就是神川的面前。

　　火焰望了一眼任逍遥，此时的任逍遥脸色苍白，嘴角还残留着一丝血丝，看起来非常萎靡和狼狈，但浑身杀气腾腾，眼眶都红了，凶狠的眼神在神山和火焰两人身上来回打量，心中怒到极点。

　　师弟是他们师兄弟几个最天资卓绝的，却没想到年纪轻轻就糟了毒手！

　　“噗！！！”

　　任逍遥怒极攻心，再次喷出一口鲜血，身体一个踉跄栽倒在地，但随即一手撑地，抬起头，森然道：“想杀我，来吧，就算死我也要刮下你们的皮！”

　　虽然火焰很想立刻杀掉神山，但也知道现在不是时机，眼神一变，火焰笑道：“师弟，好样的。一个张庆元不算什么，这任逍遥可是大乘期的高手，当初我们那么多人都没能追到他，现在师弟不费力气就把他折磨成了现在的样子，真是让我等汗颜啊。”

　　但让火焰没想到的是，神山却摇了摇头，道：“师兄，依我看，还是张庆元更加厉害一些，他虽然只不过是出窍期而已，但是这人已经很诡异了，不能以寻常的修炼等级来衡量。”

　　“你心理倒是挺明白的。”火焰心中顿时升起来一丝冷笑。对于张庆元，火焰是由衷的佩服，在他心里对张庆元同样有一种深不可测的感觉，所以对于神山关于张庆元的话，他十分赞同。

　　不过火焰表面上却没有任何回应，他担心任逍遥撑不住，所以赶紧走到任逍遥的面前，转头对神山道：“师弟，不如这样吧，你替我护法，我来搜索一下这任逍遥的元神，看看火灵牌到底在什么地方。”

　　“好，就听师兄您的。”神山应道，没有丝毫犹疑的答应道。

　　“滚开！”

　　任逍遥真元开始蓄积，他现在根本动不了手，唯一能做的就是自爆！

　　但任逍遥终究受伤不轻，刚开始就让火焰察觉到了，吃惊之下赶紧真元困住他，随即做出要搜索元神的样子。

　　神山望着火焰，并没有发现他的异常之处。

　　不过下一刻，他大骇起来。

　　火焰刚才那只是虚晃一招而已，接着就是真元大火狠狠地向神山砸去！

　　同时，神山感觉到，周天的火灵力都在整个空间聚集起来。

　　此时，火焰正在调动神火山的火元力！

　　这一记来的太快太猛，又是攻其不备，神山根本来不及躲闪，火焰的真元大火就重重地砸在了他的胸上！

　　“砰！！！”神山倒飞而出，鲜血狂喷！

　　“噗！！！”

　　神山一脸惨白，但眼中还一片难以置信的茫然，虽然他不知道神川发了什么神经，但是他知道，神川刚才那一记绝对是想要要了他的性命，此时如果他再不走，恐怕就要把命留在这里了！

　　神山不及细想，随手一个阵旗抛了出去，瞬间变换了一个方位，那个方位正是可以逃走的最佳的方位！

　　“想要逃？”

　　火焰一声冷笑。既然神山已经重伤了，他此时没有了任何顾忌，哪怕是你的阵法实力在强横，也一定要把你留下来！

　　随即，又是一阵火元力的漩涡，积聚起来的火元流矢像是一簇簇的刀刃一样狂风暴雨一样向神山发射而去。

　　虽然这样，但火焰还是低估了神山的阵法修为，神山随意又是一个阵旗，火元流矢像是遇到了一道屏幕，彻底地被挡住了，随即雨落一样哗哗哗落在了地上。

　　借着这样一个空隙，神山又开始扔出来他的第三只阵旗。

　　他扔出这阵旗之后，长舒了一口气，这是一个简单的幻阵的最后一道阵旗，当旗子落地的时候，眼前的景象会发生改变，而他会借助着迷惑人眼睛的景象悄然无息地离开这里。

　　他相信以神山的阵法修为是不可能再找到他的。

　　火焰虽然对阵法没有研究，但是看到了神山的神色，他顿时心中一紧，终究是没有留住这家伙，恐怕这次又要坏了主人的大事了。

　　他不禁暗自自责，真元大火再次向神山烧去。

　　神山早就有所准备，一个转身，躲避开了火焰的大火。

　　阵旗慢慢地往地上落去。

　　三寸，两寸，一寸。

　　眼见，神山就要得手了。

　　但是最终他也没有达到目的，突然一只手像是凭空出现一样，抓住了将要插在地上的旗杆。

　　来人正是张庆元。

　　“啊？”

　　神山看到了张庆元，像是见到鬼一样。之前神川不是说张庆元已经死了么？怎么又出现在了这里！

　　火焰哪里有空搭理他，脸上露出来一丝狞笑，又是一记流矢万箭穿心一样射向了神山。

　　此时，正是神山失神的时候！

　　他虽然有心躲过流矢，但是却已经来不及了。

　　流矢像是一支支箭簇一样，一个一个陆续钉在了神山的身上。

　　神山顿时失去了战斗的能力。

　　临死前，他问出来了心中的疑问：“神川呢？你不是神川！”

　　神山虽然依然茫然到了极点，但却也明白，眼前这人绝不是神川！

　　“神川？”火焰一声冷笑，道：“你比他幸运多了，他不但和你一样承受了我的流矢的威力，还被我提取了他的全部记忆，那种滋味恐怕你这辈子都享受不到了！”

　　“那……你是谁！你和张庆元什么关系？”神山脸如死灰，眼中却一片仇恨。

　　而相反的，任逍遥虽然不能动弹，但刚刚这一幕他却全都看在眼里，愕然之后立刻兴奋起来，尤其是在看到张庆元后，心中的一块大石落了地。

　　“我是谁？不怕告诉你。我叫火焰，是主人的仆人！”

　　是张庆元的仆人？神山更加迷茫了，他不明白张庆元怎么有能力收服了一个这么强大的修士做他的仆人。

　　不过，他已经没有时间去思考了。

　　他的疑问刚刚出口，最后一丝气息就消耗完了，他不甘心的死去了，临死前一双白眼珠子始终没有闭上。

　　而此时张庆元已经来到任逍遥身前，挥手撤去了刚刚火焰制止他自爆的真元压制，任逍遥顿时手脚并用的想要爬起来，而张庆元已经将他扶了起来！

　　“哈哈，庆元，庆元你没死！”任逍遥喜不自禁！

　　张庆元何尝不是呢，在他心里师兄们就像是他的亲兄弟一样，不管是在神火山底最危难的时候，当时站在神火山口，一览神火山下的风景的时候，他心里无时无刻不在挂念着师兄。

　　过了好一会儿，任逍遥才平复下心情，转过头看向火焰，好奇道：“庆元，你把神算门的神川收服了？”

　　张庆元摇了摇头，笑道：“他才不是神川，他只不过是夺舍了神川的身体而已。如果真的是神川的话，我早就把他杀了，哪里会将他留在身边。”


第801章 杀神见！

　　“师兄，你的伤势怎么样，不碍事吧？要不我们在这里休整一天再赶路，如何？”

　　张庆元说话间瞥到了任逍遥脸色苍白，这才想起来了之前任逍遥被神山重伤，内心顿时紧张起来。

　　任逍遥摆了摆手道：“我的伤势不碍的，还是不要在此地耽搁了，师妹和师弟们现在都还有危险，我们早些出去，早些找到他们这才能够安心。”

　　提到师兄和齐媚，张庆元也是心急如焚，没有再说什么。

　　随即三个人向五色祭坛走去。

　　临走的时候，张庆元走到神山的尸体旁边，俯身捡起来了神山的储物戒指。

　　之前的神川和神见两个人都有一副护身的天级铠甲，这令张庆元有些眼热，这神算门的底蕴如此丰厚，不知道神山的身上又会有什么好东西。

　　来到五色祭坛，张庆元按照来时的方式，用身上的四种精纯的灵力注入其里面，很快，五色祭坛开始剧烈的颤动起来。

　　张庆元，任逍遥和火焰三个人都登上了五色祭坛。

　　一阵黑暗过后，眼前又是一亮。

　　到了空间裂缝了？张庆元缓慢地睁开眼睛，却发现所在的位置并不是空间裂缝。

　　他第一时间感受到了空间裂缝的气息，随即判断自己三个人这次被五色祭坛所传送的位置是星空谷第九重空间。

　　“大师兄，火焰，注意守住心神，这里有幻象。”

　　张庆元想起来了第一次来第九重时候的情形，所以出言提醒道。

　　任逍遥和火焰有了张庆元的提醒，心神丝毫都不敢有所轻怠，所以眼前并没有再出现幻觉。

　　凭着记忆，张庆元很快找到了龙蛇王，张三丰几个人的所在。

　　此刻他们正在一处空旷的地方盘膝打坐，见到张庆元回来，他们纷纷站起来，神色都很激动。

　　等人是一个漫长的过程，更何况他们也拿不定张庆元和任逍遥两人进入空间裂缝之后是否能够安然地返回来。

　　“兄弟，你可回来了，怎么样，有没有收获？”

　　张三丰大大咧咧地哈哈大笑一声，走到了张庆元的近前，拍着他的肩膀道。

　　不过，随即他就瞥见了化作了神川的火焰，顿时警惕起来，甚至凝聚起来真元，准备下一刻迎接神川的杀手。

　　张庆元反应迅速，连连拦住了张三丰，抚住他的胳膊道：“大哥，别紧张，这人不是神川，不过是借了神川的皮囊而已。”

　　有了张庆元的话，张三丰才放轻松了许多，但是仍然不是很放心地道：“兄弟，你确定他不是神川而是别人。确定你和逍遥大哥两个人不是被这人给劫持了吗。”

　　张庆元一乐，张三丰还真是警惕，不过他也理解，张三丰的举动其实也证明了他对于自己的关心，于是道：“大哥，你放心吧。这人是我在神火山收下来的仆人，由于没有躯壳，所以在杀了神川以后，就借了他的躯壳。决然不是神川。”

　　张三丰也觉察到了自己过于敏感了，于是讪讪地道：“不是神川就好。啊？你说什么？”

　　陡然间，张三丰发现，张庆元话里包含的信息量实在是太大了。明明进去的是空间裂缝，怎么就成了神火山了？而且神川竟然死了。

　　“大哥，别着急，有点儿高人风范好不好。”

　　张庆元轻轻按了一下张三丰，于是将自己之前的经历对几个人简略地叙说了一番。

　　张庆元和任逍遥的这番经历可谓是惊心动魄。

　　龙蛇王和水猿兽阿啸此时再次产生了一种跟对了人的感觉。

　　“好了，我们出去吧，现在以我们的力量也不怕再遇到神见那厮了。”张庆元说完，眼神中泛起了一丝冷冽。

　　进入了空间裂缝之后，他着实获得了巨大的好处。太阳真火莫名地升级了，还收服了火烈鸟和火焰两个火元猛将。

　　火烈鸟和火焰虽然离开神火山这种火元力精纯的地方，有些实力无法催发出来，但是借助太阳真火的沟通，他们和张庆元如果并肩作战的话，那么实力就不再是单纯的累加了，虽然这样做的结果是耗费张庆元大量的真元。

　　但是，用这一切杀神见，恐怕已经不是难事了。

　　一干人借助传送阵来到了第八重，第一时间一股精纯的土元力扑面而来。张庆元也没有再耽搁，直接冲着传送阵而去，事实上，能不遇到神见还是不遇到的好，毕竟现在对他来说重要的是找到齐媚和两位师兄，而不是剿灭神算门。

　　不过，该遇到总会遇到的，就在他们即将靠近五色祭坛的时候，突然不远处传来了争吵的声音，张庆元做了一个噤声的手势，一行人立刻听在原地隐匿起来。

　　“神见？你说什么，你要杀了我？是谁给了你这么大的胆子？”

　　“嘿嘿，小门主？有些话还用我亲自来说？我们神算门在整个神州结界是一个庞然大物，我不希望神算门的基业就此毁在你的手上，这个理由足够了吧？”一个苍劲的声音阴测测地道，这声音张庆元认识，正是神见的声音。

　　听他们的对话，像是什么神见要杀了什么小门主，而这个小门主好像也是神算门的，这是怎么回事？

　　好奇之下，张庆元悄悄地释放出来一丝神识，往传送阵处望去。

　　传送阵旁边，一共站着三个人。张庆元一眼认出来了神见，在神见对面站的是一个年轻的男子，约莫二十三四岁的样子，不用想就是神见口中的小门主了，在小门主的旁边是一个妙龄女子。

　　这女子身材妖娆，神情淡雅，身上散发出来一股能够令人眼晕的气质，只可惜，她的脸庞被一面白纱遮挡着，张庆元看不清她的容貌。

　　神见话刚说完，小门主立即开口讥诮道：“恐怕这也是大长老的意思吧？”

　　神见冷笑一声，不答话，但是看他的神情显然是默认了。

　　小门主之所以来到了星空谷，实际上是陪着身边的女子来的，他凭借着父亲留下的一些顶级法宝穿重重阻碍，来到了第八重的时候，遇到了神见，神见看到他的第一时间，脸上就露出来杀意，那时候，小门主对很多事情已经了然了，他之所以和神见废话了半天，只不过想与天争一争性命而已。

　　沉默了半天，小门主终于开口说话了，他含情脉脉地望了一眼身边的丝纱美女，声音有些嘶哑地道：“神见师兄，你想让我死，我可以理解。但是我想请你在我死前答应我一件事。”

　　神见傲慢而又有些厌烦地道：“你说吧，我不能保证做到。”

　　“我求你看在我父亲的面子上，放过芊芊。她不过是一名普通的低阶女子，她的死活丝毫影响不到神见师兄你的安危以及神算门的未来发展，可以吗？”

　　神见一愣，没想到小门主竟然是个多情的种子。

　　不过，想想这也是在意料之中的，小门主之所以一直不被大长老看好，就是因为此人胸中并没有一丝霸道的气息，反而多了一丝悲悯之心，这对于神算门的发展显然是不利的，所以，很多次如果不是其他两位长老拦着，大长老早已经将小门主废掉了。

　　“不可以。”神见回答很坚决。

　　“为什么？神见师兄，算我求你了。芊芊是我最爱的女人，求你看在我父亲的面子上，饶了她吧。”

　　小门主几乎哭腔道，他苦苦地哀求着神见师兄。

　　“哼！你父亲，你父亲。小门主，这么多年了你还没有认清楚现实吗？你父亲已经不在了，他的面子能有几个钱？哈哈。”

　　说完，神见现出来了一丝嘲弄之色。

　　“你……”

　　小门主的父亲在神算门一直是图腾一样的人物，在门中从来没有一个人对他有过不敬的言语，所以在小门主心中，虽然父亲已经消失不见了，但是他仍然是神算门的信仰。

　　而此时，神见的一句话就彻底地戳破了他心中的谎言。

　　人没了就是没了，无论他曾经多么万人瞩目，多么接受膜拜，但是世界上的一切人情都在遵循着人走茶凉的道理，这是铁则。

　　恐怕神算门上上下下都明白，但是没有人说出来。

　　这一刻，神见就是皇帝新装里面的那个孩子，当然他并不幼稚，而小门主却是那个被真话弄得灰眉土脸的一丝不挂的皇帝。

　　“扑通！”

　　小门主直到现在才想清楚了这些，再也顾不得什么小门主的颜面了，双膝一下跪倒在了地上，哀求道：“神见师兄，我求你了，我父亲给我留下来很多法宝，我都送给你，好吗？”

　　张庆元看到这里，不由的暗叹，这个小门主还真是单纯的可以，他不说法宝的事情，或许还有转机，但是现在，说出来法宝的事情，以神见的贪婪性格，恐怕再也留不得两个人了。

　　你用法宝换女人的性命，但是你根本就没有筹码，别人杀了你照样可以取走你的一切。

　　果然，很快传来了神见阴测测的声音，“哼，人我要杀，你的宝贝我也要得到？你说你父亲留下的宝贝，在我看来那些本来就属于神算门的，传在你一个废物手上，现在正好让我替咱们神算门收了回去。”

　　“你……”

　　小门主震怒得很深发抖。

　　神见不等他话说完，一记真元大手，狠狠地砸向了小门主。

　　小门主从小拥有整个神州结界最好的修炼资源，所以现在的修为堪堪是出窍期的修为，但是面对神见，他仍旧是太过于弱小了。

　　神见的真元大手拍过来，小门主迅速地躲闪开来。

　　黄金铠甲顿时环绕在了他的身上，同时直径半尺的铜锣出现在了他的手里。

　　“混天锣？”

　　神见见到了小门主拿出来的法宝，顿时一愣。

　　传说浑天锣是神算门第一任门主所拥有的法宝，这是一个超越天级的法宝，在神算门中的名声简直是独一无二，是神算门上上下下都仰慕的一件宝贝。

　　这浑天锣可以说是神算门的镇门至宝，同样神算门之所以建立起来，这只浑天锣也没少出了力气。

　　浑天锣和其他的法宝不一样，它是专门攻击人的神识的一件法宝，甚至门内有一种说法，神算法之所以傲世整个神州结界的神识功法就是脱胎于这件法宝。

　　不过后来，小门主的父亲失踪以后，这只浑天锣的法宝就再也没有现身过。

　　这使得门内的几大长老都十分的痛惜。

　　曾经也有人怀疑过这件法宝已经被传给了小门主，在神算门由于有其他长老的庇护，所以没有人敢逼迫小门主。

　　同时，这么多年过去了，神算门的从来没有见过小门主用过这件法宝，所以渐渐地对于他的怀疑就淡了很多。

　　自从浑天锣的下落没有了眉目，大长老就一直钻研炼器之术，誓死要炼制出来同样的一面浑天锣来振兴神算门。然而经过多年的钻研，最终他只炼制出来一件仿品，并且性能仅有浑天锣的一半都不到。

　　所以，当神见看到了小门主拿出来的宝贝竟然是浑天锣的时候，除了震惊之外，他的脸上同样露出来了贪婪之色。

　　神见心中暗自盘算，如果自己获得了这件浑天锣，然后献给大长老，恐怕未来很长的一段时间，自己想要什么样的修炼资源，大长老都会一概答应下来。

　　“神见，我本来不想拿出来这面浑天锣的，不过你既然这么逼我，我也就不客气了。”

　　小门主眼神突然散发出来一丝狠意。这面浑天锣本来他是打算送给他身边的女人陶芊芊的，为了避免给陶芊芊带来不必要的麻烦，他本来不想过早地暴露这么锣的，但是现在神见苦苦相逼，他不得不取出来。

　　然而，小门主说话的声音还是有些发颤，毕竟，他只是出窍期的修为而已，即便是拿着浑天锣也未必就一定市场神见的对手。

　　“哈哈，我逼你？对付你一个小小的出窍期的修士也用得着我逼你吗？”

　　神见一声冷笑。虽然浑天锣在传闻之中，被鼓吹的神乎其神，但是神见毕竟没有见识过，所以此时虽然有些忌惮，但是自己的修为优势摆在这里，所以他仍然不把小门主放在眼里。

　　“那你就试试。”

　　话一说完，他一个法决，将自己身上的黄金铠甲穿在了陶芊芊的身上，随即调动体内的真元，右手重重地狠狠地敲在了浑天锣上面。

　　“嗡！”

　　浑天锣的声音响起来，洪亮的声音响彻云霄。这声音中包含着特殊的金属的气息。

　　这洪亮的声音像是一道道的波纹一样，络绎不绝地向着神见的身体传过去。

　　洪亮的声音里同时还掺杂这一些不一样的刺耳的声音，这声音和洪亮的金属声音形成了剧烈的反差，那种刺耳的感觉，寻常人听了都会有自杀的冲动。

　　对于修士而言，这种声音也是致命的。

　　声音像是一根根的钢针一样，漫天飞舞地刺向了了神见的识海。

　　音波无形无质，而且波及范围无比的广大，神见想要躲避根本就没有可能，他身上虽然有铠甲护身，但是终究是防不住这样的影响心神法宝。

　　“啊！”

　　好强的音波。

　　钢针刺进了神见的识海，神见只觉得撕心裂肺的疼痛，这时候他自我了断的心思都有了。

　　不过大乘期的修士毕竟是大乘期的修士，总有自己的独到之处。

　　神见想都没有想，牙齿狠狠地在舌尖咬了一下，随即一口精血喷出来，才渐渐地定下心神来。

　　浑天锣发声是靠着修士的真元催发的，小门主是出窍期的修士，催发起来浑天锣十分耗费心神，所以浑天锣在小门主真元不济的时候，发声总有一点儿时间空隙。

　　经过几次发声，神见终于摸清楚了浑天锣发声的这一个规律，心中开始变得不是那么恐慌起来。

　　又一次，声音停歇，小门主脸色苍白，头顶开始冒起了白色雾气。神见判断时机来了，趁着这一空隙，一记真元大手狠狠地向着小门主拍出去。

　　小门主此时正是虚弱的时候，无力迎接。

　　张庆元在一旁暗暗为小门主着急，他虽然和神算门结仇，但是对于神算门内部的构架完全不太了解。

　　在一旁偷听了一番小门主和神见两个人的对话，他隐隐觉得神算门并没有他想象的那么简单或者说强大，这个小门主表现出来的性格就不像是外界关于神算门的飞扬跋扈和独霸一方的骄横，反而更多的是一种侠骨柔情。

　　神见和小门主的较量可谓是瞬息万变，这时候，神见万万没有想到的是，陶芊芊出手了。

　　陶芊芊竟然也是出窍期的修士，她抛出来一只玉镯子，随即挡住了神见对于小门主的攻击。

　　看走眼了，神见一脸诧异。

　　小门主也是一脸诧异，他从来没有想到，这个陶芊芊竟然是出窍期的修为，在他眼里陶芊芊本来是个柔弱的仅仅筑基期的修为才是。

　　他发现他根本不了解陶芊芊。

　　心中有万般疑惑，但是此时却不是出口询问的时候。

　　有了陶芊芊争取来的余隙，小门主终于有了时间和修为来催发浑天锣。

　　不过，下一刻，躲在一旁的张庆元等人却是受不了了。

　　虽然浑天锣一出来的时候，张庆元已经用点睛笔将所有的人防护起来了，但是毕竟点睛笔对于神识的攻击的防护能力几乎为零。

　　也幸好，而浑天锣的音波影响力经过传播到了传到了张庆元一干人身边的时候已经没有神见所听到的那么强悍了，所以这些人才靠着调动真元的抵御才得以防护了这么久。

　　张庆元一干人中属怜儿的修为最低，她是第一个受不了浑天锣的声音的。

　　声音再次传来的时候，怜儿一声尖叫，再也守不住了她自己的心神，倒在了张庆元的身边。

　　张庆元转而望了一眼阿啸，此时他也是一样开始翻起白眼来了。

　　这样下去不行。

　　看到神见三个人战况剧烈，张庆元终于做出了一个决定。

　　张庆元要帮助小门主干掉神见。

　　“哈哈，即便你们两个人联手又能如何，修为低就是修为低，即便是张庆元又能如何，还不是被我逼的进入了第九重。我今天就要在此毙了你们两个人。”

　　神见明显感觉到了小门主越来越虚弱了，如果他在抵御过小门主第二波的攻击，那么就可以杀了小门主，同时得了他的浑天锣了，这件梦寐以求的神算门的宝贝就要进入了自己的手中。

　　想到这里，嘴角泛出一丝笑意。

　　“神见！别高兴太早。和别人打架的时候都记着我张庆元，我张庆元自然不会辜负你的惦记，现在已经来到这里，我看你能够拿我如何！”

　　张庆元听了神见的话，再也忍不住了，从隐蔽处一跃而出，出现在了神见的面前。

　　说曹操曹操就到了。神见见到了张庆元完好无损的出现在他的面前，顿时惊诧万千，怎么也没想到张庆元进入了第九重空间还能完好无损的回来。

　　“小子，我没想到，你竟然又出来了。不过那又怎么样，之前我之所以让你跑了是我一时疏忽大意，现在看看我如何一点儿一点儿炮制你们。”

　　神见见了张庆元顿时咬牙切齿起来了。

　　“哈哈，大言不惭！”

　　话说完，神见一记真元大手向着张庆元拍了过来。

　　张庆元此时也不怕他，这时候他相信自己虽然不一定能够胜过神见，但是也不至于像之前一样处处吃亏。

　　在这里，他不但能够调动起来第八重空间的充裕的土元力，并且他还有升级了的太阳真火，加上火焰火烈鸟这一人一兽的帮助，即便不用点睛笔护住自己，也能抵挡住神见的攻击。

　　想到这里，张庆元一个闪身，太阳真火顿时喷了出来，直接攻向了神见，同时暗暗地调动起空间的土元力来补充太阳真火消耗的真元力。

　　“轰！”

　　一道火龙凶神恶煞一样地冲向了神见。

　　好厉害！

　　神见见到了火龙的势头，心中不禁地一惊，张庆元进入了第九重空间这才没有多久，怎么变得这么厉害？

　　他来不及细想前因后果，同时黄金铠甲再次浮现在了他的身上。

　　“蝼蚁，你能耐我何！”

　　神见冷笑一声，一记真元大手再次拍出去。

　　不过下一刻，他发现不对了，本来一旁一言不发，努力地恢复着自己体内真元的小门主看准了时机，同时也取出来法宝向着神见攻来。

　　不过，浑天锣实在是太消耗真元了，这次小门主使用的仅仅是浑天锣的一只锤子。

　　有了小门主的帮助，神见在太阳真火的影响之下，渐渐地和两个人打成了平手。

　　这副局面就已经够令他心中一紧的了。

　　因为，他现在基本已经没有了后招了，而小门主的浑天锣此时并没有使用，万一，小门主使用浑天锣的时候，张庆元默契配合，后者将不堪设想。

　　想到这里，他不由得计上心来，决定拉一家打一家，于是开口道：“小门主，眼前此人是我神算门的大敌，你怎么可以和他联手对付我？”

　　“哼，大敌？神见，我问你，你刚才可曾将我当成了神算门的一员，可曾把我当做神算门的小门主？”

　　“我当不当算不得什么，但是你是前门主儿子，未来的门主，就是我神算门的弟子，神算门有自己的荣誉，你这样帮助一个我们神算门的敌人对付我，如果大长老知道了之后，一定会将你逐出神算门，到那时候你将面临着无穷无尽地追杀。”

　　“哈哈，大长老？大长老内心里恐怕早就把我逐出了神算门了吧，不然的话你会这么肆无忌惮地想杀了我？”小门主冷笑道，“神见，废话少说，反正从我今天见了你起，就注定了不是你死就是我死。那就来个了断吧。”

　　话说完，小门主冲着张庆元道：“这位兄弟，我的确是神算门的小门主，所谓小门主就是大长老圈养的一个图章而已，即便是图章，也是时刻被人视为眼中钉的图章，刚才你在一旁应该已经听到了我和神见两人的恩怨。如果你相信我的话，我们两个联手，一起干掉这老小子。”

　　小门主语气诚恳，张庆元听了感到不似假话。

　　他要干掉神见实际上只需要任逍遥和他两个人就可以了，可是任逍遥刚才说了要让他一个人历练一些，多和高手对敌，积累一下战斗经验，这才他一个人对上了神见。

　　现在神算门的小门主向自己示好，张庆元也没有太多的考虑，果断答应下来：“好。我看小门主是一个信人，我们就联手一次，干掉神见。小门主，刚才你的那把锣能不能单独针对一个人用，我还有几个修为低的同伴，你用上你的锣之后，他们受不了。”

　　小门主一愣，他一开始只是通过特殊的方法将陶芊芊屏蔽在了锣音之外，没有想到这里还有其他人，就没有考虑过针对性的攻击，这时候，张庆元一提醒，小门主道：“没问题的。”

　　张庆元听得小门主回答得这么干脆，不禁哑然，这个小门主还真是傻痴的可以，自己说自己这里有同伴，他似乎一点儿都不在意，都没有考虑过自己暗算他。

　　不过越是这种人，张庆元越是信得过。

　　“嗡！”

　　再次一声啰音。

　　这一段时间，小门主借助上品的丹药，已经将体内的真元已经恢复得七七八八了，有了强力的助手，他现在斗志也是满满的，所以，这一声啰音显得十分强劲有力。

　　音波像是万把钢针向着神见刺去。神见无法躲避，只能运起真元抵御。

　　音波像是万把钢针向着神见刺去。神见无法躲避，只能运起真元抵御。

　　这样一来，神见就显得十分被动了。

　　他在抵御，奈何不住张庆元在进攻。

　　张庆元看准了时间，再次调动起来了第八重空间的土元力，同时太阳真火再次向着神见喷了过去。

　　炽热笼罩了神见，神见却没有办法分出心神来抵御。

　　只能重重地挨了一记！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来。

　　很快音波过去，神见正等着这一刻，他鲜血刚喷出来，一只真元大手狠狠地冲着小门主砸了过去。

　　这真元大手似乎是神见有生以来发挥得最有拳意的一次，他夹杂着愤怒，仇恨，同时也夹杂着求生的欲望！

　　拳道无伤！

　　滔天的气势震惊了张庆元和小门主，他们没有想到神见竟然能够领悟这么高的拳意，可见他的天资有多么过人。

　　特别是小门主，他此时震惊得已经没有闲时去躲避了。

　　无疑，愤怒中的神见的武力值增强了很多。

　　他的第一拳重重地砸在了小门主的身上，小门主顿时也是一口鲜血喷了出来，受了重伤。

　　“我让你再催发！让你再催发浑天锣！给我死！”神见一声狞笑过后，丝毫不待小门主反应过来，再次一记真元大手冲着小门主砸了过去！

　　不过下一刻，他再次遇到了阻挠！

　　陶芊芊再次出手了，她再一次抛出来一只玉镯，玉镯见风就涨，瞬间变大，朝着神见呼啸而去！

　　就在刚才神见曾经被玉镯砸中并阻挠了一次，所以心有警惕，随即一个翻手，接下来了玉镯！

　　不过他并不知道，实际上，陶芊芊的目的并不是重伤他，甚至不是为了救小门主。

　　下一刻，陶芊芊一个闪身，瞬间来到了小门主的面前，一把将浑天锣抢了过去，真元重重地往浑天锣砸了过去。

　　顿时，刺耳的锣声再次响了起来。

　　这个陶芊芊激发起了锣声，显然没有针对性的攻击，而是无差别的攻击。

　　声音传到了张庆元的识海，张庆元顿时心神一震，钢针刺肉一样的疼痛从识海传遍了全身。

　　顿时张庆元也失去了战斗能力，痛苦的赶紧调动起来全身的真元抵御起来！

　　在场的所有人一样，即便是小门主本人也不例外。

　　他有些难以置信地看向陶芊芊，眼中充满了迷茫，这浑天锣和一般的法宝是一样的，得到了它以后首先要有一个炼化的过程，只有完全炼化完成以后，才有权限催发它。

　　浑天锣是可以借给别人的，但是必须由浑天锣的主人传授口诀才能够催发。这也正是小门主不解的地方。

　　虽然小门主心中有意将浑天锣送给陶芊芊，但是他从来没有对陶芊芊说过，同样也没有将催发浑天锣的口诀告诉过她，怎么突然间陶芊芊就能催发浑天锣了？

　　这是最让小门主想不明白的地方！

　　如果正常的时候，小门主完全可以动用自己的一缕神念随时将浑天锣召唤回来，但是现在却不行，因为他之前受了重伤，现在又遭受到了浑天锣的攻击，哪里有一丝多余的心神。

　　陶芊芊此时像是一个疯子一样，真元注入到了浑天锣里面，一次又一次地催发着。

　　“啊！”

　　一声又是一声的惨叫传遍了整个第八重空间。

　　谁也没看到陶芊芊此刻眼神中的一丝得意。

　　当然她也不知道，此刻正有一双眼睛在默默地监视着她的一举一动。

　　这个人就是张庆元。

　　张庆元从一开始就觉得陶芊芊有些古怪，所以出来以后一直在暗暗防着她，直到现在她更加确定了这个女人有问题。

　　仅仅凭她那一抹笑意就能看出来。

　　事实上，此时的张庆元早已经不害怕音波的侵扰了。

　　一开始的时候，张庆元确实神识受到了攻击，他防御真元打开的那一刻，就已经有了足够的自保的能力，同时还有足够的攻击的能力。

　　所谓的防御无外乎就是真元而已，而真元对于第八重空间的张庆元来说根本就不是什么问题，因为他可以随意地调动第八重空间得土元力，无穷无尽。

　　不过，张庆元并没有打算戳破她，这个女人和自己不过是偶然相遇，即便是有什么特殊的想法估计也不是冲着自己来的，那么她所有的图谋也就和自己无关，既然这样，又何必戳破。

　　不过，此起彼伏的哀嚎，让他不能不采取行动了，一定要制止住她！

　　想到这里，张庆元陡然暴起，冲向了神见。

　　“神见，你的末日到了！”

　　张庆元一边防御着浑天锣的声音，一边祭出了太阳真火烧向了神见！

　　神见陡然见到了张庆元能够行动，顿时大惊失色，但是他也确信张庆元同样受到陶芊芊浑天锣的影响，所以下意识的认为，张庆元首先会先把陶芊芊解决掉，至少会把浑天锣抢过来，却没想到，张庆元是冲向了他自己。

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　没有防备的神见顿时被太阳真火包围住了。

　　太阳真火像是一条条的毒蛇一样将他紧紧地缠住，这些毒蛇一条条地都吐着芯子，在他的身上寻找着破绽，只要他身上哪个地方露出来一丝空隙，它们就会毫不留情地咬下去。

　　失去防备的神见身上的哪个地方又有防备？

　　“啊！”

　　接连不断地惨叫，神见短短的片刻中受尽了地狱般的煎熬，如果说之前的浑天锣是让他痛苦，那么这一刻他受的是一种炼狱一样的折磨。

　　渐渐的神见的身体开始缩小了，毒蛇缠着他的身体渐渐地缩紧了。

　　最终，神见化成了一股烟灰，死去了！

　　神见死了，锣声也停止了。

　　陶芊芊目睹了张庆元干掉了神见的整个过程，她有些不理解张庆元为什么不害怕浑天锣的声音，但是她不敢继续下去了，张庆元展现出来的实力不是她所能企及的。

　　神见死了，按照她原先的打算，拼着性命也要把所有的人用浑天锣困住，然后借着其他的手段一一解决掉。

　　但是现在她只能借机停了下来，并且非常识相的将浑天锣送回了小门主的手中。

　　陶芊芊楚楚可怜，带着歉意地对小门主道：“不好意思，情急之下我刚才就拿了你的浑天锣来对付神见，没有经过你的同意，对不起。”

　　小门主对于陶芊芊夺走了他的锣，显然并不在意，他奇道：“芊芊，你怎么会催发这浑天锣的？”

　　陶芊芊有些羞涩地道：“啊？这锣还用催发吗？我取过来就用真元力狠狠地敲，然后就这样了。不过，我敲的时候，心中隐隐地就感受到了一种催发的方法，然后就会了。”

　　说完，她又加了一句道：“不过，我还是没有领悟到针对性的攻击，刚才让大家受罪了，对不起你们。”

　　真是此地无银三百两，张庆元心中暗骂。这种鬼话三岁小孩子都不可能信。

　　不过接着张庆元突然发现自己错了，这话还真的有人信！

　　小门主听了陶芊芊的话，不但没有怀疑，反而开心道：“原来是这样，呵呵，芊芊，没事的，没有你的出手，恐怕咱们这些人已经死在了神见的手中了。你能够催发这浑天锣，以我来看，一是因为你聪明绝顶，二是因为你和这浑天锣有缘分。”

　　小门主本来打算说与自己心有灵犀所以才能感受到了浑天锣的妙用，但是这话说出来太过于孟浪了，所以临时改了口。

　　张庆元听了小门主的话，不禁暗暗叹息，这个小门主果然是个痴情的种子，不过这情却是用错了人了，恐怕迟早有一天，这个女人会把小门主吃得连渣滓都不会剩下的。

　　不过，这是别人的事，张庆元也不好说三道四，只当什么也没听见，什么也没看见。

　　“师兄，大哥你们都出来吧，神见已经死了。”

　　张庆元冲着任逍遥隐匿处喊道。

　　以他对小门主的初步了解，小门主对他们是不会有什么恶意的，至于陶芊芊，她暂时应该也不敢。

　　听到了张庆元的声音，任逍遥，张三丰，龙蛇王，阿啸，怜儿几个人一起走了出来。

　　这时候，小门主才知道原来张庆元还有这么多同伙在这里，不过他却并没有防备，反而是谦谦和和地对任逍遥和张三丰两个人执后辈礼道：“晚辈是神算门的少门主司徒黯，见过两位前辈，见过诸位道友！”


第802章 丹器阁扬威！

　　任逍遥和张三丰也听到了刚才司徒黯和神见的冲突，所以在他自我介绍是神算门小门主的时候，张庆元这边几个人都没有多少惊奇，并且因为之前司徒黯和张庆元联手，几个人都觉得司徒黯这个人可交，所以都非常客气地和他打招呼。

　　“司徒兄，我们来星空谷的目的已经完成了，不知道你们此次来星空所为何事，不过我劝兄弟，最好不要进入第九重空间去，那里凶险万分。”

　　张庆元说完，似乎不经意地瞥了一眼陶芊芊。

　　司徒黯对于他们的目的没有任何隐瞒，他道：“张兄弟，芊芊是我心爱的人，她说因为修炼体质问题不能与我结成道侣，听说三大凶地凶险万分，但是机遇也同样很多，所处我便陪着她来到这里寻追一种药材改变她的体质。”

　　说话的时候，司徒黯有些害羞，陶芊芊将头埋在了胸前。

　　不过张庆元观察陶芊芊的脸色，却没有丝毫的羞意，只不过是装装样子而已。

　　张庆元不由得暗叹，如果不是对小门主有了初步的了解，恐怕他都会认为小门主在睁着眼睛说瞎话。所谓不能做道侣，也就是说不能行夫妻之事，修士的眼光怎么可能看不出来陶芊芊此时已经不是处子之身，这小门主竟然一丝都看不出来。

　　也只有小门主这样的人才会受到陶芊芊的欺骗。

　　大家其实都已经看了出来，不过却没有戳破，张庆元问道：“不知道司徒兄这次来到这里所寻觅的是哪一种药材，在下这次来这里收获颇丰，说不定可以帮得上司徒兄。”

　　张庆元说这话是有目的的，虽然杀了神见，但是此时关于神见身上的储物戒指和天级防御铠甲却没有人去动。

　　虽然已经有了一件防御铠甲，但是这种天级宝贝张庆元自然想越多越好，自己有了，师兄，大哥，齐媚这些人却是没有。

　　但是毕竟他和小门主联手干掉的神见，而且神见是神算门的二代长老，而司徒黯是神算门的小门主，于情理，这些东西应该物归原主，张庆元舍不得。

　　所以这才先施恩，再从神见身上找回来。

　　小门主听了张庆元的话，眼睛一亮，不过随即又暗淡起来了，他摇了摇头道：“没有用的。我要寻找的是土灵花这种药材，芊芊的体质比较特殊，她身上有四种灵根，唯独缺少了土灵根这一种，不然就是五行俱全的体质了。她说这种体质也算是可遇不可求了，如果将体质修复到五行俱全，然后和道侣双修，这样对于道侣会有很大的帮助，她不想浪费这么好的对我帮助很大的机缘……

　　第八重是土元力星空谷土元力最精纯的地方，我们在这里几乎翻遍了每一个角落都没有找到土灵花，所以，可能这次来要无功而返了。”

　　体质这种事，并且还涉及到双修，本来不足以对外人道的，但是因为对于陶芊芊太过于痴迷，不管是任何一点小小的希望，小门主都不想放弃，隐隐地他觉得或许张庆元能帮助他，这才将此行的目的说了出来。

　　“土灵花？”

　　张庆元和任逍遥相互对望了一眼，脸上都露出来一丝古怪。

　　在第九重空间裂缝，张庆元和任逍遥进入了药园，在那里有各种各样的灵草灵花，其中就有一部分土灵花。

　　由于有土灵牌在手，对于土灵花张庆元一点儿都没有重视，只是采下来了几株上了年份的灵花做备用的，这些土灵花都是几千年的年份的。

　　“司徒兄弟，这土灵花你需要多少年份的？”

　　司徒黯机械地回答道：“我只需要几百年的就够了。”

　　不过他话刚说完，顿时愣住了，陡然醒悟张庆元如此问他，话音外的意思是不是他手中有土灵花？想到这里，司徒黯顿时激动起来，两只手紧紧地握住了张庆元的手，语气有些颤抖地道：“张兄弟，莫非你手上真有土灵花？”

　　联想到刚才张庆元可以任意操控土元力的手法，司徒黯更加信了，说不定这里的土灵花都已经被张庆元采去了。

　　当然，即便这样认为，对于司徒黯这样一个实在人来说，他也从来没有想过从张庆元手中抢夺，别说他没有这么个实力，即便是有他也不会这样去做。

　　张庆元微微一笑，轻轻地挣开了司徒黯的双手，笑道：“司徒兄，别这么着急。我这里恰好有一株两千年的土灵花，我自己取了也没有用处，咱们两人今日一见也算是缘分，就当兄弟我送给你的见面礼吧。”

　　“啊？”听了张庆元的话，司徒黯更加兴奋了，不过他还是有些不安，道：“这怎么可能，我们两人今日只是初会，我怎么好意思要你的东西？”

　　张庆元微微一笑，摇了摇头，道：“没事的。”

　　说着从储物戒指中取出来了一株土灵花，递给了司徒黯，司徒黯接下来土灵花的时候，手有些颤抖。

　　张庆元不禁暗叹，眼前的这个兄弟恐怕已经因为爱情走火入魔了。

　　张庆元分明看到，当司徒黯接过土灵花的时候，陶芊芊眼神之中露出了一丝不屑，甚至是有些怜悯的神情。

　　司徒黯却没有看到，他手里捧着那株土灵花兴奋得一时间回不过神来，道：“兄弟，你说，你想要什么？我虽然已经算是离开了神算门了，但是我身上的天材地宝还是有很多的，只要我有的尽管开口。”

　　张庆元再次摇了摇，司徒黯这样的人，在修士之中已经很少见了，他虽然无力将他从感情漩涡之中挽救出来，但是却也不忍心伤害他。

　　就在司徒黯说了关于五行灵根俱全的事情后，张庆元心中隐隐有了一种不好的预感，因为齐媚和他双修之后，因为自己的原因，体内也有五行气息，也是适合作为双修鼎炉的。

　　想到这里，张庆元心中更加担心起来，强行将这种念头驱赶出脑海后，张庆元还是问出来了他心中的疑惑：“司徒兄弟，不瞒你说，我还真有一件事情想要请教你。刚才你说了五行俱全的女修士可以辅助你修炼，那你知不知道在神州结界里面，除了眼前这位陶姑娘，还有什么人懂这门功法？”

　　司徒黯听了张庆元的话，眼神中露出来了一丝不解，不过还是回答道：“张兄弟，我这么多年来在神算门里一直算是一个傀儡而已，正因为这个，我在整个神州结界很少走动，一直在神算门的总坛闭关，所以对外界的事情不是很了解。”

　　话说完，他转头望向了陶芊芊道：“芊芊，张兄弟帮了我们这么大忙，他问的事情你知不知道？”

　　陶芊芊神情复杂地望了一眼张庆元，然后摇了摇头道：“我的这种传承是我师傅传给我的，我也是从小跟随我师父修行，所以对神州结界的事情不是那么了解。张大哥，真是抱歉，我也帮不了你。”

　　张庆元早料到陶芊芊不会说实话，所以便不再追问。

　　不过下一刻，司徒黯不经意的一句话，令他眼前一亮：“不过张兄弟，我听说，南蛇州的天城经常莫名的丢失一些未婚的少女，依我看，这些未婚的少女很可能就是被修士捉去了做鼎炉去了。但是具体的我却不太清楚。”

　　“天城？”

　　张庆元望了一眼任逍遥，要说对于南蛇州的了解，恐怕在场的几位没有比得过任逍遥的了，毕竟他是土生土长的神州结界的人。

　　“兄弟，天城是南蛇州最繁华的城市之一，也是诸多修士集中的地方，司徒兄弟既然提供了信息，不如我们一起去天城看看，说不定能尽快找到弟妹。”

　　“那好，我们现在就去天城！”

　　张庆元说完话，瞥了一眼地上的神见，转身要离开。

　　他实在是舍不得神见身上的一干好东西，不过当着司徒黯的面也不好意思直接取走。

　　“张兄弟，慢着！”就在这时，司徒黯突然叫住张庆元。

　　张庆元疑惑的转头，却看到司徒黯从神见躯体上拿起他的储物戒指和黄金铠甲道：“张兄弟，神见是我神算门长老之一，他的空间戒指里也有一些好东西，现在你帮了我这么大的忙，再说神见又是你杀的，这些东西你就拿着吧。”

　　说完，司徒黯生怕张庆元拒绝，一边往张庆元手里塞，一边接着道：“张兄弟，你如果再不要，那你送给我的土灵花我也不能要。”

　　张庆元一愣，随即笑了笑，心道这司徒黯果真够磊落，就算刚刚神见暗算他，那也是他神算门的人，而他却将神见的储物戒指送给张庆元，明显不想占张庆元的便宜。

　　“既然司徒兄都这么说了，那我也就却之不恭了。”张庆元点头道，神见的东西他本来就想要，现在既然司徒黯提出来了，他自然不会再矫情的拒绝。

　　张庆元转过头，将黄金铠甲递给任逍遥道：“师兄，你是大乘期的高手，这副铠甲对你有很大用处，你拿着吧。”

　　随即，张庆元有些歉意地对张三丰道：“大哥，以后再有了好东西一定不会忘了你的。”

　　说完，张庆元又把神见的储物戒指递给张三丰。

　　但张三丰却没有收下，笑道：“兄弟，你这人实在是太实诚了。这戒指你还是自己留着吧。弟妹当初为了你冒了这么大的危险，日后你见了他少不了要赔罪跪搓衣板什么的，那时候这戒指正好派上用处。”

　　张三丰是玩笑话，张庆元却撇了撇嘴，我家齐媚才不是那样的女人呢。

　　不过张三丰的建议倒不是不错，这枚戒指恰好可以在下次见到齐媚的时候送给她。

　　不过，想到现在齐眉生死不知、下落不明，张庆元心里又黯然了下来。

　　心里叹了口气，张庆元心里更有了紧迫感，转过头对司徒黯抱了抱拳道：“那么司徒兄弟，咱们就此别过吧。”

　　虽然只是初会，但张庆元感受到司徒黯有一种天然让他亲近的感觉，虽然有些不舍，但是还要道别。

　　司徒黯却哈哈一笑道：“张兄弟，本来我如果没有得到这土灵花的话，我和芊芊两人还要去别处寻觅一番，但是现在，我准备陪着兄弟你也去天城走一遭。芊芊你说呢？”

　　说完这话，司徒黯才想到了芊芊，有些祈求地道，他希望她此时赞成他的想法，毕竟他对张庆元也有很大的好感，但又担心陶芊芊不愿意，如果不愿意的话，他也只能顺从她的意思了。

　　让司徒黯惊喜不已的是，陶芊芊温柔一笑道：“你去哪里，我就去哪里。”说着，陶芊芊又缓缓低下了头，像是有些害羞的样子。

　　张庆元再次摇头叹息，陶芊芊这样八面玲珑的女人对男人诱惑力太大了，难怪司徒黯着了她的道。

　　随后，一行人借住传送阵，离开了星空谷，向南蛇州天城而去。

　　……

　　北龙州雪域荒原

　　神算门宗门之内，大长老玄天正在自己的洞府里面闭关修炼，突然外面传来了匆匆忙忙的脚步声。

　　随即门外有人大声呼喊起来：“大长老，不好了，不好了。”

　　大长老缓缓避开眼睛，眼神中现出来一丝凌厉，淡淡地道：“进来。”

　　吱呀，洞府的门被打开，一个年轻人走了进来。

　　大长老认识，此人是内门看守魂牌的弟子，厉声喝道：“什么事情值得你这么大呼小叫，不知道修士要平心静气，修身养性吗？”

　　神算门分为内门和外门，基本上神算门的大小事务都由外门负责，而长老们则属于内门，内门最低修为的都在渡劫期以上，当然，小门主司徒黯是唯一的例外。

　　年轻人见到大长老发脾气，顿时战战兢兢起来，嘴巴有些吃力地哆嗦道：“大……大长老，不……不好了，灵魂玉……玉牌碎……碎了三……三个……”

　　大长老以为多大的事，当听到不过是碎了三个魂牌的时候，顿时脸色一沉，霍然起身，惊声道：“什么！”

　　内门都是长老们，碎了三个，也就是说有三个长老身死魂灭，怎能不让他震惊！

　　感觉到洞府内空气骤然一紧，年轻人吓得大气都不敢喘，他虽然没有看大长老，但依然能清晰的感觉到，大长老目光投射在自己身上时那种刺痛的感觉！

　　“哪三位长老？”大长老脸色难看到极点，自从神算门崛起后，竟然还有人敢杀神算门的人，而且还是长老，一股怒火几乎让他肺腔炸掉！

　　年轻人喉头滚动了一下，额头大颗汗珠淌落：“回……回大长老，是……是神见、神川和神……神山三……三位长老……”

　　什么？

　　大长老浑身一震，一脸难以置信的盯着年轻人，浑身杀气弥漫：“你说都有谁？”

　　“噗通！”年轻弟子浑身一软，软到在地，在大长老气势的压力下，他竟被生生吓晕过去了！

　　大长老也顾不上再去看他，身形一纵，一个瞬移离开，下一秒就出现在魂殿之中！

　　当看到果然写有神见、神川、神山三人名字的灵魂玉牌碎裂，大长老再也压制不住心头的怒火，勃然大怒！

　　“砰！”

　　真元力一扫，差点儿将所有的魂牌打碎！

　　“是谁！是谁！是谁在跟我神算门作对？”

　　大长老怒极狂吼，但却没人能给他答案！

　　整个神算门都知道，在神算门十大二代长老里面，神见，神川，神山，神性和神云都是大长老最得意的弟子，他们占了二代长老的五个席位，足以说明他们的地位，更何况还都是大乘期高手！

　　然而，短短的一天的时间里，五个人竟然有三个相继陨落而去，这实在令大长老难以接受。

　　他想不通，神算门现在在整个神州结界都是庞然大物的存在，到底是什么样的人敢出头和神算门作对，而且还有实力接连杀害了自己的三名弟子。

　　这个仇，不能不报！

　　大长老真元力凝聚起来狠狠地砸在了对面的厚厚的一堵墙上，顿时整个墙壁现出来了一个大窟窿。

　　这一拳，代表着他玄天誓死也要为他的弟子报仇！

　　怒火燃烧了一刻钟的时间，玄天这才让自己平静下来。

　　玄天走出魂殿后，对一个值守弟子道：“去，给我把神云叫过来。”

　　值守弟子恭敬答应一声后，转身离开，不多久，神云走进了玄天的洞府里面，他躬身施礼道：“师父，您找我。”

　　玄天神色此时显得十分颓废，他嘶哑着声音叹气道：“神见，神山，神川三个人陨落了。”

　　“什么？”

　　神云失声大叫，双目圆睁，一脸惊骇之色！

　　他对于他的几个师兄弟是非常了解的，这几个人放在神州结界都是可以横着走的人物，怎么会三个人同时陨落？

　　比如说神山，他凭借着阵法就能够和任逍遥打个平手，甚至最后还占了上风，要知道任逍遥并不是简单的大乘初期，即使对上大乘中期也不遑多让。

　　而神山在三个人中修为属于最弱的！

　　至于神见，他在十大二代长老里面资质是最逆天的，所以他无论从修为上还是从战斗力上都是最强的存在。

　　之前神算门灭掉了那么多的大乘期的宗门，神见更是立下了大功，屠戮大乘期宗门的时候，就是由他打头阵。

　　所以，神云对于这个消息感到难以置信，如果不是师父说的话，他绝对要大骂胡说八道！

　　“有什么大惊小怪的，有人是在和我们神算门作对！”玄天缓缓道，眼里杀意没有任何消退。

　　神云摇了摇头道：“师父，我看没有那么简单。我总觉得这里面有什么不对劲儿的地方。按理说，师父您说有人和我们神算门作对，也有这可能，但是仔细一想，整个神州结界又有谁有这么大的实力？那么再往下细想，就更诡异了，这次魂牌殿碎了三枚二代长老的魂牌，为什么偏偏是神见、神山、神川三个师兄弟的而不是其他人？”

　　玄天端坐在蒲团上面，眼皮垂下，静静地听着神云的话，当神云说完，玄天两只眼睛顿时突然地睁开，眼神像是要杀人一样狠狠地盯着神云，冷声道：“神云，你的话是什么意思？”

　　神云见到师父这样一副吓人的神情，便不敢接口，道：“师父，有些话弟子不敢说。”

　　玄天眼皮一翻，冷冷看向神云，一双眼睛像是能穿透神云内心一样：“说！”

　　神云顿时感到了一股强大的威压，深吸一口气后，赶紧道。

　　“师父，我知道一直以来，您对小门主都十分不满，想借机废了他，但是无奈另外两个长老一直力挺小门主，他们认为师父您有私心所以才想把小门主废掉，他们真是以小人之心夺君子之腹，师父您为了神算门所作的一切，有目共睹，怎么会有什么私心……”

　　神云的一番话里面，话里话外都有着维护师父的意思，但是听在玄天的耳中仍然是十分刺耳，他不禁皱了皱眉头，打断了神云的话道：“说重点！”

　　“是，师父。”

　　神云停了下来，应了一声，随即接着道，“两位长老不明白师父您的苦心，所以就把您当做了小门主扶正成为神算门门主的绊脚石。神见师兄他们几个人的死，在我看来外面的人恐怕很难做到，师父，您说，这会不会是其他两个人长老做下的？”

　　神云话说完了后近半个时辰，玄天都没有说话。

　　他的一双眼睛死死地盯着洞府门口得一处墙壁，像是要看透什么一样，一动不动。

　　玄天这样一副模样，神云不敢走开，在一旁静静站着。

　　良久玄天才淡淡地道：“兄弟阋于墙，神算门的好日子看来是到头了。”

　　玄天只说了这一句就没再继续，眼神微眯，不知道在想些什么。

　　玄天自己心里明白，易经乾卦上说的没错，亢龙有悔，神算门在整个神州结界的影响力到达了巅峰，但越是到了这时候越危险，一个不好就容易有倾覆之祸，这可能就是天命造化所不能更改的事情。

　　神云似乎没有听懂玄天的话，他问道：“师父，我们下一步该怎么办？”

　　神云的话似乎激起了玄天的斗志，他的眼神中再次现出来了一丝战意，冷声道：“去吧。那个小崽子已经没有价值了，去灭了他。既然他们敢就此杀了我的弟子，我也不会让他们好过！”

　　“是，师父。”

　　神云接到了师父的旨意就要往洞府门口走去，不过下一刻，神云就被玄天再次叫住。他回过头来问道：“师父，您还有什么吩咐。”

　　玄天带着神云再次回到了魂牌殿，年轻弟子打开们，恭敬地伺候着，玄天和神云两人面无表情地来到了其中一枚魂牌面前。

　　魂牌上赫然写着一个名字，司徒黯。

　　玄天口中喃喃地道：“司徒黯，司徒黯。”

　　随即聚集了一一道真元，开始抚弄起来了魂牌。

　　神云见状，忙暗暗地观察着师父的动作，玄天现在所做的事情，是神算门最高层的机密，外界对于神算门传得神乎其神，都说神算门可以算定天地造化，勘破时间尘迷，而神云知道，那只是以讹传讹。

　　神算门除了神识刀这样攻击性的秘技以外，确实有一些计算天命的方法，但是却远远没有传奇得那么玄乎。

　　玄天现在使用的正是其中一项秘技，那就是按照魂牌追索魂牌主人的所在，这是神算门控制自己弟子的方法。

　　其实，神云还知道，神算门还有一门厉害的功法，那就是可以不用魂牌定位一个陌生人所处的位置，不过这种方法长老们一般不会轻易去用的，因为这是一件非常耗费真元的事情，甚至还有可能会导致走火入魔。

　　“神云，去南蛇州天城，司徒黯在那里。”

　　半天，玄天才出声道，说完他转身离开，回到了自己的洞府之中。

　　……

　　天城是南蛇州最繁华的城市之一，张庆元几个人来到了天城，安顿下来之后几个人就分开了。

　　任逍遥因为有朋友在这里，此次大难不死，他自然要去拜访一下，张三丰生性喜欢闲逛，好不容易轻松下来，所以也自行离开了。

　　司徒黯形影不离地跟着陶芊芊，陶芊芊说要找人炼制可以用土灵花修复灵根的丹药，司徒黯自然要跟着。

　　剩下的龙蛇王，阿啸，怜儿三个人，张庆元不想带着他们几个人闲逛，索性让龙蛇王带着他们一起在天城随便看看。

　　当然了，分手的时候，张庆元特意嘱咐了他们一定要处处留意齐媚的消息，齐眉的照片、包括灵魂气息早就被张庆元分发给了他们。

　　分别之后，张庆元四处打听了一番，直接奔着这里最大的天材地宝交易的店铺——丹器阁而去。

　　之所以去这样的地方有两个原因，其一交易场所鱼龙混杂，说不定能探听到一些关于齐媚的消息，其二他自己现在的队伍渐渐壮大起来，但是像阿啸和怜儿两个人修为还很低，以后单独外出说不定遇到什么危险，他想用身上的没有用的高级灵草换一些低级的丹药和一些强大的法宝给这两个人。

　　丹器阁说是一个店铺，但是实际上更像是一个庞大的市场，不过在这里不管是买还是卖，坐庄的只有一家，那就是丹器阁的老板。

　　张庆元走进了丹器阁的正门，开始细细打量起来内里的光景。

　　按照张庆元世俗中积累下来的经验，这样庞大气魄的门面，当顾客进来的时候，一定会有很多服务员热情地把你包围起来，然后像是伺候上帝一样问，您好先生，您需要点儿什么。

　　但是进来以后，张庆元却有些失望，他所想象的事情根本没有发生。

　　大厅里，只站着一个类似迎宾的存在，像是一座雕塑一样坐着一动不动，无论顾客进来还是出去他都不说一句话，仿佛这些都跟她没有任何关系一样。

　　本来张庆元想的是进来有人指引，自己根本就不用费脑子就能把自己想做的事情都做了，看来现在是不行了。

　　还好，气魄庞大的大厅，正门口处有一张巨大的阵法布置起来的类似大屏幕的东西，上面写着多少年份的灵草在哪里有出卖，什么等级的修士可以进入那个门里。

　　实际上，除了正门以外，内里一共有五道门，每一座门代表着不同的等级的灵草和不同等级的修士入场资格。

　　看完牌子，张庆元有些为难了，他手中的灵草至少可以进入最中间的门口，然而最中间的那道门却只有合体期以上的修士才可以进入。

　　而合体期就是南蛇州最顶尖的高手，当然，如果是从北龙州或者云雾海来的八级妖兽又另当别论了。

　　但是，张庆元现在明面上的修为只有出窍初期，也就是说，张庆元只能进出窍期的那个门。

　　但如果张庆元进这道门的话，他的灵草恐怕根本无法卖出，一是别人负担不起，二是灵草别人用不着。

　　他想把灵草卖给最顶尖的修士，但是却进不了那个门。

　　不过，经过和神算门修士的顶级对战，张庆元对于自己的修为一点儿都不担心，毕竟现在他有那么多依仗，所以，怀着侥幸的心理，张庆元走向了合体期修士的入场通道。

　　“站住！”

　　就在他将要踏入那道门槛的时候，突然一个声音将他拦住了。

　　正是刚才站在大厅里的那一尊类似雕塑的女人。她脸色冰冷地道：“前辈，您是出窍期的修士，所以请您进入旁边的那道门。”

　　张庆元转过身来，好奇地打量着这个女人。

　　说实话，这个女人长得还算是可以，只是脸上的表情令人生厌，同时修为也不过是筑基期而已，竟然敢对自己摆脸色，可想而知她的依仗来自于丹器阁。

　　张庆元倒也没有动怒，而是好奇地道：“你不过是筑基期的修士，是怎么看出来我的修为的。”

　　“前辈，我们丹器阁有一个特殊的阵法，每一个修士只要进来，我们就能够感知到他的修为，当然包括您也不例外。”

　　张庆元点了点头，怪不得这女人能够看清楚自己得修为。他随即道：“这位姑娘，我第一次来到你们丹器阁，对你们丹器阁经营方式不太了解，我想问一下，像我这样的出窍期的修士，想要进合体期修士的交易场所，应该怎么进去？”

　　女修听了张庆元的话，脸上露出来一丝不可思议的眼神，过了一会儿她才道：“不可能，前辈，我们这里没有这样的先例，为了进入我们丹器阁的修士的安全起见，出窍期的修士只能进入出窍期修士的通道，不能进入合体期修士的通道。”

　　“死脑筋！”

　　张庆元心中暗骂道，但是还是说道：“我有高级的灵草出卖，如果我进入出窍期修士的通道，恐怕我的灵草都卖不出去。”

　　“对不起，您只能进入出窍期修士的通道。”这女人依然没有任何松口，像是机器人一样古板。

　　无论张庆元怎么去说，这女人就像是没有任何思考一样，只是反反复复地重复着一句话。

　　张庆元不禁地烦躁起来，他怒喝道：“去，把你们的掌柜的给我叫来！”

　　“对不起，我们掌柜的一般不见出入这里的顾客！”

　　“轰！”

　　听到了女修的话，张庆元再也控制不住自己了，真元凝聚，一拳重重地砸在了一面空白的墙壁上！

　　“前辈，您现在已经被列为了我们丹器阁不受欢迎的人了，请你立刻出去，不然后果自负！”女修脸色一变，声音阴冷道。

　　“自负就自负！”

　　张庆元冷声道，却不出去。

　　实际上，张庆元并不是真正的发怒，既然进不去合体期修士的通道，连掌柜的都不能出来，那么他现在唯一的方法就是借助闹事，将掌柜的逼迫出来，就算对方实力再强，张庆元还能怕了？

　　就算对方是合体期高手，甚至渡劫期高手，张庆元也不会惧怕。

　　经过了星空谷的历练，连续杀掉了神算门的三名大乘期修士，张庆元对于自己的实力有了一个新的认识。

　　虽然每一次杀掉一个大乘修士都有机缘巧合的成分在内，但是现在的张庆元依然相信，自己的实力已经足以令天城的绝大多数修士仰望了。

　　要知道，神算门的修士和神州结界外面放养的修士有着很大的差别的，寻常的同意境界中期的修士也紧紧相当于神算门同一境界的初期而已。

　　也就是说同一境界中，神算门修士几乎无敌，甚至爆发之下，可以和上一阶修士堪堪打成平手。

　　张庆元自认为自己如果综合所有手段的话，此时的他决然不会疏于任何渡劫期修士，所以他有这样的底气，毕竟这里可是南蛇州，而不是北龙州。

　　“谁在这里捣乱！”

　　张庆元坚持不肯离开，女修立即发出去了一道通讯符出去。

　　很快一个胖乎乎的中年男子从内堂走了出来，他的后面跟着三个出窍期大圆满的高手出来。

　　张庆元斜眼看了几人一眼，丝毫没有将三名出窍期的修士放在眼里，冷声道：“你是掌柜的吧，是我在这里闹事，我想进入合体期修士的通道，可是你们的人偏偏不让我进去。”

　　胖乎乎的中年男子微微配笑着，听完了张庆元的话，狠狠地瞪了一眼女修，咬牙切齿地道：“该死！”

　　张庆元一愣，心道怎么这个掌柜的这么好说话，刚才这女修无论如何都不让自己进去，可是现在这个掌柜的却教训起来了那名女修，看来真是阎王好过，小鬼难缠。

　　不过，下一刻，张庆元就明白自己判断失误了！

　　因为伴随着那一声该死，突然间，几道凌厉的真元力带动起来的阴风直接奔着自己的身体各个部分扑了过来。

　　吗的，玩阴的？

　　张庆元顿时大怒，他本来想和掌柜的好好谈谈，没想到这掌柜的竟然让人突然偷袭自己。

　　这三个人出手的部位每个都是要害，一旦张庆元中招，那将登时堕入万劫不复。

　　而且张庆元知道，如果自己是寻常的出窍期的修士的话，那么估计百分之百会中招。

　　这是为了丹器阁的权威，想要制自己于死地。

　　既然你要下狠手，就别怪我不客气了！

　　张庆元冷冷一笑，体内真元凝聚，一道法决打出，太阳真火凭空而出！

　　火光像是凶神恶煞一样，面目狰狞地张着血盆大口，翻转咆哮，气势骇人！

　　“去！”

　　张庆元一声大喝，火光顿时向着三名出窍期的修士烧去。

　　升级后的太阳真火无论是速度还是火力都远远比之前的太阳真火增强了很多。

　　太阳真火扑了过去，三名出窍期的修士根本没有逃离的机会，就顿时被火光笼罩住了。

　　火光中顿时传出来了哭天抢地的声音！

　　这还是因为张庆元控制着太阳真火引而不发，不然的话这三名修士早就化成空气！

　　一旁的胖胖的掌柜的看到张庆元这样一副架势，顿时惊呆了，从丹器阁墙壁被毁那一刻起，他下了决断，一定要杀了这个区区出窍期的修士，看以后谁还敢挑衅丹器阁的规矩。

　　然而这一刻，他顿时明白了，对方的实力，根本不是区区出窍期应该有的。

　　出窍期修士，这个胖胖的掌柜可以自作主张杀了就杀了，但是遇到更高阶的修士，他却不敢决断，而且看对方轻松就制住了三个出窍大圆满的家伙，很明显修为高出他们太多，至少也在分神期，甚至合体期！

　　想到这一点，胖掌柜顿时打了个颤，不寒而栗，脸色也变得难看起来！

　　联想到张庆元有可能是顶级高手，并且他手中此时还掌握着丹器阁三名出窍期精锐的性命，胖胖地掌柜的不得不低头赔罪起来：“这位前辈，这位前辈请息怒。有什么话好好说，无论你要做什么，我一定照办！”

　　张庆元来这里不是杀人和打架的，要的就是掌柜的这么一句承诺，所以掌柜的话说完之后，他就收起来了太阳真火。

　　出窍期修士的头发眉毛，甚至衣衫都已经烧没了，张庆元看着他们这样子，突然笑出声来。

　　胖胖的掌柜跟着挤出来了一丝笑容，却笑得比哭还难看。

　　“我手里有一些高等级的灵草，只有进入你们最高级别修士的通道才有可能卖出去，所以才出此下策，还请掌柜的通融一下。”

　　张庆元和丹器阁本来没有什么仇恨，这次不过是一次意外而已，他不想和对方闹得太僵硬，所以说话的时候依然对胖胖的掌柜十分客气。

　　他不知道他越是客气，这胖胖的掌柜越是心惊，此时这掌柜内心里已经给张庆元取了一个外号，笑面虎。

　　虽然心里这么想，但是胖掌柜嘴上却决然不敢冒犯张庆元半分了，他冲着刚才那名女修道：“去，给这位前辈办一张特别通行卡拿过去。”

　　女修仍然是神情淡漠，转身离开，不多时就拿来了一张特别通行卡过来。

　　掌柜的接过来，双手递给我张庆元，然后开始向张庆元讲解起来这张特别通行卡的用处了。

　　具胖掌柜说，据胖掌柜讲，这张特别通行卡，自丹器阁创立上千年的时间，一共送出去了五十张都不到。

　　持有这张通行卡的人，可以随意进入任何等级的修士通道里面，并且在丹器阁购买东西都有九折优惠，在丹器阁卖东西的话所有应该付的手续费会减免到五折。

　　“谢谢你了，胖掌柜。”

　　耐心听完胖掌柜讲完了关于特别通行卡的用法，他微笑着冲着胖掌柜道了一声谢，随即走向了合体期修士的通道。

　　张庆元的笑意很单纯，很灿烂，但是看在胖掌柜眼里，却是不折不扣的笑里藏刀！

　　不知道为什么，他心底下意识的已经把张庆元列为了最可怕的人之一。

　　毕竟南蛇州合体期的修士就不多，更何况这只是南蛇州一座城。

　　而张庆元进入通道后，眼前一闪，却是里面布了传送阵将他传送到了另外一个地方，张庆元虽然一直谨慎，但也能感觉到没有任何危险。

　　此时出现在眼前的，是一座空荡荡的大厅，让张庆元眉头一皱，不由有些失望起来。

　　这大厅比外面的大厅要大了许多，也奢华了许多，墙壁都是极品玉石装潢，刻着浮雕，天花板是一片片大小相同的低级灵石板拼凑起来的。

　　地毯更加奢侈，都是三级妖兽的毛皮用丝线缝制起来的。

　　整个大厅都是一片灵力充盈。

　　但是，人却是太少了。几百丈见方的大厅，空空寥寥的只有五个人在里面。

　　只不过，这五个人的修为并不是合体期，而是货真价实的渡劫期！

　　看到有人进来，五人的目光齐刷刷的望了过来，但当他们看清张庆元的修为时，眼神中充满了疑惑，但更多的却是轻蔑。

　　张庆元知道几个人在想什么，毕竟一个出窍期修为的人进入渡劫修士的圈子，显得有些不伦不类。

　　不过来之前张庆元就猜到会有这样的场面，他不以为意的笑了笑，快步走近了五名渡劫期修士身边。

　　“各位前辈，在下有礼了。”

　　不管怎么说，自己到现在也不过刚进入二十六岁，张庆元称呼一声前辈也没有什么，更何况他们的反应很正常，张庆元自然不会因为这一点而动怒。


第803章 追踪夺宝！

　　几个渡劫期的修士面子上还过得去，在张庆元打招呼后，他们也都微微颔首。不过其中一个面色靛蓝的修士却不给面子，他冷哼一声，没有说话。显然是自持修为等级，不屑于跟一个比他修为低这么多的修士为伍。

　　张庆元微微一笑，一点儿都不动怒，他在五人旁边找了一个椅子坐了下来。

　　张庆元不知道的是，从张庆元这个低阶修士进入大厅的那一刻起，蓝脸修士心中早已经将丹器阁掌柜的老母骂了多少遍。

　　因为曾经他带着自己金丹期的弟子来到丹器阁，本来是想两人一起入最高级的大厅让弟子涨涨见识，却没料到被门口的修士拦住了，死活不让他的弟子进。

　　他苦口婆心的和那个修士说尽了好话，甚至惊动了丹器阁的掌柜的，最终他的那一名金丹期的徒弟也没能进来。

　　从那以后，蓝脸修士就把丹器阁给恨上了，如果不是丹器阁本身来头不小，恐怕他早已调动资源将丹器阁给灭了。

　　而此时，蓝脸修士对丹器阁的看法更差了，你们不是最讲什么规矩吗？怎么放了一个出窍期的修士进来。

　　这小子是什么来头？

　　蓝脸心中暗暗盘算，内心中早已经将张庆元当成一个修真二代了。

　　只是不知道是哪个宗门的修二代，哪家宗门有如此大的面子？

　　天城肯定没有这样的宗门，至于南蛇州……好像没有宗门有这样的底气和势力！

　　毕竟南蛇州最厉害的也就三家合体期宗门，门里只有两三个合体期修士，从实力上讲根本不如丹器阁，而且差的太远。

　　要知道丹器阁可是遍布整个神州结界，在北龙州也是数得上的顶尖势力，传闻阁主已经进阶大乘期，但他们可没法去验证，毕竟他们修为不到大乘期，根本看不清。

　　在蓝脸修士心中，这小子要么是北龙州某个大势力中的二代，要么就是某个不出世老怪的后辈。

　　但是，蓝脸修士将北龙州各大顶尖宗门像是背英雄谱一样想了个遍，却始终没有一点儿关于张庆元的印象。

　　“喂，小子，你知不知道这个大厅是最高级修士买卖东西的地方，这里有你出窍期修士的位子吗？”

　　张庆元不知道对方这短短的时间里转了这么多的念头，但他已经看出来了这蓝脸修士对他意见很大。

　　不过，张庆元心里已经做好了打算，此次来的目的十分明确，能不结怨就不结怨，所以还是十分恭敬地道：“这位前辈，是的，本来以我的修为本来不能进入到这个大厅的，不过恰好我身上有一些前辈们修炼所需要的药材，这些药材在其他的大厅里恐怕没有人会购买，所以在下和掌柜的谈了谈，掌柜的破例让在下进入了这里。如有打扰之处还请几位前辈海涵。”

　　张庆元说完这话，五人之中另外一名下巴一缕长长黑须的修士不禁暗叹了一声。

　　通过张庆元的话，他已经把张庆元列为菜鸟了，修士之间的事情，最能要命的就是修炼资源了。

　　你一个低阶的修士一上来就说我有你们所需要的修炼资源，这真是二百五的做法，因为高阶修士根本用不着买你的东西，只要你一出了这丹器阁的大门，分分钟杀了你，这样你的所有东西不都归别人了吗？

　　数万年的历史长河之中，杀人夺宝的事情还能少见吗？

　　不过，像张庆元这样的性格，他倒是十分喜欢，毕竟在修真一途上面，人们已经习惯了尔虞我诈，能够直来直去的人已经很少见了。

　　所以黑须修士决定帮他一把。

　　“小兄弟，不知道你有什么药材要出手，老夫现在正缺少一些修炼药材，你尽管拿出来吧。”黑须修士和颜悦色地道。

　　不过蓝脸的修士嘴角却浮现出来了一丝轻蔑：“他能有什么好东西拿出来。申荆，我们不要跟着小娃娃浪费口舌了，我们继续讨论我们刚才说的事情吧。”

　　申荆就是眼前的黑须修士了，他听了蓝脸修士的话，心中不禁冷笑，他最了解这个莫庸了，莫庸心胸狭窄，而且见利忘义，虽然此时张庆元没有拿出来他手中的药材，但是既然能进入这个大厅肯定是好东西。

　　这个莫庸做好了出去杀人夺宝的准备了，所以肯定是害怕自己几个人看中了张庆元手里的药材，从而让他损失了一次空手套白狼的机会。

　　其他三个修士实际上也对张庆元不是那么看好，因为不管是哪家宗门，最得意的弟子都是受到百分之百的保护的，这样的场所，让他拿出来顶级的灵草来，简直无异于借别人的刀害了自己的后辈。

　　宗门里的高手宁可自己亲自来这里，也不会让自己的后辈前来冒险。

　　所以另外一个渡劫期的修士摇了摇头道：“小伙子，老夫不是看不起你，你不是我辈中人，恐怕很难知道我们所需要的东西是什么，你自己认为自己手中的东西是无价之宝，或许在我们看来根本就是狗尾巴花而已。”

　　这人说话虽然难听，但是张庆元看得出他没有恶意，所以微微一笑道：“前辈，那可不一定，那您先说说您需要什么东西吧。”

　　那老者看到张庆元自信满满，眼神狐疑的看了他一眼，倒多了一丝好奇，淡淡笑道：“不知道你能不能看出来，我们几个可都是渡劫期的修士，这个帮着你说话的申荆更是了不得，已经是渡劫大圆满了，距离大乘期也就只有一步之遥。但是你要知道，想要从渡劫期进入大乘期可不是靠自身努力就能够实现的，一般人都需要借助于外物，这所谓的外物自然是可以帮助突破那层障碍的丹药了。所以在你这位申荆前辈眼里，除了乘风丹之外，恐怕其他的任何东西都不足以令他动心了。”

　　他说这话倒是不假，今天如果不是因为要讨论关于乘风草的事情，恐怕即便是竭力邀请，申荆也不会浪费时间来这里的。

　　乘风丹？

　　张庆元知道，这是渡劫期升级大乘期必备的丹药，他自己不是炼丹师，手中如何有这样的丹药呢？

　　不过，张庆元探查了一番自己的戒指，发现，虽然没乘风丹，但是戒指里却有几乎炼制所有乘风丹的丹药的灵草。

　　张庆元却没有说出来，他笑了笑道：“这位前辈说笑了。这乘风丹的炼制技能只有天级以上的丹王才能够掌握，晚辈这么点儿年纪，即便从娘胎里开始学习炼丹，恐怕到现在也到不了玄级丹师，手中怎么可能有乘风丹这样的顶级丹药？”

　　炼丹师和丹药一样，都分为四级——天、地、玄、黄，每级九品，而乘风丹属于天级一品的丹药，至少也得天级一品的炼丹师才能炼制。

　　“哈哈。你这小伙子说话倒是很实诚。老夫自然知道你没有乘风丹，但我们这几个人现在最缺的就是乘风丹，这乘风丹之所以比较珍贵，一是高级的炼丹师在神州结界实在是太少了，另外一方面就是这炼制丹药的最主要的一味灵草在整个神州结界少的可怜。

　　不瞒你说，我从进入渡劫期以后就开始为了晋级大乘期做准备，这一晃已经有上百年的光景了，可惜仍是没有找到那一味乘风草。

　　我问你，你说你有我们需要的药材，那么你手中难道还能有乘风草不成？”

　　申荆说完，自己就哈哈大笑起来。

　　其他几个人也都笑了起来。

　　经过眼前这位修士的一番点播，莫庸顿时清醒过来，他改不了这性子，见到好东西就要抢过来，但是从来没有想过，眼前这个低阶修士手中会有什么好东西。

　　张庆元被人抢白了一番，却半点儿难堪的意思都没有，他微微一笑道：“乘风丹晚辈倒是听说过，只是不知道这乘风丹的主药乘风草需要多少年份的才能够炼制乘风丹？”

　　张庆元在申荆提到乘风草的时候，特意探查了一番储物戒指，在星空谷的药园里得到的乘风草十分多，约有上百株之多。

　　这些乘风草都是任逍遥摘下来塞进他储物戒指里面的，张庆元知道自己到渡劫期还早，所以当时也没在意，这时候才发现，这一百多株的乘风草年份差异十分大。

　　年份最长有三千年的之久，年份少的却只有两百年。当然低年份的乘风草要比年份高的多很多。

　　三千年的乘风草只有两株，而二百年的乘风草有二十株，可见一斑。

　　“当然是年份越久越好。因为年份高的乘风草炼制乘风丹失败的概率比较低。”

　　另一个叫做廉仭的渡劫初期修士道，不过他随即说，“不过年份低的要看多少年了。一般情况下，五十年的乘风草就能够入药了。不过炼制成功的几率只有一成。如果是二百年的乘风草，成丹率估计能达到百分之五十了。可是这样的灵草已经被前辈们采尽了，哪里那么容易找到。”

　　廉仭喃喃自语道，他苦苦寻找乘风草这么多年，都没有找到，如果不是他心性好的话，估计早就走火入魔了。

　　“什么？”

　　张庆元听了廉仭的话不禁大吃一惊。二百年的乘风草竟然就是年份高的了？那么自己手中的那么多几百年的乘风草如果拿出来岂不是要吓到眼前的这几位，更别说自己还有上千年，甚至三千年份的。

　　张庆元想到这里，赶紧把这种古怪的想法驱赶出去，他要真说了，恐怕整个神州结界高手都要追杀他了！

　　直到此时，张庆元才明白自己手中的乘风草的真正价值。

　　他自然不知道，任逍遥是个识货的人，张庆元戒指中的乘风草的年份之所以最低的是二百年的，并不是因为药园里没有低年份的灵草，而是任逍遥见了更高年份的灵草之后，对于那些几十年的灵草完全没有了兴致。

　　见到张庆元一时出神，廉仭倒是没有继续揶揄他，而是道：“小伙子，你没有到这个层次，所以对乘风丹和乘风草不了解没有关系的。不用丧气，你这么年轻，总有一天到了我们这样的修为就会了解更多的事情了。”

　　申荆也是一笑，不过他想的更深，他不知道张庆元手中到底有什么，但是内心里的想法依然是让张庆元尽快离开，不要在渡劫期修士里面趟浑水，虽然此时莫庸已经对张庆元没有了什么兴趣，但是这家伙贪婪成性，说不定一会儿张庆元离开的时候，他会追上去杀人夺宝。

　　所以申荆道：“小伙子，我们几个人现在确实只需要乘风草这一味药材，既然你没有就赶紧离开这里吧，这里不是你呆的地方。”

　　申荆叹了一口气，他能帮助张庆元的只有这些了。

　　虽然张庆元听出来了申荆维护自己的意思，可是这次来这里的目的还没有达到，他不能轻易地离开这里。

　　张庆元缓缓地摇了摇头，平静道：“多谢前辈好意，不过我不能走。因为我有你们想要的东西。”

　　申荆，莫庸，廉仭等五个人顿时面面相觑，不知道张庆元在说什么。

　　莫庸冷笑道：“小子，你是在耍我们吗？刚才廉仭道友已经告诉你了，我们现在只需要乘风草，你现在说有我们想要的，难道你手中有乘风草不成？”

　　申荆和廉仭不禁暗叹这小伙子实在是太不识时务了，他们作为高阶修士和张庆元废话了这么长时间已经算是给他面子了。

　　若是换做别人，都懒得和他费唇舌。

　　所以对于张庆元的感官顿时降低了很多。

　　他们可不认为张庆元手里真有什么乘风草，因为乘风草在神州结界实在是太珍贵了，即便谁有也不会拿出来交易的。

　　此次几个人聚在一起，正是得知了云雾海中某个小岛上有乘风草的踪迹，所以这才聚在一起讨论想要深入云雾海去寻找机缘，张庆元这时候说他有乘风草，这些人怎么可能相信呢？

　　见所有人怀疑起来自己，张庆元也不再废话，手一翻，从储物戒指里面取出一株灵草出来。

　　这灵草遍体通红，颈部更是艳丽发紫，一共有九片叶片，每一片叶片形状都各不相同，他们散发出来一波一波的道韵，流光溢彩。

　　这柱灵草最奇怪的部位，就要属根部，它的根部光秃秃的，竟然没有丝毫的根须。

　　这柱灵草自然是乘风草了。

　　眼前几位渡劫期的修士显然都是识货的人物，见到了乘风草，都不禁瞪圆了眼珠，全都惊呼起来：“乘风草！”

　　“二百年的乘风草？”

　　“真的有乘风草？”

　　带着各自的疑问，他们再次看向张庆元的时候，神色都有些复杂，每个人都在想，这次看来真的是看走眼了，眼前这小子还真是有货。

　　其中最不淡定的就是莫庸了，他见到了乘风草，眼睛里都放出来了绿光，这乘风草是他多年梦寐一起的东西，没想到在这里见到了。

　　有了这株灵草，找到合适的人炼制一枚丹药，那么未来他晋级大乘期就有望了。

　　想到了未来晋级大乘期，然后纵横整个神州结界，莫庸眼神中贪婪的神色再也难以掩饰。

　　莫庸顾不得其他同级修士就在他身边，更顾不得灵草的主人张庆元，他此时眼里只有乘风草。

　　“哈哈哈，我终于得到你了！”

　　就像是疯了一样，莫庸大手急不可耐地向乘风草抓去。

　　“你要干什么！”

　　“砰！！！”

　　几道凌厉的真元同时向莫庸招呼而去！

　　莫庸骤然醒悟，这才意识到周围还有旁人在场。

　　慌忙躲过了几个人同时的围攻，莫庸悻悻然地避到了一旁：“各位道友，见笑了，在下一时冲动，还请见谅。”

　　申荆可是渡劫大圆满，自己在他面前抢东西，岂不找死，更何况这里还是丹器阁。

　　申荆，廉仭几个人都是狠狠地瞪了一眼莫庸，冷哼一声却不搭理他。

　　好东西谁不想要，但是君子爱财取之有道这道理你莫庸也该懂的，毕竟这株灵草不管放在哪个人身上都是同等的重要。

　　“各位前辈，请不要在大厅里面动武，不然大厅里的阵法会自动启动。”

　　莫庸刚刚停手，就听到大厅里传来一个浑厚的男人的声音，提醒他们不要动手。

　　自始至终，张庆元都没有动弹，他仔细观察着几个人看到自己这株灵草的表现。

　　申荆和廉仭两个人倒是没什么，两人虽然看到乘风草也是口水都流下来了，但是从他们的眼神中张庆元并没有发现丝毫杀意。

　　但其他三人……

　　莫庸就不必说了。

　　而另外两个人，张庆元此时也已经把他们定性为和莫庸一样的人了，在乘风草出现的那一刻，他分明从两人的眼神中捕捉到了一丝不易察觉的凶光。

　　张庆元心中冷笑，区区几个渡劫期的修士，在他面前还翻不起什么浪花来，真惹恼了他，一把火让他们化成灰！

　　刚才的抢灵草，护灵草，几个渡劫修士用了不到半息的时间。张庆元似乎没有看到一样，依然端坐在原地，他道“几位前辈，我说过我有你们想要的，现在乘风草我已经取出来了，就请几位前辈出价吧，价格高优先。”张庆元见他们停下来，这才开口道。仿佛没有看到刚才发生的事情一样，张庆元依旧淡定如初，端坐在原地。

　　申荆不禁暗暗叹息，眼前的这个年轻人性子倒是不错，就是太缺乏生存经验了，看来是生平仗着门派的威势横走惯了，竟然没有意识到有人会对他不利。

　　“价高者得？”莫庸喃喃冷笑道，随即报出来一个价格，道，“我出一百万灵石。”

　　虽然神州结界比真正的修真界差远了，但匮乏也只是相对的，像莫庸他们这些站在神州结界金字塔顶端的高手，灵石自然有很多。

　　所以，对于他们来说，一般交易的灵石都是以上品灵石来计算的。

　　张庆元一愣，他没想到这灵草竟然这么值钱。他以为这灵草充其量卖出十万就不错了，毕竟张庆元太穷了，师父当初一点灵石都没留给他，他的所有灵石还是从当初神算门的元坤、乾通手里抢来的，下品灵石几百块，中品灵石才几十块。

　　修真界里交易一般分为两种，一种是以物易物，这在高阶修士里很常见，但更多的是用灵石购买，毕竟修真界天材地宝无数，很少的可能你拿出来的正好是别人想要的，而灵石却可以当这个中介。

　　张庆元也一样，有了灵石，他就可以购买想要的东西，虽然木灵牌、土灵牌和金灵牌里也有无数天材地宝，但以他现在的修为，最高只能取出跟他修为相当的天材地宝，而且还要消耗大量的真元，既然这些财得来不费功夫，他当然不会去自讨苦吃的消耗真元。

　　不过接下来发生的事情更令他瞠目结舌。

　　“我出一百五十万。”

　　这次报价的是申荆，他连眼睛都不眨直接将报价提高了五十万。

　　五名渡劫期修士里面，要说最急切得到乘风草的就属他了，因为他现在已经渡劫期接近大圆满，很快就要面临着进阶大乘期的关口了。

　　当然这并不是别人不跟他竞争的理由。

　　其他几个人也开始纷纷报价。

　　每次加价的数目不等，有时候加十万，有的一下加五十万。

　　总之，几个人现在同样的想法，哪怕是倾家荡产，也要把这株乘风草拿到手，这样至少多了五成晋级大乘期的希望，钱财是身外之物，相对于修为来说，一切都不重要。

　　“五百万！”

　　突然，莫庸大声喝道。

　　这次他一下加了一百万的价格。

　　张庆元顿时一愣，这个莫庸怎么变得这么大方了？

　　不过下一刻瞥到了莫庸眼神中露出来的凶光，他恍然大悟。

　　看来这个莫庸现在已经把他当做了死人。

　　表面上，莫庸是想要用价格优势打动自己，实际上却仍然打着空手套白狼的想法。

　　如果他没有猜错的话，继续下去，莫庸会把所有的家当都压上，不管多少，他都要在几名同级修士面前，堂堂正正地得到这株灵草。

　　但是，这并不意味着，他的所有家当就这么便宜自己。

　　一旦自己走出了大厅，恐怕莫庸会立刻追出去，一旦有机会，莫庸就会像碾死一个蝼蚁一样杀了自己，重新拿回他自己的财产。

　　“哈哈，真是高啊，真是高！”张庆元心底里暗自冷笑，不过你这次遇到了我张庆元，结果已经注定了，无论你把事情计划得多么完美，也只是给我送钱，张庆元当然不会拒绝。

　　“我出伍百五十万！”

　　虽然五百万灵石对于一个渡劫期得修士已经快到了极限了，但是仍然有人不甘心，出了更高的价格。

　　“澹台兄，你这样值得吗？”

　　那个叫澹台的修士听了莫庸的话，顿时一愣，随即哈哈大笑道：“有什么不值得？莫兄，别以为这里只有你一个人最聪明，你所想的正是我澹台湮想的，现在就看咱们两个谁的家底更丰富了。”

　　澹台湮十分自信地道。

　　“哼！大言不惭。我出一千万！”

　　话说完，莫庸将自己的储物戒指取了下来，向张庆元递了过去，道：“这些灵石你点一下，是不是正好一千万？”

　　他十分自信，面前几位都不可能一下拿出来一千万的灵石出来。

　　毕竟别人即便也干过杀人夺宝的勾当，但是面子上却远远不及他无耻，所以不可能积累起来这么雄厚的财富。

　　当听到一千万的时候，澹台湮脸色顿时变得铁青，他知道比拼财力自己远远比不上眼前这位了，不过口头上却不肯认输，于是出言讥讽到：“风呜宗什么时候变得这么有钱了，这次莫道友真是让我们开了眼了。”

　　他们五人都是渡劫期修为，自然不可能是南蛇州的，而都是从北龙州过来的，这个莫庸就来自于北龙州的风呜宗！

　　凤鸣宗虽然是渡劫期宗门，但门内的太上长老已经在渡劫大圆满停留了很长的时间，实力比之大乘初期的修真者也不遑多让，而且凤鸣宗渡劫期修士也有不少，可以说完全可以比拟大乘期宗门，实力雄厚！

　　只不过，这风呜宗虽然实力强横，但是对待本门弟子却十分苛刻，分配给弟子们的修炼资源、灵石刚刚比其他的渡劫期的宗门持平。

　　所以澹台湮争不过莫庸，就出言讥讽，言外之意你莫庸即便财富再多也都是抢来的，有什么值得炫耀的。

　　莫庸却是冷笑，并不答话，在他眼里只有利益，至于别人如何看他，他才懒得在乎。

　　他眼神一一扫过了申荆、廉仭以及其他几个人，眼神中带着挑衅，甚或是自得。

　　其他人看到莫庸这样一副样子，都感到十分愤怒，有心和他继续竞争下去，可惜的是手里并没有如此多的灵石。

　　这样的结果是莫庸想要的，他嘿嘿一笑，冲着张庆元冷笑道：“小子，看来这株灵草要归我了。给，戒指归你了，呵呵，好好替我保管好！”

　　莫庸似笑非笑道，最后那句话充满了隐晦的玩味。

　　张庆元知道这就是最终的结果了，所以也没客气，接过了莫庸的那枚储物戒。

　　受到了这么多的灵石，张庆元心满意足，冲着几个渡劫期修士抱拳道：“各位前辈，多谢今天给晚辈捧场。晚辈还有其他的事情，先走了。”

　　渡劫期修士都微微颔首，申荆站起身来，笑着道：“走吧，我也要走了。已经和一个前辈约好了见面，现在已经差不多到时间了，几位道友，再会。”

　　说着申荆就要离开，却被廉仭叫住了：“申荆道友，你说的前辈自然是大乘期修士了，不知道是哪位高人到了天城，能否带着兄弟我们一起见一见尊颜。”

　　申荆笑了笑道：“我倒是想给你引荐，也得有这样的面子才行。那是以前的一位旧识，当年他曾经对我有过很大的帮助，可算得上我半个恩师，在他面前我哪里有说话的份。”

　　“老家伙，不引荐就不引荐，你倒是说说，是哪位高人？”

　　申荆笑了笑道：“告诉你也无妨，这人在神州结界也是大名鼎鼎的人物，他就是任逍遥任前辈。”

　　“什么？任宗主？！”

　　所有的人听了这个名字都不禁叫了出来。这虽然跟任逍遥在神州结界名头响亮有关系，毕竟有无数人在缥缈宗的每百年一次的大典上听过他讲道，但是还有一个更重要的原因！

　　“他……他不是已经被神算门给杀了吗？”澹台湮脸色有些怪异地问道。

　　神算门连着灭了好几个大乘宗门，并且在神算门的‘鸿门宴’上就重伤了他们，按照神算门的厉害，恐怕早就死在他们手里，而如今却突然有人说任逍遥活着，让他们都有些不敢相信。

　　申荆笑得更灿烂了，摇了摇头道：“传言不可信，不可信啊。任前辈是何等的人物，岂能这么轻易就被杀害，至于神算门……”

　　申荆说到这里就没再说了，但他的眼神里多了一丝愤懑，显然非常不满神算门的霸道作风，他是他们宗门的太上长老，当初为了保全自己的宗门，作为宗门修为最高的人，他也不得不虚与委蛇的屈服在神算门之下。

　　张庆元听到了申荆提起来任逍遥，心中不禁想到，这世界真是太小了。看来自己和眼前这个申荆还真是有缘，自己一来到这里，申荆就处处维护自己，却哪里想到他竟然与师兄任逍遥认识。

　　本来一开始还打算回头送给申荆一株乘风草，现在想来用不着了，这个人情还是让大师兄自己去做吧。

　　想到这里，张庆元诡异地一笑，冲着申荆道：“申荆前辈，在下还有些事情，就先走了。多谢今日的照顾，回头必有重谢。”

　　申荆叹了一口气道：“小兄弟，出去注意安全。钱财都是身外之物，不要过于看重。”

　　他有心想帮助张庆元，但是自己身有要事，没有办法脱身，只能出言点醒张庆元。

　　言外之意就是，如果真的被人找上门，就一股脑把灵石归还给莫庸，这样或者可以饶了一条性命。

　　张庆元微微一笑道：“多谢。”

　　说完张庆元转身离开了。

　　……

　　丹器阁的最底层处，阵法监控大厅里，五个大屏幕高高悬挂在墙壁上，每一个屏幕都有一丈见方的大小，每一个屏幕上分别显示着每一个交易大厅的景象。

　　在最中间的大屏幕旁边，此时正端坐着两个人，胖掌柜表情严肃地矗立在一旁一言不发。

　　“任兄，你看如何，这个年轻人怎么样，我那张特别通行证送出去值不值得？”

　　说话的人正是丹器阁的大老板皇耀。

　　这人也是个传奇人物，仅仅出窍期的时候就在天城开始经营起来丹器阁，短短的几百年里，丹器阁就开遍了南蛇州各大城池，成为最赚钱的交易场所。

　　人怕出名猪怕壮，丹器阁声名鹊起以后，就有无数的大势力盯上了这块肥肉，甚至有的势力威胁只要皇耀不乖乖地把丹器阁交出来，就灭了他家的满门。

　　皇耀自然不是服输的人，他当然不会这么轻易地把丹器阁交出去，于是他想了一个办法，那就是二桃杀三士，一个区区的出窍期修为的修士，竟然在各大宗门之间玩起了合纵连横的勾当。

　　不过，他确实成功了，经过他的挑拨之下，有两个渡劫期宗门竟然损失了两名渡劫期高手。

　　这时候，大宗门哪里还不明白了这一切都是皇耀做下的好事，于是在神州结界发布了通缉令缉杀皇耀。

　　然而皇耀早就料到了会有这么一副局面，大宗门通缉他的时候，他早已经人间蒸发一般，消失不见了。

　　直到他进入渡劫期以后，这才强势回来，丹器阁再次重新开张，而且还扩张到了北龙州，成了遍布神州结界的一流势力。

　　坐在皇耀对面的，他口中称为任兄的那位正是张兴元的师兄任逍遥。

　　任逍遥和皇耀相识数百年，当初皇耀逃难的时候任逍遥帮过他，后来任逍遥也让皇耀寻找过一些天材地宝，两人算是多年的朋友了，这次来到天城，任逍遥发现了皇耀的气息，这才过来拜访他。

　　皇耀当初从天城发迹，自然将天城作为丹器阁的总部，算是超脱于南蛇州三大合体宗门之外，不过丹器阁遍布整个神州结界，所以一般都不把丹器阁算作南蛇州的势力。

　　而且，现在一直传闻皇耀进阶大乘期，开始有人将他的丹器阁和五大宗门一起，改称六大势力。

　　而时间也不巧，就在皇耀和任逍遥两人交谈之时，胖掌柜就跑了进来，将送给张庆元特别通行证的事情汇报上来。

　　事实上，一张特别通行证，皇耀还不是很在乎。因为他一开始设立进入大厅修为门槛和灵草等级门槛的时候，主要考虑的就是不要让低阶修士在交易中吃亏。

　　就像是今天一样，张庆元进入了最高级的大厅，即便东西卖出来，也会被人盯上，还不如设立门槛不让他进去。

　　虽然不在意，但是听说一个出窍期的修士一招就将三名出窍期的修士制住了，而且对方还十分年轻，皇耀顿时来了兴趣，邀请任逍遥一起来到了监控大厅。

　　张庆元离开交易大厅，皇耀出言询问任逍遥自己这次有没有看走眼。

　　任逍遥心中却是苦笑，自己的这个师弟实在是太能惹事了，简直就是扫把星附体，这才到天城多长时间，就招上了几个渡劫期的修士的惦记。

　　不过他却没有说破，只是道：“这个年轻人不简单啊。”

　　皇耀听了任逍遥这样的评价，顿时眼睛一亮，道：“任兄，怎么说？”

　　任逍遥笑了笑道：“不可说，不过肯定不简单！”

　　皇耀见任逍遥不肯说出所以然来，有些失望，不过随即他想到了一件事，忍不住叹息道：“可惜，这人不简单恐怕也活不了多长了。今天莫庸下了血本拿下了那株乘风草，他肯定不会善罢甘休，我估计一会儿他就会追上这名年轻人，杀了他然后将灵石重新抢回来。”

　　任逍遥一乐，笑道：“我说兄弟，你这次可能真是杞人忧天了。”

　　皇耀听了任逍遥的话，顿时有些不爽了。隐隐地他总觉得怪怪的，怎么这次和任逍遥相见他处处话只说一半，然后就开始打机锋，一点儿都不爽快。他没好气地道：“他不过是出窍期的修为，你难道想说，他能杀渡劫期的修士？”

　　何止是渡劫期？

　　任逍遥心中想起被张庆元杀掉的神川和神见，嘴上却没有说话。

　　不过他不说话，皇耀就认为他对自己说的话不以为然，倔脾气就上来了，道：“任兄，我们打个赌，就赌今天这个小子的死活，如果他活着的话，我丹器阁任一件宝物随便给你挑。”

　　任逍遥呵呵笑着摇了摇头，道：“我没有兴趣。不过，你如果不相信我的话的话，我们可以一起跟着去看看。”

　　任逍遥提议，两人一拍即合，随即下楼而去。

　　最高级大厅里面的人，现在就剩下了申荆和莫庸两个人了。申荆知道今天任逍遥来到了丹器阁，所以出了大厅向迎宾打听了一下，发现任逍遥和皇耀谈话还没有结束，就索性回去静候着。

　　而莫庸此时却在盘问着胖掌柜关于张庆元的身份。

　　“这位前辈，我真的不知道刚才那年轻人到底是什么来历，请你不要为难我好不好。”

　　胖掌柜近乎哀求地道。

　　不过莫庸却不肯放过他，他出了交易大厅本来是想紧紧跟着张庆元出去的，但是向来谨慎的他，想了半天最终还是决定先把张庆元的来历弄清楚再说，毕竟张庆元看起来毫不在意，没有底气能这样？

　　虽然并不以为然，但莫庸能活到现在，修为还越来越高，与他的谨慎不无关系。

　　胖掌柜虽然心志不是那么坚定，但是因为丹器阁有规定不能随便透露信息，更何况刚刚阁主还在关注这件事，他更不敢乱说了。

　　更何况，就算他自己也不知道这小子从哪儿冒出来的，又能跟莫庸说什么？

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　皇耀看到莫庸还在这里纠缠，顿时脸色一沉道，说话的同时眼睛微眯的盯着莫庸，皇耀开的丹器阁最重信誉，他可不想被莫庸坏了名头。

　　莫庸一见丹器阁的阁主来了，立刻松开了胖子的衣衫，讪笑道：“我们是闹着玩的，我和胖子关系很好。”

　　说完他悄悄地瞅了一眼站在皇耀身边的任逍遥，一脸震惊。

　　虽然一直传闻皇耀进阶大乘期的修为，但是毕竟是个生意人，论到实力和名声他和任逍遥差着许多。

　　而任逍遥是整个神州结界无数修士膜拜的大人物，特别是这次任逍遥从神算门手底下逃生，并且大摇大摆地出现在了天城，更是让莫庸震撼无比，心道果然是大人物，这等胆识和气魄对于他来说，是绝对做不到的。

　　皇耀冷声道：“别废话，莫庸，你自己做什么我管不着，但是我警告你，丹器阁不是谁都能来撒野的地方，做什么事情之前好好掂量掂量，不要给自己惹祸！”

　　对于莫庸这种影响丹器阁名声的败类，皇耀见到了自然要敲打一番。

　　莫庸听到了皇耀的话，顿时一惊，支支吾吾的不敢反驳。

　　“说吧，刚才什么事？”皇耀冷声道。

　　“没事，没事，我没事了。”

　　他名声本来就不好，这时候可不敢再提张庆元的事情了。

　　回答完他就想要告辞离开。

　　皇耀哪里肯让他走，继续冷声道：“说！”

　　莫庸顿时感受到了一股强大的威压临身。顿时不敢再有隐瞒，道：“晚辈是想问刚才最高级交易大厅的那名年轻人是什么来历。”

　　皇耀听了和任逍遥对望了一眼。这人果然是要追上去杀张庆元。随即道：“那人啊，我不知道什么来历。他手中有顶级的灵草，所以我就送他了一张特别通行证。”

　　说完这话，皇耀不想再说别人，冷声道：“你走吧。”

　　莫庸如蒙大赦一般，匆匆离开。

　　任逍遥望着莫庸离开的背影，望了一眼皇耀近乎嘲弄地道：“我说老弟，你这一招借刀杀人可是玩的有点儿不够高明啊。”

　　皇耀莫名其妙，他看得出任逍遥有些不高兴，不过却不知道为什么，索性没有回答。

　　皇耀明明知道张庆元能够秒杀三名出窍期的修士，偏偏说仅仅因为灵草的缘故送给了一张通行证，这还不够说明隐隐地皇耀希望张庆元能够杀了莫庸。

　　虽然皇耀对于任逍遥高看张庆元赶到非常不解，但他很相信任逍遥，所以下意识的认为张庆元能够做到。

　　而对于任逍遥来说，张庆元是他的师弟，即便他战力再高，但是皇耀利用他，还是让任逍遥有些不舒服。

　　“阁主，大厅里还有一人说在等着任前辈，我要不要把他叫出来。”

　　莫庸走了，胖掌柜才拍了拍衣袍，走到了皇耀的面前询问道，他知道任逍遥是皇耀十分尊贵的客人，所以有人在等任逍遥，胖掌柜丝毫不敢怠慢。

　　“是申荆吧。叫他出来吧，我们一起去看一场好戏。”

　　……

　　天城作为南蛇州有数的大城之一，城区有上千里方圆。

　　而此时张庆元已经来到了天城的城外一处偏僻的空旷地，他挺直脊背站在那里，眼睛一眨不眨地盯着城门口处。

　　从丹器阁离开的时候，张庆元就发现自己身上有三道神识印记，不用猜就是莫庸、澹台湮以及另外一名修士所留下的。

　　他们留下的目的各不相同，莫庸自然想要抢回他自己的那枚戒指，而另外两个人恐怕是冲着莫庸而来的，或者说冲着乘风草而来的。

　　可能他们还怀疑自己身上还有其他的乘风草，那么就是冲着自己来的。

　　不管他们为了什么，张庆元自然不在意，他自然能轻松将神识印记消掉，不过，既然别人想要杀了他，他当然不会客气。

　　等了有半个时辰，终于看到一个身影从天城西南门处走了出来，正是莫庸！

　　“你终于来了，我等你好久了！”

　　张庆元一改在交易大厅里的谦恭，神色淡然地对着莫庸道。

　　在张庆元看到莫庸的同时，莫庸也发现了他，看到张庆元不仅不跑，反而留下来等自己，莫庸脸色一沉，感到有些不妙，神识笼罩四周查看一番，但并没有发现什么，让他心中一松。

　　虽然这样，莫庸依然小心翼翼的来到张庆元身边，看向他的眼神充满了杀意！


第804章 城主相邀！

　　莫庸缓步走来，冷眼望着张庆元，嘲弄道：“小辈，我还真佩服你的胆色，拿了我的灵石不仅没有赶紧逃走，还敢在这里滞留！”

　　虽然这样，莫庸依然没有放松警惕，但无论他怎么看，张庆元也是出窍期的境界，而周围根本没有任何异常。

　　张庆元没有任何紧张之色，淡淡道：“我为什么要走，我之所以留在这里，就是为了等你们的。”

　　莫庸听了张庆元的话不由一愣，随即皱眉道：“等我们？”

　　他下意识地转身望了望，并没有发现其他人，神识中也没有发现什么特别的人。

　　“是的，丹器阁交易大厅里的五名渡劫修士，除了申荆和廉仭两位前辈外的你们三个人。”

　　张庆元语气平淡，仿佛在说和自己毫不相关的话题。

　　“他们也要来？”莫庸的脸色顿时沉了下来。

　　他明白，既然自己能追出来，那么其他两个人为什么不能追出来。

　　而且莫庸也隐隐感觉到了，另外两个人八成不是冲着眼前这个小子来的，而是冲着自己而来的。

　　张庆元微微一笑，努了努嘴，道：“喏，他们已经来了。”

　　在张庆元开口的时候，莫庸神识中也发现了两人的踪影。

　　片刻后，果然澹台湮和另外一名修士从城门口走了出来，随后两人一个瞬移，来到了张庆元和莫庸两身边。

　　“澹台兄，你们也来了。不知道你们来此所谓何事？”莫庸虽然猜到了两人目的，但这两个都是和他同级别的高手，难免有些心虚。

　　“莫庸道友，呵呵，我们又见面了。”澹台湮似笑非笑道，随后缓缓道：“唉，本来在交易大厅出来，我和我兄弟打算回住处休息的，毕竟累了多半天也没有什么收获。不过，回到住处以后，我们两人心中还是放不下心来。莫庸道友今日得了一株乘风草，这个消息恐怕很快就传遍了整个天城，甚至整个神州结界。这神州结界的渡劫期的修士虽然不多，但是哪个不缺这株乘风草，我好害怕他们听了这个消息都会忍不住跑出来抢夺。而且，莫庸道友你独自一人在外，我们也好担心道友的安危。”

　　澹台湮道，语气中有调侃，也有威胁。

　　莫庸听了心中怒极，已经明白了对方两个人打的是什么主意。他强自压下心里的火，寒声道：“不劳烦澹台兄挂怀，我敢买下这株灵草，就不怕别人来抢！”

　　澹台湮冷笑道：“不怕是不怕。莫庸道友何不做的更稳妥一点呢？依我看，不如澹台兄将这株灵草放在我们两人这里，回头莫兄如果用的时候再来找我们两个拿，如何？这样一来，别人即使找到你也发现你手中没有灵草就不会伤你，二来呢，万一道友你不幸陨落，这么高级的灵草也不会落到你仇人手中，岂不更好？”

　　澹台湮调笑道。

　　“匹夫！难道我莫庸就是好欺负的？谁能伤我？谁又能让我陨落！”

　　这澹台湮想要抢东西偏偏把话说得那么冠冕堂皇，而且其中不乏诅咒的意味，顿时让莫庸的怒火再也忍耐不住，咆哮而出！

　　至于澹台所说的寄存之言，完全就是鬼话，莫庸不用想就知道，如果这灵草到了对方手中，不出一个月的时间，就会被炼制成了乘风丹，到那时候，这株灵草就再也和自己没关系了。

　　澹台道：“废话少说，莫道友，不瞒你说，今天你这生意，你想跟我做我也要做，不想跟我做我也要做。”

　　张庆元站在一旁，澹台和另外一人来到这里后始终没有向他看上一眼，好歹我才是正主吧，竟然就这么把我无视了，这让张庆元极为不爽。

　　听到他们啰嗦了半天就要动手，张庆元顿时不耐烦起来。这帮人修为相近，打起来太耽误功夫，张庆元虽然现在不是很忙但是也没有时间和他们消磨下去。

　　见澹台湮要向莫庸出手，张庆元大喊道：“住手！”

　　澹台湮来了之后其实早就看到了张庆元，毕竟他是循着张庆元身上的神识印记而来的。不过他丝毫没有把张庆元放在眼里，一个出窍期的蝼蚁在他眼里根本翻不起大浪。

　　而此刻被张庆元叫停，不由皱眉道：“你想说什么？”

　　另外一个和澹台湮一起来的修士叫做澹台飞，也就是之前在大厅里出现的第五名渡劫期修士，他同样是渡劫期初期的修为。

　　不过他有一个身份，就是澹台湮的弟弟，这也是为什么两个人能够齐心来追索一株灵草的缘故。

　　他此时同样对张庆元有些不耐烦，狠狠地瞪了一眼张庆元。

　　即便是莫庸，也是很疑惑，张庆元在交易大厅里仗着有乘风草大言炎炎也就算了，但是现在三名渡劫期的修士要斗法，你一个低阶修士要么赶紧跑，要么在一旁学习战斗经验，哪里有你说话的份。

　　三个渡劫修士心中想法大同小异，都是脸色不善地望着张庆元。

　　张庆元耸了耸肩，一副毫不在意他们吃人的眼光的样子，道：“我说，三个老家伙，你们每个人在我身上留下了一道神识印记，然后追了过来，我本来以为大家对我有好感，所以要单独和我亲热一番，却没想到你们跟来之后对我就置之不理，自己却斗了起来，你们当我是什么？”

　　此时张庆元的语气十分轻浮，三个渡劫期修士听了却顿时愕然起来，神识印记被发现倒还是在其次，关键一点就是他们还从来没有见过这么胆大包天的出窍期修士，竟然敢当着自己三个人的面，直呼自己三个老家伙，这是怎么样的勇气？他是傻子还是疯子？

　　莫庸现在处于劣势，不愿意节外生枝，索性一言不发，在他眼里张庆元就是一个蝼蚁，等解决完了澹台兄弟两人之后，张庆元还不是任由他宰割。

　　而澹台湮不同，现在的形势几乎全在他的掌控之中，张庆元的话让他不屑之余又感到聒噪。

　　“小子，你很狂啊！本来我还想着只取了你身上的灵石，留你一条性命的，但现在你这样目无尊长，别怪老夫不客气！”

　　张庆元一声冷笑，剑眉一竖，嘴角浮出来一丝轻蔑道：“老家伙，别大言不惭。我张庆元的性命不是你能取就取的，也不是你想留就能留下的。”

　　“你！”

　　澹台湮经不起张庆元的激，一时开始犹豫了，是不是应该先把眼前这个多嘴多舌的小辈干掉，然后再解决莫庸这个老家伙。

　　澹台飞感受到了兄长的情绪波动，也大体明白兄长在想些什么，知道自己再不加阻拦，兄长就要出手了。

　　那时候如果莫庸趁机逃走，自己一个人拦不住，那就真的是拣了芝麻丢了西瓜了。

　　想到这里，他慌忙道：“大哥，让我来对付这个小辈。”

　　说完，他大手一挥，一道凌厉的攻势攻向了张庆元。

　　在他看来，张庆元不过是出窍期的修士而已，还不是手到擒来，灭掉他也只不过是分分钟的事情。

　　然而下一刻，他没有分分钟拿下张庆元，反而令张庆元分分钟改变了他的三观！

　　倒不是说张庆元分分钟就灭了他，而是澹台飞以渡劫期修士的凌厉攻势攻到了张庆元这个出窍期修士的身边，仿佛不起作用一样，张庆元轻轻地一躲就闪开了。

　　张庆元闪到了一边，不仅让澹台飞愣住了，也让准备动手的莫庸两人愣住了！

　　按道理来说，澹台飞灭张庆元这个低阶修士应该是十分轻松，就像是张庆元在交易大厅门口一息之间就制住了三名同级修士一样。

　　然而，张庆元却躲得轻飘飘，令他们一时间摸不到头脑。

　　“小子，怪不得你这么大的口气，果然不简单啊！”澹台湮上下打量着张庆元道。

　　直到这时候，三人才明白眼前这个年轻人能够获得进入最高级修士交易大厅的许可不是偶然，而是必然。

　　但是那又怎么样，在他眼里依旧有一个根深蒂固的观念！

　　“不过，低阶就是低阶，别以为自己有点实力就试图挑战高级修士的尊严！”

　　张庆元一声轻蔑地笑，不管澹台湮说什么，他已经不在意了，今天在场得三个修士都是死人！

　　张庆元不是嗜杀如命的人，不过，既然有人想要危害自己，自己就绝对不会客气地对他。

　　张庆元冷笑道：“澹台湮，我也告诉你一句话，永远不要忽略比你修为低的人，这些人里面有的或许实力已经远远超过了你的想象，而有的人，未来或许你只能仰望！”

　　“呸，大言不惭，我倒是要看看你有什么超乎我想象的，有什么值得我仰望的！”

　　张庆元一句话激起来了澹台湮的战意，怒火燃烧，体内的真元已经蠢蠢欲动，再也压制不住了！

　　“慢着！”

　　张庆元可不想和他浪费时间，看到澹台湮想要对自己动手，立刻出言制止。

　　“嘿嘿，想求饶吗？我告诉你，现在你若是想要求饶已经晚了。”

　　“我从来就不知道求饶是什么，我只是想说，今天你们三个人既然盯上了我，就一个也不能逃。我时间很紧，所以懒得和你们一个一个单挑，不如这样吧，你们三个一起上，正好我心情好，顺便给你们三个人的实力排排坐。”

　　“你……你狂妄！”

　　澹台湮听到张庆元大言不惭地说要以一对三，感受到了前所未有的侮辱，顿时暴怒起来。

　　澹台湮心中已经打定了主意，等会儿可不能轻易杀掉这小子，一定要好好折磨他，让他知道什么叫实力差距！

　　其他两个人哪个不是这样的想法！

　　而此时，在远处响起一声叹息。

　　“唉！”

　　三个人一直在注视着张庆元四人的情况，他们分别是任逍遥、皇耀和申荆。

　　刚才张庆元以奇妙的身法避开了澹台飞的攻击，皇耀看在眼里，心中顿时对张庆元有了期待，知道任逍遥说的没错，这个小伙子确实不是简单人物。

　　但是当听到张庆元主动挑战三个渡劫期高手的时候，他忍不住叹息了一声，转头对任逍遥道：“这青年确实不错，有些潜力，不过却不够明智。我一直想不明白，他为什么一步一步地在尝试着挑战那个叫做澹台湮的底线，还同时挑战三个渡劫期高手？真是一个疯子。”

　　一旁的申荆同样也是惋惜，他虽然看出张庆元的不俗，但也知道面对三个渡劫期修士，张庆元这样做除了找死没有其他结果，所以听了皇耀的话后，申荆也随声附和道：“皇阁主说的对，这后生脾气太过于生硬了，也正因此错失了良机，如果他耐下性子，等澹台两兄弟和莫庸这三个人分出来胜负，哪里还能没有渔翁之利可得，毕竟还是年轻啊！”

　　任逍遥听了两人的话，脸上笑了笑，摇了摇头道：“不要过早判断，好戏还没开始。”

　　皇耀一愣，他一直不明白为什么任逍遥对张庆元那么有自信，有些狐疑的道：“任兄，这个年轻人你认识？”

　　任逍遥微笑不语。

　　不过皇耀从他的眼神中看出了一丝得意，顿时恍然大悟的样子道：“任兄，你瞒的我好苦啊。”

　　任逍遥奇道：“皇兄，这话如何说起。”

　　皇耀哈哈一笑，一脸得意的样子道：“我这才明白，原来这个年轻人是任兄家的小公子，怪得不这么器宇轩昂一脸不凡的样子。”

　　听到皇耀如此说，申荆也顿时恍然大悟，怪不得自己见到张庆元就天然产生了一种亲近的感觉，如果真如皇耀所说，就可以解释了。

　　不过，任逍遥的话很快粉碎了他这种想法。只听任逍遥苦笑道：“我说皇兄，我到现在都没有道侣，又哪来的儿子。”

　　皇耀和申荆对视一眼，都看出对方眼里的不相信，但不管皇耀再如何追问，任逍遥只是不语，专心观望着张庆元的一举一动。

　　而此时，张庆元和三个渡劫期修士的情境此时已经有了变化。

　　受到了张庆元的蔑视，作为渡劫期修士，他们每个人都放不下应有的尊严，即便是莫庸也是如此。

　　于是，三个人达成了一致的意见，乘风草的事情放在一边，先解决掉这个不知道天高地厚的蝼蚁再说。

　　如果说哪一个人先出手，其他人也不愿意，所以三人一同联手，三股真元像是秋风扫落叶一样朝张庆元席卷而去！

　　面对一个出窍期小辈，他们自然不屑于用法宝，就算这样也让他们有些难为情，毕竟对方只不过是一个出窍期。

　　张庆元自然不会直接对抗，随意一躲，而后真元凝聚，手掌一挥，顿时一条数丈之长的火龙呼啸而出！

　　火龙一出，周围的空间都像要燃烧起来一样，充斥着澎湃的热量，朝莫庸三人席卷而去！

　　“啊？这是什么火？”

　　澹台湮兄弟和莫庸见到火龙的声势，顿时瞪圆了双眼，大惊失色！

　　三人都不敢硬碰硬，全部朝侧方闪躲！

　　但是依然避之不及，身上的衣物被太阳真火烧焦了大部分。

　　这个时候，他们心中才惊骇起来，看向张庆元的眼神彻底变了！

　　现在他们才明白，张庆元根本就不是仗着宗门实力横行的修二代，更不是涉世未深的大菜鸟，这人的实力是真的强横，所以才这么有自信！

　　他们有些相信了，张庆元或许真的能够以一对三灭掉他们三个人！

　　但是他们三个不甘心！

　　“小子，受死！”

　　这一次三人再不敢有丝毫的托大，全都祭出法宝，三件法宝呼啸着朝张庆元而去。

　　这一次他们并不像上一次一样各自为战了，三个人的法宝有攻有守，分别从不同的方位袭击张庆元的要害部位，试图以这样的方法先给张庆元造成一点儿损伤，然后在慢慢地突破。

　　张庆元轻蔑的一笑，在火焰的帮助下，一个瞬移躲过了法宝的致命一击，再次凝聚出来了太阳真火，对着他们裹挟而去！

　　“啊！”

　　三个人顿时一声惨叫！

　　这一次，张庆元的真火实在来得太急，而去还出乎他们意料的竟然瞬移躲开攻击，失算之下的他们根本无法完全躲开，太阳真火烧中了他们，虽然被他们的真元极速隔开，但也依然发出一股刺鼻的烧焦的臭鸡蛋味道！

　　三个人不得不后退开了很远的距离，警惕地望着张庆元，每个人心里的震惊无以复加！

　　张庆元竟然能瞬移，实在远远出乎他们的意料，这说明张庆元绝对是渡劫期以上的修真者，而他们现在看去，张庆元依然是出窍期的境界，这说明什么？

　　只能说明张庆元掩饰了修为！

　　只有修为比他们高，他们才无法看出对方的实力！

　　愤懑，恐惧，这是三个人此时心中的心情。

　　而之前的嚣张却完全消失了，三人的眼神都极为凝重，心里生出强烈的危机感！

　　“怪不得申荆没有跟过来，而且当时还帮他说话，原来这老匹夫早就看出这小子的实力！”

　　三人心里都生出这样的想法，都把别人跟自己想的一样。

　　当然，这个念头他们也是一闪即逝，现在最关键的是怎么脱困！

　　他们非常清楚，现在逃是逃不掉了，只有拼死一战，还可能有一线生机！

　　而张庆元见三个人都被吓着了，嘴角浮起一丝弧度，再次祭出来太阳真火攻向了他们三个人！

　　三人脸色一沉，面对强大的攻势，不得不勉强迎战！

　　但太阳真火吸收了神火山的火精，比以前更凶猛，连神川都不是对手，更何况是他们？

　　片刻后，三人就被火焰彻底包围！

　　不多时的功夫，在张庆元的操控下，三个人同时失去了他们的六条腿，全部化为灰烬！

　　“前辈，前辈饶命！”

　　张庆元这么强横，莫庸首先支撑不住了，顾不得被烧掉的双手双脚，惨不忍睹的伏倒在地上，哀声求饶道。

　　“前辈饶命，晚辈有眼无珠！晚辈愿意将自己身上的所有好东西都献给前辈，只求前辈能够饶我一条性命！”

　　“无耻，软骨头！”澹台湮见莫庸这么一副模样，顿时暗骂起来。

　　张庆元见到莫庸这么一副模样，感到好笑，不过他还是道：“好吧，把你身上的所有财宝都交出，我就可以饶你不死。”

　　莫庸不敢怠慢，赶紧用膝盖支撑起来身体，将三枚储物戒指抛给张庆元，满心欢喜。

　　竟然就这么放过了莫庸？

　　澹台湮见张庆元收了莫庸的储物戒指，心思顿时活络起来。

　　前一刻还在骂莫庸软骨头的他，这一刻也不甘落后，哀求张庆元饶了她自己。

　　澹台湮和澹台飞一共交出来了四枚储物戒指，张庆元向着里面扫了一扫，感觉这应该是两人所有的家当，嘴角浮起一丝笑意。

　　看来想要赚钱不一定非得去买东西。

　　张庆元恶趣味地想到，他甚至觉得以后这样得事情最好能够多发生一些。

　　“唉。还是太年轻了。”

　　皇耀看到张庆元收起来了对方的戒指，不由得再次叹息起来，“如果换做我，绝对不会留下他们三人的。这三人都心性不正，如果就此就让他们离开，说不定会给自己带来无穷无尽的麻烦。”

　　申荆此时也是同样的想法，他也道：“是啊，这个小兄弟实在是太善良了。”

　　善良？

　　任逍遥听了脸上顿时露出来了古怪的笑容。他还是第一次听到有人说张庆元是善良的人。

　　张庆元面前，三个人伏在地上，莫庸首先开口道：“前辈，也算是表示着我们对前辈的一番诚意。不知道我们现在可不可以走了？”

　　张庆元抛了抛手中的戒指，淡淡道：“先等等。”

　　说完这话，他问莫庸道：“莫庸，你现在还觉得一个出窍期的修士不配和你为伍吗？”

　　尼玛，还说自己是出窍期，鬼都不信了，莫庸嘴里一苦，差点骂了出来，连忙摇了摇头道：“不不不，前辈法力无边，在下一时间没有看出来前辈的修为，所以这才误认为前辈是出窍期，以后晚辈再在外面行走的时候一定会擦亮自己的招子，不再乱来了。”

　　张庆元心里鄙夷的想到，这意思是对修为低的就可以随意抢夺么？

　　不过张庆元早已打定主意要杀他们，不置可否的笑了笑，转身又问澹台湮道：“刚才我说过，不要看不起修为低的人，有可能他的实力超过你的想象，或者他未来的成就会让你只能仰望，你现在明白了吗？”

　　澹台湮哪里还敢怀疑，哭丧着脸道：“是是，前辈你说的对，我以前对于修炼一途的认知有所错误，以后一定不会再瞧不起修为低的人了。”

　　张庆元再次点了点头，一脸单纯的笑意，赞赏道：“不错，不错，你们还真是孺子可教也。”

　　“多谢前辈夸奖。”

　　“知道我为什么跟你们废话这么半天吗？”

　　澹台湮和莫庸一起摇了摇头，前辈的心思我们哪里敢乱猜？

　　“因为我让你们记住今天的教训，下辈子一定不要犯同样的错误！”

　　下辈子？

　　莫庸和澹台湮顿时一愣，半息才明白了张庆元说的话的意思，慌忙哭天抢地地求饶道：“前辈饶命……”

　　不过张庆元是不可能给他们机会的。

　　他们的话没有说完，张庆元一记太阳真火向着三人打去。

　　在对方没有防备的情况下，很快太阳真火火龙一样地将三人包裹起来。

　　两息时间，三人化为了一滩灰烬，而在火焰的灼烧下，随后连灰烬都没了，只有空气中还飘着一些焦糊的味道。

　　“好狠辣的少年！”

　　直到这时候，皇耀才对张庆元有了一个清晰的认识。

　　他在神州结界摸爬滚打多年，经历了不少起起伏伏，所以他最明白对于敌人要像是严寒一样的残酷的真正意义。

　　所以，张庆元做出来这一切的时候，他心里不禁暗加赞叹，这个年轻人不但手段高，而且行事有一套。

　　一切尘埃落定了，皇耀这时候不得不佩服起来任逍遥的眼光来，从丹器阁开始，任逍遥对于张庆元的一切行为的判断和估测就没有错过。

　　而申荆却是另外一种想法了。

　　他此时有些羞愧得满面通红，在交易大厅里，他善意地照顾张庆元算是出于一个长辈对晚辈的关怀，然而此时见了张庆元短时间内秒杀了三个渡劫期的修士，他才明白眼前这个年轻人根本就不需要他的关心。

　　就在皇耀和申荆两个人各怀心思的时候，突然张庆元的声音传了过来，只听他道：“师兄，你们出来吧。”

　　“嗯？”皇耀和申荆一愣，他们很清楚张庆元声音是朝着他们的。

　　他在喊谁师兄？

　　皇耀和申荆两个人面面相觑，最终将目光落在了任逍遥的身上。

　　任逍遥目睹了张庆元杀掉三个渡劫期修士的手段，不禁感到欣慰，脸上自然地露出一丝笑意。

　　不过当和皇耀和申荆两人的眼神相遇的时候，表情顿时尴尬起来。

　　他知道再隐瞒下去就没有什么意思了，嘿嘿笑道：“那个年轻人其实是我的师弟，咱们一起过去见见吧。”

　　说完，任逍遥率先朝张庆元走去，留下呆若木鸡的两人。

　　片刻后，两人才回过神来，赶紧快步跟上。

　　“任兄啊任兄……”皇耀苦笑连连，申荆也尴尬不已。

　　“师弟，这位是丹器阁的阁主，皇耀，以后你们多多亲近。”任逍遥指着皇耀笑道。

　　皇耀自从听说张庆元是任逍遥的师弟之后，对张庆元的兴趣更加浓厚了，他有些怀疑，是什么样的师傅才能够调教出来像任逍遥和张庆元这样逆天的妖孽来。

　　所以当任逍遥将他介绍给张庆元的时候，他丝毫没有托大，一把拉住了张庆元的手道：“好兄弟，今天这事情干的漂亮，让兄长我大开眼界。”

　　皇耀当然是奉承，对这三个渡劫初期的家伙，他也可以做到秒杀哦，只不过他到现在看张庆元也依然是出窍期，这才是最让他震惊的。

　　张庆元的残酷只是对敌人，对自己人向来很和善和谦虚，笑着道：“皇前辈过誉了，在您面前，我的那点修为根本不值一提，还请您以后多多照抚。”

　　“哎呀，”听到张庆元叫他皇前辈，皇耀哪里好意思接腔，赶紧道：“我说兄弟，你这么说话就有些见外了，别说我和你师兄是至交好友，就凭你的本事，你叫我前辈我都不敢答应。”

　　任逍遥明白皇耀的意思，他对张庆元的实力十分了解，也不愿意自己的师弟在别人面前矮了辈分，于是道：“庆元，跟皇耀就不要客气了，他不是外人。况且今天你帮了他一个大忙，直接叫哥哥就好。”

　　张庆元好奇道：“大忙？师兄，你这话是什么意思？”

　　他说完转头望向了皇耀，皇耀顿时尴尬起来，不过还是如实说了：“其实那个叫做莫庸的修士，我很早之前就想灭了他了，只不过他都是出了我丹器阁之后才动手，我如果亲自出手的话，就平白的落了别人口舌，想要让丹器阁的其他人出手，却苦在一直找不到合适的人选。今天兄弟你灭了他，不是帮了老哥一个大忙吗。”

　　张庆元明白了其中的缘由后，笑了笑道：“能给皇兄出气，也算是我张庆元的荣幸了。”

　　任逍遥语气却是有些玩味道：“师弟，皇耀借了你这把刀杀了人，你还感到荣幸，咱们师父的脸快要被你丢光了。”

　　张庆元不由一愣，他不知道师兄说这话是什么意思。

　　不过，皇耀却明白，赶紧道：“行了，任兄，你也不要再用这话挤兑我了。之前咱们的赌约还算数，回头让这位兄弟在我丹器阁随意挑选一件宝物，就算我当兄长的给张兄弟的一份见面礼。”

　　任逍遥撇了撇嘴，笑道：“老家伙，这还差不多。”

　　申荆在一旁看着任逍遥，皇耀和张庆元寒暄，想到之前还把张庆元当个小辈，此刻恨不得钻进地缝去。

　　而现在任逍遥把皇耀介绍完了，一时间出现了短暂的交谈空隙，申荆借着这档口空隙，硬着头皮对张庆元道：“张前辈，我们又见面了，我之前在交易大厅里对您多有不敬，还请多多包涵。”

　　申荆到现在也看不出张庆元的修为，而且刚刚他灭掉莫庸三人的手段，也是他远远不及的，早已经把张庆元当成大乘期的前辈了，虽然感到难堪，但也不得不这么称呼。

　　而张庆元对申荆还是非常尊敬的，听他喊自己前辈，饶是他脸皮厚也有些挂不住了，连忙道：“申前辈，千万别叫我前辈，你还是叫我庆元吧，我以后对你就以兄长相称。我还要感谢你在交易大厅里对我的照顾呢。”

　　任逍遥之前通过监控看到了经过，知道发生的事情，所以打圆场道：“什么前辈不前辈的，小申，以后你和庆元就平辈论交就行了，不用在乎我们两个老家伙的感受。”

　　对于任逍遥的话，申荆不敢有半分的反驳，他顿时改了口风，对张庆元道：“其实在交易大厅里，我这做兄长的也没有帮助你什么。兄弟你这等实力，我们这些渡劫期的老家伙已经不够看喽。”

　　张庆元微微一笑，对于他来说，意气相投的话，什么修为实力都是小事，要不然他在俗世也不会跟那么多普通人相交。

　　四个人在天城城外一边散步般的行走，一边交谈着。

　　就在他们快要靠近城门口处的时候，突然一声爆裂的声音令他们一愣。

　　声音传来的方向正是城门口。

　　凝神望去，却发现一只璀璨艳丽的烟花流星一般的冲向了天空，随即在天空中爆裂开了，漫天飞舞的五颜六色异常好看。

　　砰！

　　紧接着又是一枚礼花。

　　这是发生了什么事情？

　　四人诧异地望向了天空中！

　　礼花一共燃了九九八十一枚，这才停下来。

　　随即，城门四敞打开，里面走出来一个器宇轩昂的修士。

　　张庆元暗道：“原来是有大人物要出门，怪不得这么气派，只不过不知道这个大人物到底是谁。”

　　任逍遥和皇耀两人跟张庆元不一样，他们想的更多。

　　早在礼花响起来的时候他们神识就看到了，当城门打开，那名渡劫初期的修士出来的时候，更加确定了他们的想法。

　　那名渡劫初期的修士他们认识，正是天城的城主令狐成，对于令狐成的为人，任逍遥和皇耀都不算陌生。

　　天城作为南蛇州有数的几座大城之一，城主都是活了无数年的老家伙，虽然他们很少露面，但无论修为和威势都远超南蛇州三大合体期宗门。

　　而天城城主更是如此，他当城主的时候就已经合体初期，这些年行事做人格外低调，天城绝大多数的修士都没有见过他的真面目，因为他一直在闭关。

　　而今天，这么气派的场面显然不是令狐成往日的风格。所以任逍遥和皇耀对望了一眼，心中猜想着看来这是冲着自己两个人来的。

　　果然，城门打开后就听到令狐成一声爽朗的声音：“两位前辈高人同时驾临我天城，令狐实在是感到荣幸之至，不知道任前辈和皇前辈有没有时间到我府上小聚半日。”

　　虽然不知道令狐成要干什么，但任逍遥自然不惧，笑道：“令狐城主既然这么说，那任某就到贵府叨唠一二。”

　　在这里，张庆元是任逍遥的师弟，皇耀算是任逍遥的好友，申荆算上去是任逍遥的晚辈，所以自然以任逍遥为主，任逍遥既然答应去天城城主府，其他人自然没有任何异议。

　　“任宗主果然是爽快人。”

　　令狐成的性子显然也比较豪放，丝毫没有顾忌任逍遥比他的修为要高很多，同样哈哈一笑道。

　　能够请到任宗主到他的府上，是他的一种荣幸。

　　说话间，任逍遥四个人已经走到了城门口外。

　　任逍遥简略的给天城令狐成介绍了一下身边的张庆元和申荆，至于皇耀在天城名头同样也是响亮，自然不用他再费多少唇舌。

　　令狐成听到眼前的只有出窍期的张庆元是任逍遥的师弟，微笑点了点头，却并没有放在心上，在实力为尊的修真界，想赢得别人的重视，只有修为高。

　　张庆元对于令狐成的怠慢自然不会放在心上，自己的修为本来就低，这是没有办法的事，总不能见到别人就告诉他我曾经在星空谷连续灭了神算门的三个二代长老。

　　况且你即便这么说，人家也得信才是。

　　任逍遥和皇耀有令狐成陪着，张庆元和申荆两个人却落在了后面。

　　对于申荆令狐成虽然知道他也是个渡劫期的修士，但是对于他的来历却不太了解，所以也没得要太过亲近，他真正重视的只是任逍遥和皇耀。

　　好在，张庆元和申荆两人在令狐成身边遇到了一个熟人，有这个人陪着，一路走来也不算太过寂寞。

　　这个人正是廉仭。

　　在交易大厅里面，一共五名渡劫期修士，三个人对张庆元生了杀意然后被张庆元干掉了，而廉仭和申荆两人正是对张庆元没有恶意的两个人。

　　有了这层关系，三个人聊得热乎起来。

　　不过廉仭显然对于张庆元的身份还是比较好奇，他道：“张兄弟，没想到你竟然是任宗主的师弟，怪不得。”至于怪不得什么，他却没有说。

　　张庆元微微一笑却不在意，他现在已经明白了，既然来到了神州结界，那么不管他多牛，在别人眼里恐怕都是因为有师兄的照抚才得以如此，索性不解释，很多事情只有他自己心里明白。

　　申荆摇了摇头，没有插嘴。

　　他知道廉仭心里想的什么，一定是在想，原来是有个好师兄，怪不得进入了交易大厅这么肆无忌惮。

　　申荆心里有些好笑，这次你可是想错了。

　　他亲眼见到了张庆元的战力，刚才他不止一次的想过，如果当初在交易大厅里，五名渡劫期修士同时向张庆元出手的话，那么吃亏的肯定是他们五人，而且下场绝不会比澹台湮三个人好到哪里去。

　　所以申荆丝毫不敢小觑张庆元，而且发自心底的敬畏。

　　不多时，一行人来到了天城城主府。直到他们离开的时候，张庆元才明白过来，原来城主邀请任逍遥做客并不是因为仰慕任逍遥的为人，而是要商讨一件大事！


第805章 神云追来！

　　看到令狐成对张庆元的怠慢，任逍遥同样没有放在心上，他很了解张庆元的性格，自己这个师弟不是那么在乎别人对他的看法的人。

　　天城城主府处于天城最中心的位置，这座城主府从建立伊始到现在已经有两千年的时间了。

　　城主府的正门朝向天城最繁华的大街，门口不同修为的修士人来人往。

　　进入城主府的大门，一座气派庄严的建筑物群就出现在了张庆元的面前。

　　令狐成任逍遥几个人走在最前面，张庆元他们落在最后面，反而乐得清静，正好有时间打量起整个城主府的格局来。

　　城主府最前排的建筑群是城主办公的居所，再往后就是城主居住的地方，最后一排建筑物距离大门已经很远了，模模糊糊地张庆元只是感觉到那里隐隐有一股清新的灵气传来，不用想就是城主修炼的地方了。

　　令狐成能请到任逍遥，显然格外重视，他们根本就没有在第一排建筑物处停留，就直接奔着第三排而去。

　　廉仭似乎对这里非常熟悉，一边走一边对张庆元介绍着城主居所的布局。

　　“张兄弟，最中央的这个房间是令狐城主的书房，左边的厢房是城主和夫人居住和休息得到地方的地方。”

　　廉仭说完随即又指向了右边的配房，说道：“这边是令狐郎小公子的居所。”

　　说话不巧，就在廉仭给张庆元介绍的时候，令狐郎的房门吱呀一声就打开了。

　　随即传来一个年轻人的声音，语气生硬，显然心情很不爽：“是谁在这里吵吵闹闹，不知道少爷我这里有客人吗。”

　　说完，一片白花花的身子在门缝里面露出来一半。

　　廉仭连忙告饶道：“真是不好意思，小少爷，今天城主招待几位贵客，我恰好陪着给这位张公子介绍一二。”

　　“我父亲有贵客？我怎么不知道？”

　　廉仭是渡劫期高手，跟他父亲令狐成修为相差无几，所以在廉仭面前令狐郎也不太敢造次，只是嘴里咕隆着自言自语，随后扫了张庆元一眼，转过身去将房门关上。

　　而此时，只听房间里令狐郎道：“快些起来，我父亲有客人来了，我们一起去看看。”

　　一边说，只能房间里一阵悉悉索索地声音，而房间里的女人显然不想就此起床，嗲声嗲气地道：“令狐少爷，我们这么久都没见了，不该好好地温存一二吗。”

　　这声音软糯，还带着一丝柔媚，传到男人耳边，男人整个身子都会酥了。

　　“快些起来，不然我要打你屁股了。”

　　说是不起来就打屁股，实际上，令狐郎话刚说完房间里已经传出来了啪啪啪的声音。

　　同时，也伴随着传出来了女人咯咯地娇笑。

　　对于令狐郎的放纵，张庆元一点儿都不关心。

　　令狐郎回到屋里以后，张庆元就准备离开进入第三排的房间了。

　　然而，当听到屋里女人娇媚的声音的时候，他突然停住了。

　　这个声音很熟悉，张庆元心中一动，立刻想起这正是之前刚刚和自己分手离开的陶芊芊的声音。

　　陶芊芊怎么会在这里，他不是和司徒黯在一起吗？

　　想到这里，张庆元不得不驻足回望。

　　而令狐郎和陶芊芊穿衣服显然都很快，不多时就已经推门走了出来。

　　虽然陶芊芊此时并没有戴着面纱，但是张庆元还是第一眼就将她认了出来。

　　不戴面纱的陶芊芊比戴着面纱的时候更加娇艳！

　　此时张庆元心里有一种说不出的滋味，在他的心里，已经把司徒黯当成了自己的朋友，而此刻看到好朋友苦苦爱慕的女人和另外一个男人从卧房里面出来，他感到无比的愤怒，为司徒黯而不值，甚至有一种自己被背叛的感觉。

　　虽然在星空谷的时候，他已经预见到了陶芊芊不是什么好女人，然而此时亲眼所见，他依然难以接受现在的情况！

　　张庆元死死地盯着陶芊芊，如果不是怕伤了司徒黯的心，他甚至想此刻了结了眼前这个红颜祸水！

　　张庆元的这种眼神或许只有陶芊芊能够读懂。

　　在旁人眼里，却又是另外一种想法。

　　廉仭心道，坏了。

　　这英雄难过美人关，果然是这样。

　　张公子这样一个年轻有为的大好年轻人，又有一个任逍遥这样万人敬仰的师兄，却仍然逃不出美色这一关。

　　申荆对于张庆元还是比较信任的，他认为张庆元不是那种看到一个女人就爱一个女人的浪荡公子，更何况这个女人刚和别的男人从卧房里面出来，所以心中满是疑惑。

　　“小子，你看什么看，没见过女人吗？”

　　张庆元凝视了陶芊芊时间稍微一长，就被令狐郎发现了，立刻有些恼怒的斥道！

　　实在是他受不了张庆元的这种眼神，不管你是什么人，老子是天城城主的儿子，老子的女人也是你能随便盯着看的？

　　所以，令狐郎话里没有任何好感，相反怒气冲冲。

　　张庆元这时候才把眼光从陶芊芊身上移开，冷声道：“贱人！”

　　张庆元说话的时候语气冰冷。

　　但是听在陶芊芊的耳中，却是另外一种感受。

　　不知道为什么，在张庆元的话中，她感受到了一丝杀意。

　　张庆元的声音像是用真元凝聚而成的一刀刀尖刀，两个字，字字诛心。

　　陶芊芊娇躯一震，像是受了惊吓的兔子一样，紧紧地拽住了令狐郎的衣角，小鸟依人一样将身体依靠在了令狐郎的肩膀上面。

　　或许只有这样她才能够抵御张庆元语气中的冰寒。

　　“小子，你骂谁？你是什么人？”

　　陶芊芊了解张庆元的实力，所以一个字都不敢说，但是令狐郎不一样，他听到别人出声侮辱自己的女人，顿时暴怒起来，出声质问起张庆元！

　　这里是城主府，我是城主的儿子，你算什么东西，竟敢在这里找事，活腻了吗？

　　南蛇州最强大的宗门高手也不过合体期，而令狐郎的父亲令狐成已经渡劫期，他以往在南蛇州从来都是横着走的人物，何曾怕过谁？

　　除非他去了北龙州才会收敛一点，在南蛇州从没有他不敢惹的人，更何况这还是在自己家里！

　　张庆元脸色一沉，眼睛连看都不带看令狐成一眼，语气森然地道：“我骂谁？我骂得就是你身边的女人。至于我是谁，你问问她你配不配知道我的名字！”

　　张庆元杀神见的时候陶芊芊就在场，连大乘期的高手他都能杀，何况是令狐成这个渡劫期修士的儿子！

　　令狐郎犹疑地望了一眼旁边的陶芊芊，陶芊芊却没有答话，只是眼神中充满了一丝惧意。

　　令狐郎明显感觉到女人的身体有一丝地颤抖。

　　令狐郎似乎明白了什么，看来面前这个男人是陶芊芊以前的老相好，后来被陶芊芊抛弃了，所以才出言侮辱。

　　但是，既然她已经成了自己的女人，那么怎么随意任别人侮辱，想到这里，令狐郎顿时喝道：“小子，我不管你是谁，在天城得罪了我的女人，我包你没有好下场！”

　　说完，他一声清啸！

　　片刻后，三名修士就来到了中院。他们一齐躬身向令狐郎行礼道：“小公子，不知道叫我们来有什么事情？”

　　令狐郎冲着张庆元努了努嘴，冷笑道：“你们去给我教育教育那个人，他竟然敢出言侮辱我的女人。”

　　从他们来到中院，张庆元就开始打量着这三名修士，这三名修士修为都不算太低，其中一个修士的修为有分神初期的修为，另外两名也堪堪出窍期后期的修为，距离分神期只有一步之遥。

　　刚进神州结界的时候张庆元就杀过出窍后期，何况是现在？张庆元根本没有把他们放在眼里！

　　而此时廉仭却急了，一边朝令狐郎使眼色，一边对张庆元道：“张公子，您大人有大量，这件事就是个误会，请您多担待点。”

　　说完，廉仭又对令狐郎大声道：“贤侄，张公子是城主请来的贵客，我看还是算了吧。”

　　令狐郎眉头一皱，正要说话，却不想张庆元淡淡道：“无妨，我倒要看看他能把我怎么样！”

　　听到张庆元的话，令狐郎顿时怒极反笑道：“有骨气！”

　　说着，令狐郎看向廉仭道：“这可不是我不给您面子，实在是他欺人太甚，如果我还退让，无端让人看轻了我城主府！”

　　廉仭无奈，只好看向申荆，他想着申荆跟张庆元关系更好一些，能说上话，让张庆元收敛一点，却没想到申荆不仅不劝阻，反而微笑道：“无妨，正好可以见识见识。”

　　说完，申荆就把廉仭拉到一边，见他一脸不解的望向自己，申荆微笑摇头道：“看着便好。”

　　廉仭有些诧异申荆的奇怪表现，在交易大厅里他可是对张庆元处处维护的，怎么这时候，突然就两不相帮了？

　　内心里廉仭其实还是想帮张庆元一把的，但是有了申荆的话，他就显得更加为难了，有些歉意地望了一眼张庆元，再没有吭声。

　　刚刚这三名修士还对申荆两人忌惮不已，现在看到他们退开，顿时再也没有了任何顾忌。

　　“小辈，来受死吧！”

　　他们早已经看出来了张庆元是出窍期的修士，所以为了保险起见，最先动手的是那名分神期的修士。

　　他凝聚出来一丝真元，一记重拳向着张庆元凌厉地砸来。

　　张庆元一声冷笑，一道法决打出，太阳真火顿时出现在了他的拳头上！

　　这次他并没有全力催发，对付一个区区的分神期的修士还用不着那么麻烦。

　　分神期修士根本就没有反应过来，整个身体已经被太阳真火紧紧地包裹住了。

　　随即，他脸上露出来痛苦的表情，声嘶力竭的嘶吼起来！

　　一旁的小公子虽然修为比较低，但是也能看出来战局的情势，所以当他看到分身期修士被太阳真火包围的时候，不禁心中一惊，转头望向了陶芊芊！

　　此时陶芊芊一双妙目正一眨不眨地望着张庆元，不知道她在想些什么。

　　“快快，你们一起上，一定要灭掉这个人！”

　　令狐郎此时心里已经验证了他猜想的七八成了，张庆元一定是陶芊芊的旧情人，不然她不可能用这种眼神看他。

　　想到这里，他更加怒火中烧，赶紧催促另外两名出窍期出手。

　　主人的命令，出窍期修士当然不敢不从，他们在令狐郎的命令下了之后，第一时间攻向了张庆元。

　　其结果可想而知，自然是一起被张庆元困在了太阳真火里面！

　　张庆元脸上露出来一丝狰狞地笑意！

　　一道法决打出去，太阳真火的火势更加猛烈了。

　　随即，三名修士消散一空，连灰烬都没留下！

　　看到这个场面，令狐郎呆若木鸡，片刻后惊呼一声，一脸难以置信的望向张庆元，颤声道：“啊？你……你竟然敢杀……杀我天城城主府的修士！”

　　不仅是令狐郎，廉仭也一脸呆滞，他虽然是渡劫期，也可以轻而易举的解决这三个人，却无法像张庆元这么随手拈来！

　　“那又怎么样！”

　　张庆元冷笑道，随即太阳真火再次祭出去。

　　这次的目标却是令狐郎两人，顿时令狐郎和陶芊芊双双被困在了太阳真火里。

　　“张公子，手下留情！”

　　看到这样一副局面，廉仭赶紧回过神，惊骇的大声道。

　　令狐郎再怎么说也是令狐成的儿子，张庆元如果公然杀了他，恐怕会惹来无穷无尽地麻烦！

　　张庆元眼里阴沉消散了一些，对于这两个人，他还没有动什么杀意，出手也不过是想吓唬吓唬他们。

　　听到廉仭叫停，也乐得卖给他一个面子，于是收起来了太阳真火。

　　火光撤走之后，令狐郎和陶芊芊两个人一样都衣不蔽体地伏在地面上。

　　那个娇媚的女人，此时变得狼狈不堪，甚至不敢抬起头来。

　　中院这番一闹，顿时惊动了后院的令狐成。

　　很快，令狐成向任逍遥和皇耀两个人告饶来到了中院，当看到儿子眼前这么一副模样的时候，不禁动怒，忍不住出声骂道：“混账！整天就知道惹是生非，仗着老子的名头在外面乱搞，不成器的东西！”

　　来之前早已经有人讲中院的情形告诉了令狐成，令狐成知道自己的儿子和任逍遥的师弟争风吃醋落了下风，所以一赶过来就训斥起令狐郎来了。

　　他也自然知道将自己儿子弄成这样的人正是张庆元，但任逍遥在这里，他哪有胆子训斥张庆元，虽然他看到儿子的惨状心疼不已，对张庆元也有些生气，但却不敢表露出来。

　　而且，训斥完儿子后，令狐成转过脸，对张庆元笑道：“张兄弟，不要太过生气，女人嘛，就是衣服，穿过了就扔掉了……”

　　令狐成虽然是道歉，但话里还是多少有些不满流露出来。

　　张庆元并没有在意令狐成的话，扫了地上低头的陶芊芊，心里叹息一声，不置可否。

　　在令狐成的劝说之下，张庆元也没再做什么，转身跟着他们去了后院。

　　后院都是一些山水阵法，建筑物反而少了很多。

　　此时任逍遥和皇耀两个人正端坐在空旷之处的一个石桌旁边不知道在讨论什么。

　　令狐成走到近前再次告饶，简短地将前院发生的事情讲给了任逍遥和皇耀听。

　　皇耀听了哈哈哈大笑道：“我说庆元老弟，真是有你的。那帮穷酸有言：身有才气必风流，我之前还不信，但是现在我倒是相信了，没想到兄弟你还真是个多情的种子。不过，兄弟，女人这事情还是不要太过在意，不然有损修为。”

　　皇耀显然是误会了，张庆元顿时尴尬起来，不过一时不知道该如何解释，索性就不说话。

　　不过任逍遥听了皇耀的话，立刻就给张庆元鸣不平起来，他对张庆元是了解的，道：“皇兄，事情肯定不是你想的那样。我这老弟可不是你想象的那样的人。”

　　到底是什么样，皇耀和令狐成都不是很在意。所以令狐成岔开了话题道：“两位前辈，我们几人既然已经到了，就到里面落座吧，一会儿还有几位北龙州的修士要过来一起商讨一件大事。”

　　“还有北龙州的修士？”

　　任逍遥这才明白过来，原来这令狐成约自己过来并不是碰巧，恐怕即使没有自己，他也会做一些事情。

　　客随主便，任逍遥皇耀张庆元申荆廉仭几个人跟随着令狐成往一座假山后面走去。

　　假山后面别有洞天，是一个暗门通道，进入之后，顿时又是一个空旷的大厅出现在几个人面前。

　　进入大厅以后，张庆元不禁倒吸了一口冷气，这城主府的后院灵气就已经够充裕的了，而这大厅比后院的灵气还要充裕几倍。

　　大厅非常广阔，约有几十丈见方，最右边的一侧专门开辟出来了一个空间，形成了聚义厅的格局。

　　中堂一座雪山狮子皮座椅，两侧各有一排桌椅。

　　有了任逍遥在此，令狐成自然不敢坐中堂位置，任逍遥本身不愿意喧宾夺主，正堂位置也不去坐，所以推辞来回，最终分别坐在了两侧第一个位置。

　　至于张庆元几个人则顺序而坐。

　　正在他们谈笑间，外面再次进来了七个人。

　　不用想，张庆元就知道来的人是令狐成所说的北龙州的修士，不禁凝神望去，不由倒吸一口气，北龙州果然底蕴深厚，这七人竟然是清一色的渡劫期修士，其中最低的修为也是渡劫期中期。

　　令狐成见他们到来，立即站起身来，笑道：“欢迎北龙州的同道来到敝处，如有怠慢之处还请多多包涵。”

　　说完令狐成就开始向众人介绍起来任逍遥和皇耀，毕竟这两个人是大乘期的修为，不过任逍遥两人在神州结界声名远播，即使没见过他，也都听过两人的名字，都拱手礼让，但神色却有些不以为然的淡漠，丝毫没有以前他们见任逍遥的尊敬。

　　令狐成此时并没有注意到他们的神色，而是看到了另一个问题——眼下一共有十一个人，然而却只有十张椅子。

　　他心思一转，眼神就望向了张庆元。

　　在这些人里面，张庆元的修为是最低的，所以现在的情况只能让张庆元让出来一套桌椅了。

　　任逍遥对于令狐成的这种做法显然不是很在意。

　　张庆元也同样如此，就在他要起身站起来的时候，突然一只手按住了他。

　　申荆坐在张庆元的身边，他看清楚了现在的情势，所以他按住了张庆元，随即起身道：“令狐城主，我生性不喜欢端坐，索性我的座位就让给北龙州的几个同道吧。”

　　申荆是渡劫后期的修士，他能够主动让出来自己的座位，令狐成顿时有些感激，除此之外还有些不安，不过现在不是客气的时候，所以他只是道：“多谢申道友了。”

　　申荆站起来悄悄地走到了任逍遥的身边伺候，没有人关注他。

　　令狐成开始安排北龙州的修士坐下。

　　本以为一件棘手的事情就此摆平了，然而北龙州的修士却节外生枝起来。

　　一名叫做萧半天的渡劫期中期的修士，从一开始进来看到了张庆元就感到有些莫名其妙，心中对天城城主十分不满。

　　北龙州一下来了这么多的渡劫期修士，你天城城主作为东道主怎么让一个出窍期的小修士上了台面，实在是太看不起我们北龙州了。

　　所以，当令狐成安排他坐申荆的座位的时候，萧半天摇了摇头，指着张庆元道：“我坐他的位置。”

　　令狐成一愣，有些想不明白地道：“萧道友，这是为何？”

　　萧半天冷声道：“不为何，我就是看着这个小子不顺眼。”

　　啊？令狐成一愣，对方这个理由实在是太荒谬了，不过作为东道主不好意思指责，仍是客气地道：“萧道友，不如先坐下吧，一会儿我们还有重要的事情相商。”

　　萧半天仿佛没有听到令狐成的话一样，仍然是那么一句：“我只坐这个位置。”

　　令狐成无语，之后望向了北龙州的其他修士，希望他们能够劝阻一下。

　　不过，北龙州新的几个修士却像是没又听到令狐成的话一样，摇了摇头坐在座位上，一言不发。

　　申荆和廉仭两个人同样也是北龙州的修士，不过他们十分奇怪，这十名修士两人竟然一个都不认识。

　　这样僵持下去不是办法，总是要有一个台阶下，廉仭看出来了令狐成的尴尬，于是从座位上站了起来道：“不如这位道友就坐在我这里吧，一会儿大家还要讨论重要的事情，别因为一个座位伤了感情。”

　　说来也是奇怪，这个萧半天就像是魔怔了一样，死死地盯着张庆元，仍然道：“我就是要坐在这里。”

　　自始至终，张庆元没有说过一句话，本来他想过，自己修为等级较低，座位让出去是肯定的。

　　但是申荆因为自己已经让出了座位。

　　张庆元现在肯定不能再站起来了，如果那样的话，他置申荆于何地。

　　更何况，萧半天一上来对张庆元的敌意，令张庆元十分莫名其妙，自己到底哪里招你惹你了。

　　而且不管别人如何劝阻，萧半天只是针对自己，这令张庆元十分不爽！

　　所以萧半天再次说出这话的时候，张庆元再也没有控制自己心中的怒火，语气冰冷地道：“你确定要坐这里？”

　　终于逼得张庆元说话了，萧半天一脸得意道：“小子，你不过出窍期而已，作为前辈让你小子给我让座是看得起你！”

　　张庆元冷笑道：“那你也得有本事来坐才是。”

　　萧半天眉毛一竖，语气凌厉地道：“你说什么！”

　　“我说你也得有命来坐！”

　　说完张庆元一记拳道神通狠狠地向着萧半天砸了过去，拳头轰然间变大！

　　“小子，你获得不耐烦了？敢对我动手！”

　　萧半天实力不俗，饶是张庆元的拳道凌厉，仍是让萧半天躲了过去。

　　“那你就继续试试！”

　　这时候张庆元已经站了起来，也不跟萧半天废话，直接又是一记重拳狠狠地往萧半天身上砸去。

　　萧半天这时候有了防备，之前躲得有些狼狈，这时候竟然能够抽出来空隙反击。

　　他真元凝聚，也同样一道凌厉地攻势攻向了张庆元。

　　张庆元又是一声冷笑，渡劫期，在他眼里就是渣。

　　想也不想，真元凝聚，一道太阳真火打了出去。

　　这一次，他可丝毫没有留情。

　　火势像是一条毒龙一样，喷出邪恶的烟雾，向着萧半天裹挟而去。

　　火势顿时像是洪水猛兽一样吞噬了萧半天！

　　“啊！”

　　萧半天一声惨叫，瞬间化为了一片空气！

　　从张庆元出手，到杀了这名渡劫期的修士，时间短的不能再短！

　　直到萧半天的惨叫声传来，所有的人才意识到，萧半天死了。

　　萧半天是死在了眼前这个人畜无害的年轻人手底下。

　　整个大厅里一片寂静，死的寂静。

　　张庆元的声音却将寂静打破了，他面无表情地望向一干北龙州的修士，看着他们一个个震惊的眼神，冷声道：“你们，还有谁不服气？还有谁认为我不敢坐在这里。”

　　众人沉默，即便是渡劫期后期的修士此时也没有人敢挑战张庆元的威严了。

　　而现在的令狐成，更是脸上一阵火辣。

　　不管是从一开始在城门口还是中院里面张庆元和自己的儿子冲突，还是进入了大厅，他之所以对张庆元客气也不过是瞧着任逍遥的面子而已，不然的话，他恐怕连搭理都不搭理张庆元。

　　直到这个时候他才明白过来，张庆元没有杀了他的儿子，确实已经给足了他的面子了，至少张庆元不会怕他令狐成。

　　想到这里，令狐成脸上走到近前，客气地道：“张道友息怒。在下感谢张道友对小儿网开一面。张道友请落坐吧，这个大厅确实有张道友一席之地。”

　　张庆元微微一笑，坐了下来。

　　他看得出来，北龙州的这几名修士虽然没有吭声，但是望向自己的神色已经不善了，显然是对自己杀了他们一起来的同道感到愤怒。

　　不过张庆元并不在乎，这些人不过都是渡劫期而已。

　　“哈哈，我原以为张道友不过是寻常人而已，没想到，实在没想到啊，哈哈。”

　　令狐成坐回了自己位置，哈哈笑道，对任逍遥更加客气了。

　　任逍遥只是微微一笑。

　　接下来令狐成的话就转入了正题了：“任前辈，皇前辈。今日请了两位前来不是为了别的，而是因为最近北龙州发生了一件大事情，所以还请两位前辈出手相助，不然后果不堪设想。”

　　令狐成的话令任逍遥不禁瞥了一眼在坐的北龙州的修士，这才明白过来，原来是因为北龙州出事了，所以他们这才来到了这里。任逍遥奇道：“令狐城主，不用太过于客气，你说说发生了什么事情吧。只要任某能够解决的自然不会袖手旁观。”

　　申荆和廉仭都是北龙州的修士，他们已经来南蛇州很长一阵子了，听到说北龙州出了事情，都忍不住问道：“城主，到底发生了什么事？”

　　令狐成却没有回答，他望了一眼北龙州的一名渡劫后期的修士到：“曾道友，这事情还是你来说吧。”

　　那名姓曾的修士叫做曾野，他好像还没有从刚刚的震惊中恢复过来，清了清嗓子后，再才缓缓说出了北龙州发生的大事。

　　原来，北龙州的极西之地是一片荒漠，这片荒漠并不是像其他的地方的荒漠一样是天然形成的，它实际上是一座阵法。

　　相传很多年以前，一个大乘期大圆满的修士为了顺利地飞升，特意在此地布置下了这座阵法。

　　那个修士有没有飞升成功没有人清楚，但是这座阵法却一直保留下去了。

　　经过长年累月的阵法变化，那个地方就形成了荒漠，后人称之为司空大漠。

　　由于是前辈高人飞升的地方，所以就吸引了很多人朝望。所以一开始每年都有很多人去哪里瞻仰遗迹。

　　不过渐渐地去的人就少了。

　　因为去那里经常会有人莫名其妙的失踪。失踪的人有合体期的，有渡劫期的，甚至连大乘期的都有。

　　不过随着时间的推移，现在渐渐去的人再次多了起来。

　　因为修士们发现了一个规律，那就是那个阵法现在每十年都会复原一下，只要记住十年前的地形地貌就永远不会迷失方向。

　　去的人多的原因还有一个，那就是他们发现在那里能捡到一些高级的法宝，虽然天级法宝不多，但是地级的，玄级的确实很多。

　　今年，又到了十年一次的修士们去司空大漠的年份。

　　然而大家去了那里以后，却发现当年那里的阵法已经消失不见了，而是出现了一个巨大的天坑。

　　这种现象是令来到司空大漠的修士们兴奋的，因为这种奇观说不定会有天地灵宝出土。

　　然而，过了一段时间，他们就不再这么乐观了。

　　进去的第一波人都是些低阶修士，他们进去之后就遇到了很多十分恐怖的虫子，这些虫子有非凡的战斗力，以至于进去的筑基期以下的修士全都没有出来。

　　第二波人进去的时候，恐怖的虫子已经长大了，它们身上已经长了翅膀，战斗力也提升了很多，所以元婴期以下的修士都没有出来。

　　后来再也没有人敢进去了。

　　然而不进去不代表不这事情就算是了了，因为短短的几个月时间，北龙州的修士发现，这些虫子的活动范围已经不再局限于司空大漠了，在北龙州的其他地方也同时发现了怪虫的踪迹。

　　这实在是太可怕了。如果一直这样蔓延下去，恐怕整个北龙州将要面临着被绝种的危险。

　　而北龙州的修士还听说，南蛇州至今没有见过这种虫子，所以就派出来众多的修士前来这里，一来考察一下这里的环境，如果实在不行北龙州将要集体搬迁撤离。

　　二来就是寻找机缘，虽然人南蛇州修士修为等级普遍低于北龙州，但是不能保证这里没有能够制服北龙州虫潮的奇人异士。

　　所以，这次北龙州的修士前来南蛇州就是想集思广益，看看如何能对付得了。

　　“任前辈，北龙州的曾道友已经说了北龙州虫潮的情况，不知道前辈对此有什么办法。”

　　虽然这次虫潮尚且没有危害到南蛇州，但是令狐成却对其格外在意，防患于未然，如果虫潮真的来到了天城，那么就会影响到他天城数十万子民的安危。

　　任逍遥却没有回答令狐成的话，他反而问曾野道：“曾道友，北龙州有大乘期的修士，他们有没有去那个天坑去看过。而且神算门实力强大，本身也处于北龙州，对于这次虫潮他们有没有做出反应。”

　　曾野本身对于任逍遥没有什么尊敬的态度，当听到任逍遥问起这两个问题来，这才对任逍遥有了一丝敬意。

　　最起码任逍遥真正考虑了北龙州此刻的处境。他想到了大乘期修士和神算门，顿时愤懑起来：“大乘期修士都像是缩头乌龟一样，闭门不出，反正虫潮也危害不到他们，至于神算门，他们有着强大的阵法做屏障自然不怕虫潮的危害，说到底受害的人还是底层的修士还有我们这些门派。”

　　直到此时，任逍遥才明白为什么这些修士对于他和皇耀两个大乘期修士没有丝毫尊敬的意思，原来是这个原因。

　　任逍遥天生劳碌地命，他不禁叹了口气道：“看来还是要再去北龙州走上一遭才是。”

　　北龙州的修士听了任逍遥的话，顿时都是眼睛一亮，他们一齐站起身来，躬身向任逍遥行礼道：“任宗主肯去北龙州解决虫潮，真是北龙州所有修士的荣幸，我们在此谢过任宗主了。”

　　“嘿嘿，任兄，这次算我一个。我丹器阁正好去那个大乘期修士飞升期的道捡一些宝贝冲门面。”

　　皇耀哈哈大笑道。

　　任逍遥摇了摇头。皇耀虽然经历很多，但是也是个热心肠的人物，虽然嘴上说是捡宝贝，实际上只不过是玩笑罢了，相反这需要很大的勇气，毕竟根据曾野的描述，即便是再大的宝藏，想要去趟浑水恐怕都要掂量一下，而皇耀只不过才突破大乘期，实力并不算太强。

　　要知道，曾野说过，虫潮的虫子不但不断地扩散活动范围，而且虫子的修为可是不断在增长的。

　　“是谁在这里说我神算门的坏话，找死吗？”

　　皇耀话音刚落，突然一声充满了戾气的笑声传遍了整个大厅。

　　这声音尖锐刺耳，寻常人听了都有一种想要自杀的冲动。

　　声音一落，一个身影瞬间出现在了大厅里。

　　在场的修士除了任逍遥张庆元和皇耀三个人，没有一个人看清楚来人是如何到达这里的。

　　从这个人进入了大厅的那一瞬间起，张庆元就生出来了一丝杀意。

　　不是因为张庆元认识他，而是因为这个人身上穿着一身白袍，袖口同样文着金纹。

　　神算门的二代长老，如果张庆元没有猜错的话。

　　更加令张庆元愤怒的是，他看到眼前这个二代长老手中提着一个年轻人，此人正是神算门的小门主司徒黯。

　　他不清楚司徒黯是怎么被眼前这个长老找上的，但是内心中已经下定了决心一定要将他救下来。

　　来人正是神算门大长老玄天的弟子神云。

　　他来到了大厅，睥睨着在场的所有人冷声道：“刚才是谁在说我们神算门的坏话。”

　　任逍遥虽然不认识神云，但是同样根据他的服饰就认出来了他是神算门的，一时间心中的仇恨顿时被激发了起来，他冷声道：“是我。怎么了，你有意见不成。”

　　“你？”

　　神云眉头一皱，眼神望向了任逍遥，这时候他才发现原来大厅里竟然有两名大乘期的修士。

　　任逍遥的长相他是知道的，因为任逍遥的画像在神算门高层是传遍了的。

　　所以当神云认出来任逍遥的时候，眼神顿时一寒，森然道：“任逍遥，你好大的胆子，从我神算门手底下逃出去已经算你有本事了，现在竟然还敢大摇大摆出现，真的当我们神算门都是饭桶吗？”

　　任逍遥冷笑道：“不是饭桶的话，我任某也逃不出来，说到底，我任某还是要好好谢谢你们这一帮饭桶！”

　　“你，匹夫，今天我就要了你的命，看你还敢不敢说老夫是饭桶！”

　　说着，神云一道真元大手狠狠地向任逍遥砸去。一场恶战一触即发！


第806章 龙蛇盟嘴脸！

　　“轰！”

　　任逍遥同样也是一记真元大手重重地砸了过去！

　　真元相互碰撞，半空中瞬间想起空气的爆裂声，‘噼里啪啦’的如同炸雷，惊得整座城池的人都悚然一惊，修为低的人直接被震晕了过去！

　　不仅如此，在他们这个房间的前面，一连片的建筑都被毁得一干二净，至于里面的人连叫都没叫出一声，都被沉重的威压炸为齑粉！

　　这还是任逍遥将攻击聚拢在一起的结果，要不然以神云根本不顾别人死活的性子，这一下就要将方圆一片毁掉，甚至半座城池都没了！

　　要知道这可是两个神州结界巅峰修为的人对决，影响哪里能小的了！

　　大乘期高手的巅峰对决，令狐成不是第一次见到，但是这样的毁天灭地的局面他却从来没有见过。

　　看到眼前的一片废墟，令狐成的心都在滴血，下意识的赶紧大叫道：“两位前辈请住手！”

　　叫完后，令狐成才有点害怕，毕竟这两方他都惹不起，人家一巴掌就能把他给结果了，但不叫不行啊，这天城、这城主府都是他的心血，而且还有他的家人宗族，现在他还不知道都有哪些人死了，但却不能眼睁睁的看着他们再打下去。

　　而且神云是神算门的人，就算神算门知道任逍遥出现追来，从时间上算也不可能这么快，那么神云过来不是有意，而是偶然，也就是说他来天城是为了别的事情，所以令狐成想先弄清楚缘由，至少不能无缘无故的受灾吧。

　　听到令狐成的叫声，任逍遥不得不卖给他一个面子，毕竟令狐成是这里的主人。

　　任逍遥仰头冷眼望向半空中的神云，冷声道：“老家伙，我们要打也别弄坏了别人的地方，先看看令狐城主有什么话说！”

　　神云眼眸微眯的扫视四周，他心里对战胜任逍遥没有任何把握，毕竟当初任逍遥可是在几个大乘期高手的围追堵截下还能逃掉，实力高深，单凭他一个还真不可能。

　　而且，神云此次从北龙州通过神算门的传送阵来到南蛇州是带着任务的，不能因为一个任逍遥就坏了师父的大事，毕竟任逍遥既然露面就有了线索，以后还可以派人来追杀。

　　不过，神云口中确实不饶人，他冷声道：“待会儿再打又如何，且让你多活一阵子！”

　　任逍遥冷冷望了神云一眼，他当然明白神云只是嘴硬，所以也没有跟他一样耍嘴皮子，冷哼了一声没有再说话。

　　令狐成有些感激地望了一眼任逍遥，随即大步走到了神云的面前，语气有些恭敬地道：“这位神算门的前辈，在下是天城的城主令狐成，前辈这次匆匆忙忙来到敝处，不知有什么可以效劳的吗？”

　　令狐成也是十分无奈，如果让他选择，他宁可不和神算门这样的煞星门派打交道，但是作为天城城主，他还真不得不与各大势力虚以委蛇。

　　令狐成客气，神云也没有显得太过于高傲，他只是淡淡地道：“来解决我们门中的一件大事。既然话说到这里了，在座的诸位且在一旁看着就行了。”

　　所有人相互望了一眼，谁也不明白这个神云到底是什么意思。

　　只见冷笑了一声，手一挥，直到这时候他才将司徒黯仍在了地上。

　　司徒黯重重地砸在了大厅的地面上，‘砰’的一声，地面立刻出现了一个大坑。

　　神云对令狐成道：“令狐门主，此次来到贵地，只是因为眼前这个小子临死之前要了却一段执念，所以我便带他过来。寻常来说，我们神算门的人杀人还在乎一个将死之人临死之前会想什么吗？这个人不同，因为他的身份比较特殊，他是我们神算门的小门主。”

　　“什么？”

　　“神算门的小门主？”

　　除了任逍遥和张庆元以外，所有的人都有些吃惊，怎么也没想到神云手里提着的这个看上去比张庆元老不了多少的人竟然是神算门的小门主。

　　他们看向司徒黯的眼神顿时不善起来。

　　要知道，神算门为了他们门中的所谓大计，很多宗门都遭受到了屠戮。

　　虽然在场的这些修士已经得以幸免，但是难保死去的人里面没有他们的亲朋好友。

　　只是他们一点不明白神云怎么有那么大的胆子，敢对他们的小门主这样，难道说……神算门里也有内讧？

　　令狐成倒没心思想这些，听了神云的话后赶紧道：“前辈，不知道眼前这个小兄弟要了却什么样的执念？只要我能办到的一定帮忙办到。”

　　神云微微一笑，道：“要找一个叫做陶芊芊的女人。”

　　实际上，司徒黯和陶芊芊两人和张庆元分开之后，陶芊芊就借机离开了司徒黯，司徒黯根本不知道陶芊芊在这城主府。

　　而神云找上他之后，很快他就被神云制服了，按照玄天的指令，神云就要灭了司徒黯。

　　司徒黯临死前，知道自己的浑天锣说什么也没办法送给陶芊芊了，索性将浑天锣许给了神云，说只要神云能够帮他找到陶芊芊，他就将炼化浑天锣的方法教给神云。

　　神云心动之下，就答应了。

　　他不怕这小子反悔，交谈中他已经发现了陶芊芊就是司徒黯的软肋。

　　好在，司徒黯信誓旦旦地说陶芊芊就在天城，神云知道想要找到陶芊芊也花费不了多少时间。

　　果然，一边在天城上空游走，神云一边用神识探查陶芊芊的所在，很快就发现原来陶芊芊是在天城的城主府。

　　而令狐成听到陶芊芊这个名字，皱了皱眉，他自然知道自己儿子现在招惹的女人就是陶芊芊。

　　心中不禁有些怀疑起来，这个叫做陶芊芊的女人还真是不简单，看张庆元在中院时候的样子，她应该和张庆元有关系，而后来勾搭上了儿子令狐郎，现在却又出来一个神算门的小门主。

　　“你是说陶芊芊？我这就让人把她找过来。”

　　令狐成到了门口喊过一名府里的仆人，让他去找陶芊芊过来。

　　不多时，陶芊芊就来到了后院的大厅，身后还跟着令狐郎。

　　神云打量了一番陶芊芊，冷笑道：“真是不简单啊，怪不得将我们小门主迷得五迷三道的，对付男人的功夫真是不弱。”

　　陶芊芊一进来，就觉察到了整个大厅里的修士的修为都是她可望不可即的，所以对于神云的话他不敢有任何回应，因为她一眼就从神云的衣服上看出这人是神算门的高手，还以为是神算门追杀来了，吓得俏脸一片惨白。

　　令狐郎是个草包，一向都是老子天下第一的做派。

　　当令狐成让人去叫陶芊芊的时候，他第一时间就认为这是因为张庆元的原因，心里面早已经压着一团火了。

　　一进门，令狐郎的眼神就锁定了张庆元的身上，而见到张庆元竟然和其他的高阶修士坐在一起，令狐郎根本没细想，心里更加不舒服了，心里想当然的认为张庆元一定是靠着家里长辈的原因所以才有资格坐在这里。

　　这种事情，这个令狐成的小公子不知道看到了多少次了。

　　而现在，听到神云提到了陶芊芊，令狐郎顿时不爽起来，但他也不是傻子，神云的强大气势他能看在眼里，不敢朝神云发火，而是来到令狐成身旁，有些不满的道：“爹，你们究竟要干嘛啊，芊芊现在是我的女人了，她已经跟自己的过去说再见了，你为什么还要帮助别人来难为她啊。”

　　说完，令狐郎狠狠地瞪了一眼张庆元，此刻他心里认为这一切都是张庆元闹出来的，新仇旧恨算在一起，对张庆元更加怨愤了。

　　“不知道就别说话，一边待着去！”

　　令狐成心里也有些忐忑，哪还敢让儿子继续说下去，黑着脸训斥到一边后，令狐成赶紧对神云道：“前辈，让您见笑了。这位姑娘就是您要找的陶芊芊了，您有什么事情就跟她说吧。”令狐成对神云道。

　　此时神云已经来到地上，听到令狐成的话后点了点头，却没有走向陶芊芊，而是来到司徒黯身边，用脚尖在司徒黯的脑门上面踢了一下。

　　昏迷的司徒黯悠悠地转醒过来。

　　司徒黯醒来后，眼神茫然的扫了一眼大厅后，随即将眼神定格在陶芊芊的身上。

　　“芊芊，芊芊你在这里？”

　　见到了陶芊芊，司徒黯赶紧惊喜的道。

　　同时他也被陶芊芊得俏丽的脸庞给迷住了。一直以来，司徒黯看到的陶芊芊都是带着面纱的，而此刻，他才得以见到陶芊芊的真容。

　　多少次梦中已经想象了陶芊芊长相会多么美丽，而这一刻他发现，原来梦里自己所想的那种漂亮远远不及实际。

　　司徒黯和陶芊芊打招呼，陶芊芊脸色依然有些苍白，听到司徒黯的话后，嘴唇动了动，挤出一丝勉强的微笑。

　　仅仅这淡淡的一笑，已经令司徒黯再也无法自拔，甚至着迷。

　　“谁是你的芊芊？小子，我告诉你，芊芊现在已经成了我的女人了！”

　　令狐郎见到司徒黯一脸痴情的样子，还有陶芊芊难得的一次微笑，不由大怒！

　　听到令狐郎的话，司徒黯震惊的抬起头，难以置信的看向令狐郎，就在这时，他也看到了张庆元，顿时一呆，随即有些干涩地喊了一声：“张兄弟。”

　　张庆元叹了口气，点了点头，这种情况下张庆元不知道该说些什么，毕竟他不是司徒黯。

　　司徒黯转过头，眼神有些期待，甚至带着乞怜的看向陶芊芊，虽然他心里已经有了结果，但还是感到一种世界崩塌的黑暗，坚守着最后一点光明，希望陶芊芊跟他说：不是那样的。

　　但是，陶芊芊没有说话，犹豫了一下，缓缓点了点头。

　　司徒黯浑身一僵，随即像是抽空了所有力气一样身体软了下来，但片刻后，司徒黯突然大叫道：“不！不是这样的！”

　　他像是疯了一样，奋力地手脚并用的想爬起来，但被神云制住身体的他只能徒劳无功，虽然这样，但任谁都能感受到他像是困兽一样的愤怒！

　　“芊芊，你告诉我，不是这样的，都是假的！告诉我，你是被逼迫的，是不是他逼迫你的！你告诉我，我一定要杀了他！”

　　司徒黯痛苦地嚎叫着，眼里带着泪痕，而且在看向令狐郎的时候，眼里多了一种他以前从未有过的寒芒，那是森冷的杀意！

　　令狐郎心中猛地一跳，下意识的朝令狐成身边靠去，此刻司徒黯的眼神实在是太可怕了。

　　“好了，小门主。我答应你的事情，已经给你办到了，你想见这个姑娘，我已经把他给你带来了。我要的东西，你是不是该给我了。”

　　神云此刻突然道，他有些不耐烦了。

　　而且，神云一边说的时候，眼神不断飘向陶芊芊，杀机一闪即逝。

　　很明显，如果司徒黯不给神云想要的东西，他将第一时间将陶芊芊杀掉。

　　司徒黯颓然无力的坐在那里，眼里的杀意消散，整个人像是迟暮一样，喃喃道：“为什么，为什么会这样……”

　　“司徒黯！”神云皱眉大喝道，他已经极不耐烦了。

　　司徒黯悚然一惊，呆滞的看向神云，神云咬了咬牙，只好将刚刚的话再说一遍。

　　司徒黯惨然一笑，缓缓道：“好，我给你，我都给你！”

　　听到司徒黯的话，神云点了点头，手诀一掐，一道流光射进司徒黯的体内，司徒黯顿时获得了自由。

　　神云冷声道：“小子，别耍花招！”

　　此刻司徒黯已经没有任何留恋，苦涩的笑了笑，从储物戒指中取出来了一件铜锣一样的东西。

　　正是浑天锣！

　　神云一见浑天锣，顿时双眼一亮，看向司徒黯的眼神也变得笑眯眯起来。

　　单单有浑天锣还是不够的。

　　浑天锣和其他的法宝不一样，并不是仅仅通过普通的祭炼就可以掌控它的，因为它有独特的祭炼方法。神云道：“把祭炼方法告诉我，我保证不会伤害这位陶姑娘分毫，否则，别怪我不客气。”

　　司徒黯望了一眼陶芊芊，见陶芊芊并没有看他，而是低着头不知道在想些什么，心中再次一痛，深吸一口气，点了点头。

　　神云见司空黯答应了传给他祭炼方法，顿时大喜，于是附过耳朵去。

　　“轰！”

　　突然，一记真元奔着神云后背呼啸而去！

　　却是张庆元出手了！

　　从司徒黯取出来浑天锣的那一刻起，张庆元就隐隐感觉有些不妙。当听到了司徒黯要将浑天锣交给神云的时候，心中顿时大惊。

　　浑天锣的威力他是见识过的。

　　当初在星空谷里，对战神见的时候，如果不是凭借着浑天锣，想要杀掉神见绝不是那么容易。同样，如果当时不在土灵里充裕的星空谷中，张庆元也没有办法阻挡浑天锣的神识攻击。

　　所以，对于浑天锣，张庆元说不出的忌惮。

　　绝对不能让神云拿到浑天锣！

　　本来张庆元想的是在合适的时机救下司徒黯，然而现在却不能再拖了，神算门本来就实力强横，如果有了浑天锣这样一件逆天的宝贝，那么整个神州结界恐怕就再也没有安宁了，而他想要报仇也要难上加难！

　　于是，就在司徒黯要说出祭炼方法的时候，张庆元一记真元重重地向神云打去。

　　张庆元趁着神云猝不及防的躲避之时，又是一把火烧了过去，同时将浑天锣从司徒黯手中夺了来！

　　有心算无心，即使神云是大乘期也在这一刻栽了一跟头。

　　“你找死！”被人从自己手里抢走浑天锣，神云勃然大怒，狼狈的躲过火焰，一记真元大手狠狠地朝张庆元抓去。

　　大手带着呼啸的风声，真元压缩到了极致，空气中响起不断的爆裂声，众人纷纷被这惊人的声势骇得连连后退！

　　张庆元得手后，也立刻使出拳道神通，拳锋瞬间化作一颗巨大的拳头，迎了上去！

　　任逍遥和皇耀脸色一变，赶紧联手布下两道禁制！

　　两人的禁制刚布下两道，真元大手就和张庆元祭出的拳锋狠狠的撞在一起！

　　“轰！”

　　两拳相遇，张庆元顿时感到气血翻腾，脚步‘蹬蹬’的连向后退了几步！

　　大乘期的修士，果然不是易与之辈！

　　在星空谷的时候，张庆元借助着外力和神见、神川周旋没有感到太大的压力，而此时，张庆元切实感受到了大乘期修士是多么难以对付！

　　而此时，神云也缓过神来，这才发现原来对着自己出手的是张庆元只不过是个出窍期修士，眉头顿时皱了起来。

　　他当然不会以为张庆元只是出窍期，别说张庆元一个人，就是再多的出窍期也不够神云杀的，更何况刚刚还是他的含怒一击！

　　不过，神云也不认为张庆元的修为高过自己，毕竟刚刚交手之时他能感觉到张庆元的实力不如自己，心里只是当成张庆元会某种隐匿的功法。

　　冷眼盯着张庆元，神云阴沉道：“好大的胆子，连我的东西都敢抢，你是谁？”

　　“我？”张庆元冷笑一声，傲然道：“我是专杀你神算门神字辈老东西的张庆元！”

　　“张庆元？”神云一愣，上下打量了张庆元一眼，皱起了眉头，张庆元他当然知道，但门里一直提到的张庆元不过是个蝼蚁，怎么可能吃自己一招还没有什么事情？

　　“我不管你究竟是谁，我告诉你，你死定了！”神云不再去理会这件事，阴测测的道！

　　“是吗？”张庆元哈哈一笑，道，“我如果告诉你，我已经杀了神山、神川和神见，你是不是还这么认为呢？”

　　“什么？”

　　刚要动手的神云差点脚下一个踉跄，脸色大变，失声而出！

　　旁人听了张庆元的话，多半认为他是在吹牛。然而神云心里非常清楚，自己这次来南蛇州起因就是三个师兄弟的魂牌破碎。

　　玄天让他来这里实际上就是要给三个师兄弟报仇，首先要做的就是司徒黯。而且他们一直认为是神算门里的人杀的神川三人，哪里想到是外人做的。

　　不过，为了维护神算门的威信，神云绝对不会承认自己的师兄弟被杀的真相，所以他顿时怒道：“胡说八道！你说的外门神算门的三名二代长老好好的在北龙州呢，怎么可能被你杀害。你一个跳梁小丑，也敢用这种假话来糊弄我！”

　　“既然你不敢承认我神字辈专杀，那好，让我来证明给你看，等你死去的那一刻，看你会有什么话要说！”

　　说完，张庆元身形一纵，就飞离了房间，来到了半空！

　　神云生怕张庆元跑了，也身形一纵追上了半空，再次一记真元大手冲着张庆元后背狠狠地抓了过去！

　　虽然神云不相信张庆元的话，但他此刻也不敢托大，心中一动，一套金黄色的防御铠甲已经出现在他的身上！

　　又是天级的防御铠甲！

　　躲过神云一击的张庆元转过头就看到这一幕，再次眼热起来，心底暗骂这神算门哪来这些好东西。

　　不过张庆元心中的想法也只是一闪即逝，手一挥，太阳精火自掌心而出，呼啸间变化成一个巨大的龙头，朝神云凶狠的扑去！

　　太阳精火比太阳真火更凶猛，在这里张庆元借用不到星空谷里的灵力，自然要将压箱底的功夫都使出来。

　　不过，此刻的张庆元心里一点的都不担心，即使自己不敌还有师兄呢，张庆元只需要卯足了劲儿打就是！

　　只要神云不逃，张庆元还是希望自己一个人试试，毕竟这可是他自己第一次在外面对抗大乘期高手，只有打的越多，经验才会越丰富，要不然一直靠师父的经验并不是那么合身。

　　“轰！”

　　火龙重重地撞击在了神云的黄金铠甲上面。

　　虽然有了些微的颤动，但依然没能撼动什么。

　　张庆元一愣，这才明白过来，神云的铠甲和神川的防御铠甲一样，是可以吸收攻击力！

　　想到这里他立刻扭转了龙头，火龙改变了方向冲向了神云的脑袋的部位。

　　神云一愣，他没想到张庆元对于他的防御铠甲如此了解，不过随即明白了，也确定了神川他们几个人或许真的是眼前这个年轻人所杀！

　　想到这里，神云心中更是沉怒万分，真元大手伴随着他心中的怒火更加猛烈地向张庆元而去，变抓为拳，呼啸而去！

　　“轰！”

　　又是一次猛烈的轰击，虽然两人在万米之上的高空，但地面上依然有些震荡，下面城里的人都惊骇的抬起头，顿时看到在半空中打斗的两人，都纷纷惊呼起来！

　　虽然这里是天城，是南蛇州有数的大城之一，但这种级别的高手对决却从未有过，一时间让无数人看傻了眼，双目生出各种各样的光芒！

　　甚至，一些大胆的，自恃修为有些水平的分神、合体期修真者腾空而起，但刚升空没多高，恰逢张庆元和神云再次一击猛烈的轰击，空间震荡，那些刚刚升空的修真者也被震的浑身真元动荡，吓得赶紧下去，再也不敢造次。

　　他们不敢上去，任逍遥他们却不怕，更何况任逍遥也担心张庆元不支，准备随时出手支援。

　　而张庆元此刻已经有些艰难起来。

　　毕竟这里不是星空谷，他仗着太阳精火的凶猛，也只支持了一刻钟的时间，神云的一记真元大手就重重地砸在了张庆元的胸部！

　　张庆元倒飞而去，差点儿一口血箭喷了出来！

　　“没想到这个神云这么难缠，可惜不是在纯元力的地方和他对战，否则让他见识一下老子的真正威力。”

　　张庆元心里有些无奈的想到，不过这样下去确实不是办法，恐怕自己再坚持一刻钟就要被对方轰成肉泥了。

　　想到这里，张庆元突然灵机一动。

　　一道法决打出，他的身上也出现了一套黄金铠甲！

　　这是他在神火山的时候杀死了神川获得的，而另外从神见身上得到的铠甲却是送给了任逍遥！

　　见到张庆元身上的黄金铠甲，神见顿时一愣，瞬间双眼就红了，暴怒道：“混账，不但杀了我神算门的人，还敢炼化了我神算门的宝贝，等我杀了你，我绝对要抽魂祭炼，让你生不如死！”

　　神云已经完全肯定，神川几人就是被张庆元杀的，这让他怒火中烧，差点就心神失手！

　　神云手一挥，一柄飞剑呼啸而出，瞬间变大，蓝汪汪的剑芒一变二、二变四……密密麻麻朝张庆元激射而去！

　　张庆元脸色一变，点睛笔瞬间被他祭出，将身前舞动的滴水不漏，而且神云的飞剑虽然不俗，但面对天级上品的点睛笔，却根本无法突破，大部分被磕飞，即使有些漏了进来，也被黄金铠甲挡住。

　　张庆元不由松了口气，看着暴怒之下咒骂不停的神云，张庆元嘴角浮起一丝弧度。

　　“我说任兄，你这师弟是在是太过于惊艳了吧，竟然能够独立战斗神算门的大乘期高手而不落下风？”

　　皇耀这时候才对张庆元有了一个清晰的认识，也明白了为什么张庆元在丹器阁做事是那么嚣张。他自认为如果自己对上神云的话除了逃跑恐怕没有第二种选择，然而张庆元却支撑了快半个时辰竟然丝毫都不落下风。

　　任逍遥身后的申荆此时也是被张庆元的战力惊呆了，他之前只知道这个人厉害，却从来没有想象到张庆元竟然可以对敌大乘期的修士。

　　现在，张庆元在他的眼中，已经和任逍遥和皇耀是一个等级的了。

　　他原先就已经高看了张庆元一眼，但是现在看来对于张庆元他之前实际上是太过于低看了。

　　任逍遥和张庆元的感情是别人比不了的，他很担心张庆元在对战中会有什么闪失，所以眼睛一直死死地盯着战局，听了皇耀的话，他不禁摇了摇头道：“师弟还是修为低，这场仗很不乐观。”

　　任逍遥的眼光是何等毒辣，他远远旁观已经看出来了，张庆元此时实际上已经是强弩之末了。

　　毕竟出窍期修士的真元和大乘期修士的真元相比相差很远，虽然张庆元此时看似同神云旗鼓相当，但显然支撑不了多长时间！

　　果然，就在任逍遥话刚说完，突然神云的真元大手突然像是拐弯了一样，突然以一个诡异的消失，下一次再出现时已经到了张庆元的脑门之上！

　　张庆元脸色一变，立刻唤出火焰挡在头顶！

　　“砰！”

　　一记重击！

　　“噗！”

　　张庆元身形瞬间坠落下去，鲜血狂喷，他自己被砸得三昏六素！

　　好在有了火焰的抵挡，张庆元立刻止住颓势，身形一闪朝一侧躲去，躲过了真元大手的追杀！

　　“哈哈，小子，战力不错，就是修为太渣了。留着你也是个祸害，索性老夫现在就杀了你，省的以后生出来大患。”

　　说着真元大手再次重重地向张庆元砸去！

　　“轰！”

　　这次，张庆元有了防备，没有被砸中要害，而是砸在了防御铠甲上面！

　　饶是如此，张庆元再次后退了一步。

　　“任兄，该出手了。可不能让庆元吃亏！”

　　任逍遥摇了摇头，一直以来他都是想让自己的师弟多多磨练磨练，即便现在，任逍遥依然感到师弟的战力并没有发挥到极致。

　　皇耀见到任逍遥这样一副模样，顿时有些暴躁起来：“老任，你不出手我可是要出手了，看着这老王八这么嚣张，我心里不舒服。”

　　“再等等吧，看看庆元还有没有后招。”

　　任逍遥眼睛依旧死死地盯着张庆元，若说担心张庆元，这里面恐怕谁也不如任逍遥，他目不转睛，就是为了第一时刻将张庆元救下来。

　　不过，他的话刚说完，随即就轻咦了一声。

　　战局此时已经发生了逆转。

　　张庆元此时手中正拿着那只浑天锣，重重地用真元敲打着。

　　刺耳的令人想要自杀的声音顿时传遍了整个半空！

　　原来，张庆元被逼无奈，已经无路可走了，就打起了浑天锣的主意！

　　如果能够催发浑天锣，别说是神云就是修为再高的大乘期修士恐怕也不可能抵御得住。

　　所以张庆元赶紧对司徒黯传声，但司徒黯眼神一直都没有离开过陶芊芊，似乎根本没有意识到，陶芊芊的眼神正望着神云和张庆元的战局。

　　张庆元心中那个怒，为司徒黯感到极度无语，而此时张庆元因为对司徒黯传音有些走神，被再次击中，‘噗’的一声再次喷出一口鲜血，脸色惨白！

　　就在张庆元几乎抵挡不住，要叫任逍遥帮忙的时候，耳中突然传来陶芊芊的声音，张庆元一呆，随即回过神来，意识到陶芊芊传音给他的正是浑天锣的催动方法！

　　此刻神云的攻击再次而来，伴随着他的猖狂大笑，张庆元想也不想的按照陶芊芊的方法，一手引诀，一手猛的砸上去！

　　“梆！！！”

　　一声刺耳的几乎让人想要自杀的声音传遍天际！

　　陶芊芊并不会司徒黯有针对性的催发方法，而是无差别地攻击方法，所以这一声响起，不仅任逍遥几人感到脑袋一麻，跟上来的所有人都感到识海中一荡，像是无数针扎一样痛苦！

　　连他们这些渡劫期、大乘期的高手都如此，就更不用说下方天城的无数修士！

　　天城上空的巅峰之战吸引了整个天城所有的修真者，他们虽然不敢上去，但都站在下面仰头张望，此刻浑天锣响起，虽然距离极远，但依然震颤进了他们的识海！

　　那些高阶的修士还好，低阶的修士瞬间全都昏了过去，至于筑基、凝气的修士死的死、伤的伤，全都倒地不起，七窍流血！

　　神云自然也不例外，他一脸恐惧地望着张庆元，他不明白张庆元怎么突然间就会催发这浑天锣了。

　　要知道，浑天锣催发只有两种方式，一是认主，二是获得口口相传的口诀。

　　第一种是不可能的，第二种？莫非张庆元和小门主有关系？

　　不过，随着时间的推移，他已经没有任何精力去想张庆元到底是如何认识司徒黯的。

　　他此时倾尽了所有的真元抵御浑天锣的，然而，依然能够感受到，那种破坏神识的尖刀在一点儿一点儿地刺进了他的肉里。

　　“啊！”

　　不能再继续下去了。

　　神云狠狠地咬了一下舌尖，喷出来一口精血，这才清醒过来。

　　这种清醒，他自己心里清楚，估计连两息时间恐怕都很难维持得了。

　　不过两息的时间，已经足够他逃离这地狱般的折磨了。

　　此刻他已经没有心情和张庆元继续纠缠下去，更没有斗志履行师父交给的任务将司徒黯灭杀。

　　他想的只有两个字，逃走。

　　精血喷出来的那一霎，张庆元已经意识到了神云想要离开了。

　　他赶紧一个闪身要堵住他的退路。

　　已经迟了，神云一个瞬移，已经离开！

　　不过，神云临走之前仍然是对张庆元发出了一句愤怒的咆哮：“小辈，不要以为浑天锣就是无敌的，你给我等着，我神算门是不会放过你的！”

　　神云走了之后，半空中的所有的人顿时放松下来，他们看向张庆元的目光都有些发憷，要是神云不走，张庆元再来两下，恐怕他们也要受不了！

　　虽然这场对战跟他们没有关系，但是这场惊心动魄的对战，更让他们认识到了神算门的底蕴。

　　当然也认识到张庆元这个年轻人的恐怖！

　　一直以来，整个神州结界有一种错觉，就是谁和神算门作对都没有好下场，不过当看到这一场惊才绝艳的对战的时候，他们内心最深处的那种对神算门的天然恐惧就开始一点儿一点变淡了。

　　因为他们知道，至少还有人敢并且有能力和神算门作对。同时也有人开始想，任逍遥能够在神算门手中逃出来，这也不是偶然。

　　师兄弟都如此厉害，如果他们师父出手的话，那么神算门恐怕也不算什么了。

　　他们自然不知道张庆元的师父已经飞升了。

　　回到大厅后，看到司徒黯此时依然一副魂不守舍的样子，即便张庆元站在他的面前他都像是没有看到张庆元一样。

　　张庆元有些无语的蹲下身来，在他耳边大叫道：“司徒兄！”

　　司徒黯这悚然一惊，看到张庆元正将手中的浑天锣递给他，不由一愣，道：“张兄弟，这浑天锣怎么在你的手上？”

　　张庆元顿时无语。

　　他现在真的有些不放心将浑天锣还给司徒黯了，说不定哪天陶芊芊如果向他索要这件宝贝的话，难保他会不给。

　　不过他还是淡淡地道：“司徒兄，好好地把你的法宝收起来，下次一定不要胡乱给别人了。神算门本来就已经没有制约了，这宝贝如果再给了神云，那么他们会更加肆无忌惮了。”

　　司徒黯对于张庆元的话显然有些心不在焉。

　　“不能还给他！”

　　就在张庆元将要把防御防御法宝还给司徒黯的时候，突然一人大声喝道。

　　张庆元一愣转身望了过去，见说话的人正是北龙州的修士曾野。

　　张庆元有些狐疑的道：“曾道友，这宝贝本来就是司徒兄的，现在物归原主，为什么不可以。”

　　曾野听了张庆元的话，皱了皱眉，但是还是语气恭敬地道：“张前辈，刚才神云说了，这个年轻人是神算门的小门主，也是神算门的人。这件宝贝的威力刚才我们都已经见识到了，实在是太厉害了，如果真的将它归还给神算门，那么将来恐怕后患无穷。我们宁可毁了这件宝贝，也不能让他回到神算门之中。”

　　张庆元摇了摇头道：“不会的，我这个兄弟虽然是神算门的，但是人品我可以替他作保，绝对没有问题。”

　　“人品？”曾野哈哈一笑，有些嘲弄地道，“刚才你也见到了，为了一个女人他都愿意将这把锣交给神云，他还有什么干不出来的？”

　　张庆元一愣，随即苦笑一下——他们说的在理。

　　不过，张庆元还是想将锣交给司徒黯，很多事情，即便是有了预感的危险，但是因为本心倾向于司徒黯，张庆元还是选择保持本心。

　　张庆元虽然这样想，但他嘴里却问道：“那依你之见，这把浑天锣应该如何处理。”

　　曾野听到张庆元问他如何处理，心中顿时大喜，但是依然面不改色地道：“这把锣既然是神算门的，既然落在了张前辈手中，也算是无主之物了，理应归张前辈。但是现在是神州结界大灾难时期，前有神算门祸害各大宗门，后有虫患兴风作浪。而我北龙州是神州结界修炼圣地，也算是所有大事情首当其冲的地方，正好缺了一件镇压气运的法宝。所以，晚辈斗胆提议，这把浑天锣交给我们龙蛇盟掌管。”

　　这个曾野，说了一通废话，说到底就是想要这把浑天锣。

　　张庆元脸色顿时沉了下来，本以为曾野会有什么好建议，说到底还是为了自身的利益，如果仅仅因为他说的这一席话的话，那么还不如将浑天锣还给司徒黯为好。

　　龙蛇盟？

　　任逍遥和皇耀两个人听说了这个名字之后，不由得对望了一眼，他们有些不解。

　　他们两个人在神州结界行走了大半辈子了，几乎所有的宗门的名称都听说过，这时候突然冒出来一个龙蛇盟，他们竟然没有听说过。

　　任逍遥不禁好奇道：“这位道友，龙蛇盟这个名字我听得有些陌生，不知道这个龙蛇盟是什么来历？”

　　听到任逍遥询问龙蛇盟的来历，曾野不由得神气起来，可以看出来，他对于龙蛇盟还是充满了自豪感的：“任宗主没有听过听过我们龙蛇盟也是可以理解的。我们龙蛇盟是最近才崛起来的宗门，主要是前段时间神算门实在是太过于嚣张，北龙州的义士们不愿意屈服神算门的威压，所以就暗地里着手组建起来了一个未来专门对抗神算门的联盟，就叫做龙蛇盟。当然，我们龙蛇盟除了对抗神算门，还有其他的事情，比如这次虫潮，就由我们龙蛇盟牵头对抗！”

　　他话说完，头就转向了张庆元，道：“张前辈，现在你知道了我们龙蛇盟是站在正义的一面的，这把浑天锣如果掌管在我们龙蛇盟，应该能够发挥更大的作用，还请张前辈成全。”

　　张庆元暗暗摇头，你自己正义不正义关我什么事，你龙蛇盟再正义也没有看到你们做出来什么成绩。

　　此时张庆元已经打定了主意，要将浑天锣交给司徒黯。

　　所以他压根就没有回答曾野的话，手往前一伸，将浑天锣递给了司徒黯。

　　不过他的这一动作，立刻就引起了龙蛇盟所有修士的不满。

　　他们呼啦一声，将张庆元和司徒黯团团地围了起来。

　　看来谈不成，就要抢了！

　　龙蛇盟，一边标榜自己多么正义，一边自己得不到的东西就要用武力抢，张庆元顿时对龙蛇盟厌恶到了极点！

　　张庆元望着这个龙蛇盟的这么多人一起围着自己，不禁冷笑：“你们想要干什么？难道你们觉得人多就可以打得过我？”

　　曾野摇了摇头，依然固执地道：“还请张前辈成全。不然我们逼不得已，只能对张前辈动武了。”

　　“呵呵。”

　　张庆元一声冷笑，这就要给我动武了？

　　他想不明白，这么几个人为什么会如此有信心对自己动武，他们难道刚才自己和神云战斗的时候的强悍吗？

　　难道他们不知道这里尚且还有其他两个大乘期的修士？

　　不过，当真正打起来的时候，张庆元才明白，没有谁的自信是平白无故而来的。


第807章 神识刀法显威！

　　“张前辈，既然如此，我们就得罪了。”

　　曾野见到张庆元把浑天锣交给了司徒黯，眼神中顿时出现了杀气。

　　张庆元同样也是脸色一沉，语气冰冷地道：“那你们就试试看。”

　　“轰！”

　　一记太阳精火蓦地向曾野他们几个渡劫期的修士扑了过去，火龙像是撕裂了整个空间。

　　张庆元不想太多的和这几个人浪费时间，所以一上来就动用了杀招。

　　之前有过一个人对敌几个渡劫期修士的战例，张庆元现在丝毫不把几个人放在眼里。

　　然而，接下来发生的事情却出乎意料。

　　张庆元一出手，曾野几个修士也随即凝聚了真元，五个人十个拳头狠狠地向张庆元砸了过来。

　　“咦？这是怎么回事。”

　　十个拳头像是十座星空中的陨石一样，流矢一般，其速度其力道都极其迅猛。

　　这是张庆元始料未及的！

　　这十个拳头根本就不是渡劫期修士应该有的威力。

　　这种感觉，甚至让张庆元产生了幻觉。

　　当初和神川和神见两人对敌的时候，神川和神见都是用的真元大手和他对战，那种威压至今张庆元都记忆犹新。

　　然而此刻，十个拳头竟然都有着那种真元大手才应该有的威力。

　　这种威势对于现在的张庆元来说，根本来不及躲避。

　　他一道法决打了出去，顿时黄金色的黄金铠甲出现在了他的身上，金色的光晕像是一团团雾气将他的周身防护起来。

　　张庆元整个人都泛起了金黄。

　　黄金铠甲刚刚准备到位，十个拳头就如期而至，狠狠地砸在了张庆元的身上。

　　顿时，黄金铠甲上面的光辉更加强烈了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　虽然张庆元身上有防御铠甲吸收了五个人的攻击力，但是在巨大的力量的震撼之下，张庆元只感到五脏六腑都已经移位了。

　　他抬起头来，一脸不可思议地望着曾野，十分疑惑，这到底是怎么回事？

　　对于张庆元的攻势，一招凑效，曾野此时脸上露出来一丝得意之色，任你再强大，在龙蛇盟的面前都是渣滓一样。

　　一开始，曾野已经算准了张庆元会遭到重伤。

　　因为这是他们龙蛇盟的一个大秘密。

　　实际上就在他们几个人分别占住一个位置将张庆元团团围了起来的时候，一个顶级的阵法就已经形成了。

　　这个阵法据说是龙蛇盟的创始人无意间发现的，是上古传下来的一个极品阵法。

　　这个阵法之所以如此强悍，是因为一旦阵法组成之后，组成阵法的修士的实力就不在是他原先的实力，而是借助阵法提升起来的实力。

　　如果组成阵法的是旗鼓相当的五个人，那么整个阵法的实力就每个人实力的二十五倍，而每个人每个人的实力则会发挥到极致，至少相当于五个和自己旗鼓相当的实力的人的加成。

　　所以说，这个阵法组成的人越多，则实力越是强悍。

　　现在张庆元相当于面临着二十五个渡劫期修士的围攻，所以出现张庆元受伤的结果是非常显然的。

　　再来！

　　张庆元虽然隐隐地感受到了这个阵法的存在，但是却没有想象到那么多，他心中不服气，区区五个渡劫期的修士对他而言虽然不一定很痛快的搞定，但是不至于这么艰辛。

　　所以，张庆元话都不说，又是一记太阳真火狠狠地砸向了五名渡劫期修士。

　　太阳精火仍然是化作了一条火龙，但是这次它不再像是之前一样冲向某一名修士，而是绕着五名修士速度如电一样地打起圈子来了。

　　张庆元知道如果任由几个人进攻的话，自己恐怕要吃大亏，所以索性让太阳精火帮助自己防御一阵子。

　　太阳精火是太阳真火经过和地火交合而升级的天地之火，非同一般，即便是大乘期修士也是拿它没有任何办法，张庆元自信这么几个渡劫期修士恐怕不会这么容易就越过太阳精火的防线的。

　　果然，太阳精火这样一阻挡，曾野几个人立刻被挡在了一个圈子的外面。

　　张庆元心中暗笑，渡劫期就是渡劫期，虽然他们几个人联手所爆发出来的实力实在是太过于强悍，但是面对太阳精火的时候还不是一样无能为力。

　　不过下一刻，却再次发生了变化。

　　“用飞剑。”

　　突然一声爆喝，曾野对其他几名修士道。

　　像是接到了师父给的命令一样，几名渡劫修士像是早已经准备好了一样，每个人手中顿时出现了一柄三尺长的烂银剑。

　　在阳光的照射之下，每一柄飞剑都泽泽生光，剑身入水，蓝汪汪的色泽着实令人着迷。

　　飞剑从他们各自的身上取出来，连片刻都没有耽搁，顿时形成了一个巨大的飞剑圈子，像是一条一条的射线一样，狠狠地向着张庆元扑了来。

　　飞剑的威力仍然是表能小觑，这威力似乎跟适才神云的飞剑的威力不良多让。

　　相当于五个大乘期修士的飞剑。

　　五道蓝光闪电一样的闪过，奔着张庆元的头颅而来。

　　张庆元丝毫不敢怠慢，慌忙躲避。

　　但是五把飞剑配合得实在是太过于巧妙。

　　饶是张庆元躲避得更加迅速，甚至用了瞬移，仍然，没有逃过飞剑的诛杀。

　　噗！

　　张庆元分明听到了一声金石砍断什么的声音，顿时一阵冷汗。

　　不过下一刻，他暗道，好险。

　　幸好他躲避还算是迅速，一柄飞剑结结实实地展在了他的头顶，砍断了一缕头发。

　　如果再慢那么半点儿的时间，恐怕飞剑就已经将他的脑袋洞穿了。

　　张庆元不禁地倒吸了一口气：“这个阵法竟然这么厉害。”

　　一时间，张青云心里一沉，只能竭力催发着太阳精火，试图让他们来不及调动飞剑的威力。

　　任逍遥一直在观察着战局。

　　一开始他同样认为对付这几个渡劫期修士对于张庆元来说根本不是什么难事。

　　但是渐渐地他发现了，原来这几个渡劫期修士之所以敢在他的面前如此嚣张，是有原因的。

　　见到飞剑斩杀了张庆元的一缕头发，任逍遥同样也是吃了一惊。

　　皇耀也是如此，他更加淡定不下来了，不禁骂道：“这帮小兔崽子们还真是有货，任兄，看来我们该出手了，去会会他们，看他们到底有多嚣张。”

　　任逍遥摇了摇头，叹了口气：“这几个人的真爱实在是太过于诡异了，仅仅的五个渡劫期修士，实力竟然相当于五名大乘期修士的修为，我们两个上去，也未必能够对付得了他们。”

　　皇耀急躁地道：“那也不能看着张兄弟见死不救啊！”

　　他以为任逍遥说这话是不想出手帮助张庆元，顿时语气有些不善了，虽然任逍遥比他的修为要高，但是他和任逍遥交往纯属是因为任逍遥的人品，此刻如果任逍遥真的因为打不过别人就不出手，那么任逍遥在他心目中的地位会顿时变低很多。

　　任逍遥听了皇耀的话，顿时知道他想岔了，于是道：“不要急，先看清楚这个阵法的玄机再说。任何阵法都是有破绽的，这几个人的阵法虽然十分高明，但是未必就找不到他们的破绽。你看看他们攻受合围，但是不知道为什么，偏偏一起出手，就能形成这么强大的威势。我们不清楚战局，如果强行介入的话，说不定会陷入其中，不如现在旁边观察一阵子，弄清楚了再出手。”

　　任逍遥语气中显得十分无奈。

　　他说这话是看得出张庆元本身还能支撑一段时间，但是所能支撑的时间已经非常有限了。

　　实际上对于看清楚阵法的走向，他自己心里也没有底。

　　如果张庆元真的遇到了危险，那么他肯定不再会顾忌什么阵法直接出手了。

　　果然，张庆元和五名渡劫期修士之间的对敌情势越来越是不妙了。

　　“噗！”

　　张庆元一时不备，一柄飞剑再次近了他的身体，贴着他的耳朵擦了过去。

　　半只耳朵差点儿被割了下来。

　　汩汩的鲜血顿时流了出来。

　　狼狈，此刻用这个词描述张庆元一点儿都不为过。

　　“皇兄，看来我们等不下去了。”

　　虽然耳朵只不过是小伤，即便是整个耳朵掉下来，对于修士来说依然很快能够用真元修复。

　　但是管中窥豹，履冰霜而知冷暖。

　　张庆元现在的这副情形估计连十息的时间都支撑不了了。

　　皇耀点了点头，他对战况的看法和任逍遥是一致的。

　　不过却没有任逍遥考虑得周全。只听任逍遥道：“我们两个人分开行动，我去帮助庆元多抵御一阵子，你借着这个时间去找司徒黯借浑天锣。他们的这个阵法我们一时间看不出来究竟，但是我相信这个阵法即便是再强大，恐怕也不会抵御得了浑天锣得恐怖得声音。”

　　“对啊！”

　　皇耀听了任逍遥的话不禁眼睛一亮。

　　本身他想出手的原因是要救下张庆元，打不过他们大不了跑就行了。虽然有损面子，但是这后账可以以后慢慢算。

　　所以他从来没有考虑过胜算的问题。

　　但是任逍遥此刻提出来了浑天锣，他不得不佩服任逍遥眼光看得长远。

　　这样一来，胜算几乎能提高到了百分之八十以上。

　　激动之余，皇耀就要展开瞬移向司徒黯而去。

　　不过却被任逍遥拉住了。

　　“任兄，怎么了？还有什么事情，你是不是怕司徒黯不借给我们浑天锣，料那小子也不敢，庆元兄弟为了他不惜拼了性命，如果他是这样的人，我定会一掌毙了他。”皇耀说着说着有些愤慨，冷眼望了一眼司徒黯。

　　此刻司徒黯仍然痴迷地望着陶芊芊，眼睛一眨都不眨。

　　任逍遥没有说话，眼神仍然是死死地盯着战局，皇耀顺着他的眼神望去，才发现此时战局已经发生了一丝逆转。

　　原先组成阵法的渡劫期修士的那一种挥洒自如的情形再也看不到了，相反他从他们的面部表情看到了一丝痛苦。

　　当飞剑刺痛了张庆元的耳朵的那一刻，张庆元顿时心中一惊，知道再这样下去不是办法，有心叫师兄任逍遥上场，但是心知即便是这样，他们也最多能够自保而逃跑，至于司徒黯和浑天锣恐怕要留在曾野他们手中了。

　　张庆元不甘心。

　　疼痛有的时候反而会让人变得更加清醒。

　　五名渡劫期的阵法无非就是配合巧妙，实力加成而已，那么同样有一点儿好处就是一旦攻破了其中一个人，那么他们的实力会顿时降低半截。

　　顺着这个思路，张庆元开始思考起来如何攻破一个人的方法。

　　这几个人的配合可以说是密不透风，太阳精火都无法对他们造成一点儿伤害，仅仅起到了防御的作用，想要攻破其中一个人又如何容易。

　　不过，灵光一现，张庆元还真的捕捉到了一点儿东西。

　　在神火山的火山底部，他干掉了神川获得了神识功法，这么多天一来，也基本上研究透了。

　　之前的战斗用太阳精火就已经足够对敌，所以渐渐地就将神识刀法给忘记了。

　　直到这次真的遭遇到了重大的危机，他才想了起来。

　　因为隐隐地他觉得神识刀法能够神不知鬼不觉地对对方造成重创。

　　想到这里，张庆元再也不由于，心中默念口诀，真元凝聚于识海，随即一柄尖锐逼人的神识刀狠狠地向其中一名实力最弱的修士的识海刺了过去。

　　神识刀是无形无质的，在神火山外张庆元就吃过大亏。

　　那名修士面对张庆元的绝杀一样的攻击，根本就没有感觉到，真元依旧源源不断地向着阵法输送而去。

　　“啊！”

　　一声惨烈的叫声，修士突然感到识海一阵冰冷的刺痛，这时候他才明白自己被暗算了。

　　但是他并不知自己是如何被暗算的。

　　不过，他恐惧的表情顿时溢于言表。

　　他痛苦的睁开双眼，四周张望，眼神首先定睛在了司徒黯的身上。

　　“怎么了，周逸！”

　　曾野看到那名修士的情形不对，于是出声问道。

　　“神识刀法！竟然是神算门的神识刀法！”

　　震惊和恐惧已经令这名唤作周逸的修士难以自持，口舌也变得不清晰起来。

　　“什么？神识刀法？”

　　听到这四个字，张庆元明显感觉到对方的阵法为之一滞。

　　五名修士同样望向了司徒黯，在他们看来在场的人只有司徒黯是神算门的，也只有司徒黯有可能会使用这么阴毒的功法。

　　不过，当看到司徒黯的情形之后，他们顿时显得疑惑了。

　　因为此时司徒黯和先前一样，一动不动，眼神中只有陶芊芊那个女人。

　　一定是出现了幻觉！

　　曾野如此猜想，于是沉声道：“不用管它，专心布阵！”

　　眼下，随着他们阵法一懈怠，张庆元已经有了逃出来的迹象，情势紧急，所以曾野毫不犹豫地下了命令。

　　很快，阵法再次合围，五枚相当于大乘期修士的飞剑再次攻向了张庆元。

　　张庆元轻蔑地一笑。

　　刚才得情形他已经很明确了，这个龙蛇盟的阵法不是无坚不破的，至少神识刀法就是他的最有力的克星。

　　张庆元顿时神定气闲起来。

　　张庆元再次狼狈地躲过了对方的飞剑。

　　下一刻，他真元再次凝聚于识海之中，心中默念口诀，又是一记神识刀向着那名叫做周逸的修士飞射而去。

　　“啊！”

　　这次张庆元催发的真元足够强大，所以当神识刀攻击到了周逸识海的时候，周逸反应更加剧烈。

　　这种刺痛虽然只是一瞬间，但是已经严重影响到了阵法的圆满程度。

　　张庆元趁着空隙一记太阳精火狠狠地向着周逸烧了过去。

　　周逸识海清明了以后，火龙的龙头已经几乎烧到了他的身上，还好他躲避及时，不然恐怕就要被烧成了炭灰了。

　　躲避过去了太阳精火，他顿时一脸不可思议地望向了张庆元。

　　开始有些怀疑这神识刀法是不是张庆元催发而出的。

　　要知道，即便是别人有心要帮他，催发了神识刀法攻击他的识海，张庆元也不可能这么及时用太阳精火烧他。

　　“周逸你干什么！赶紧就位！”

　　曾野急道道，他狠狠地瞪了一眼周逸！

　　就在刚才，张庆元已经被逼的不行了，甚至一只耳朵都差点儿没有保住，然而自从这个周逸开始掉链子，张庆元的气势似乎已经回来了，甚至太阳精火差点儿烧到了周逸。

　　曾野不想知道周逸是发了什么疯，他只希望周逸最好能够老老实实地把阵法补全。

　　该死的张庆元之前已经杀了自己的一个人了，如果不是那个人已经死，六个人组成六六三十六倍的阵法，估计张庆元已经死了不知道多少次了。

　　想到这里，怒火的燃烧让曾野输送到阵法中的真元更加强烈了许多，这时候周逸已经将阵法补全了。

　　“曾兄，真的是神识刀法！”

　　周逸一边源源不断地向阵法输送真元，一边大声喊道，他是想提醒曾野和其他人要小心。

　　然而，现在曾野却不相信他了，出口骂道：“别废话！”

　　五柄飞剑再次向张庆元攻了过来。

　　张庆元嘴角再次泛出来一丝冷笑，他见曾野不相信周逸关于神识刀的警示，心中顿时生出来了一丝恶作剧的怪趣味。

　　所以，他借着空隙，再次祭出了一刀神识刀。

　　不过这次的刀不是攻向周逸的，而是攻向曾野的。

　　“啊！”

　　突然一声轻呼，阵法再次为之一滞。

　　曾野此时面带恐怖，四周环望。

　　就在刚才，周逸补全了阵法，他正志得意满地幻想着很快就可以制服张庆元，然后取得了浑天锣，满载而归回到北龙州的时候，突然识海像是被一柄寒刀刺进了肉里，钻心的疼痛。

　　“是谁？到底是谁？”

　　曾野停了下来，厉声冲着天空喝道。

　　在他想来一定是神算门的哪位高手此时正隐藏在半空中，暗地里帮助张庆元。

　　良久没有人回应。

　　其他几个修士纷纷问曾野到底发生了什么事情，曾野这才缓缓地道：“刚才周逸得感觉是对的，一定是神算门的高手找上来了，他躲在暗处趁着我们不注意暗暗放出来神识刀攻击我们。”

　　“啊？”

　　五名修士都是大惊失色。

　　神识刀实在是太可怕了，它的可怕之处在于无声无息，修士根本没法防备，同时这门狠毒的功法专门攻击人的识海，如果别人有心，不费吹灰之力就能让你变成傻子。

　　张庆元第一记神识刀只不过是做个试验，所以后来让他们重新补回了阵法，这第三记神识刀下来，他们阵法已经乱了，张庆元自然不会再等他们补全了再出手了，傻子才会那么干。

　　趁着几个人失神的片刻，张庆元再次祭出来神识刀，这次仍然是攻向了曾野，这个人不能留！

　　张庆元心中已经确定了。

　　从之前曾野的种种表现来看，曾野这个人野心极大，而且根本毫无顾忌的手段尽出，这样的人如果留下来恐怕以后会成为自己的心腹大患。

　　至于其他人，张庆元已经想清楚了，能震慑就震慑，不能震慑的就杀掉。

　　“啊！到底是谁！”

　　曾野识海再次割肉一样的疼痛，忍不住大叫起来，眼睛四处张望，想要将暗算他的人找出来。

　　“哈哈，有眼无珠的狗东西。别以为是什么人在暗算你，对付你们还用暗算吗。”张庆元冷声道，眼神死死地盯着曾野。

　　“你？神识刀法是你催发出来的？”

　　张庆元刚一说话，曾野心中一突，这才明白过来，原来用神识刀法暗算他的不是别人正是张庆元。

　　曾野心中掀起惊涛骇浪，这是一个怎么妖孽的人物？在五人大阵下能存活下来，杀走了神云，竟然还会神识刀法。

　　不过这人心思转得很快，瞬间就平静下了，再三确认地问张庆元神识刀确定是他发的。

　　“是我！怎么样？曾野你们的阵法确实不错，你们龙蛇盟确实有独霸神州结界的潜力，但是你不要忘了，这时间有一句古话说得好，一物降一物。”

　　“好！好！好！”

　　对于张庆元的亲口承认，曾野倒是没有多大震惊，他只是出口大声叫了三个好字。

　　随即曾野转头望向了任逍遥和皇耀，沉声道：“两位前辈，你们也看到了，这个张庆元之前一直回护这司徒黯，我就说他可能与神算门有染，只是不确定而已，现在这个人竟然会神算门的神识功法，那么说他与神算门有勾结已经是板上钉钉的了。

　　我知道，任前辈和眼前这人是师兄弟，但是我更知道任前辈曾经受到了神算门的迫害，而他作为师弟竟然和迫害师兄的仇雠为伍，人品实在是太过于低劣，还请前辈明裁。”

　　说出这话的时候，他已经想好了。

　　今日浑天锣他曾野无论如何也要取走，但是张庆元有神识刀法，已经不是他们五人大阵可以抵御得了，所以他不得不邀请外援，这外援自然就是任逍遥和皇耀两个人了。

　　虽然之前他已经看出来了，任逍遥皇耀与张庆元三个人关系不一般，但是好在可以抛出来神算门勾结的事情来让他们生出芥蒂。

　　曾野说出这话，张庆元就明白了他是什么意思，顿时轻蔑地一笑，这人把事情想得实在是太过于简单了。他和任逍遥两个人之间的关系岂是别人随便就可以挑拨的。

　　果然，没等张庆元说话，任逍遥就冷声道：“小辈，你觉得你在我面前卖弄你那一点儿智商真的够看吗？”

　　说完，他手一挥，一道真元大手狠狠地向着曾野砸了过去。

　　曾野连最基本的反应都没有，随着真元大手落在他的身体之上，整个人顿时成了轰粉。

　　剩下的四个修士见到领头的曾野已经死去，不由心神俱寒，他们下意识地用恐惧的眼神望向了任逍遥。

　　然而此时的任逍遥依旧表情平淡，甚至连眼神都没有错一下，眼神都没有望向他们，似乎刚才所做的事情和他一点儿关系都没有。

　　周逸四人面面相觑，一时不知道如何是好，这个时候是他们最尴尬的时候，想要打，已经没有胜出的可能，其结果无非是和曾野一样的结局，想要走，可是连一句场面话都说不出来，甚至不知道这场面话该对谁讲。

　　只有张庆元明白任逍遥的意思，任逍遥这样做是想把事情交给他来处理，这几个人的生死现在已经没有那么重要了。

　　张庆元自然不会客气，他冷声道：“几位，我张庆元和龙蛇盟没有任何冤仇，你们几个人无缘无故地想要制我于死地，无非是想得到那件浑天锣。但是我告诉你们，浑天锣是有主之物，不是仍在大街上没有人捡的东西。你们龙蛇盟一向标榜正义就是这样强抢明夺的吗。”

　　张庆元一边说一边指着周逸几个人的鼻子，此时周逸几个人自然不敢回话。

　　张庆元越说越激动，声音越来越大：“我告诉你们，司徒黯是我的朋友，今天可以放过你们几个，但是未来你们龙蛇盟如果依然对浑天锣不死心的话，小心我直接杀到你们龙蛇盟的总舵去。”

　　本来听着张庆元疾言厉色，几个人已经不抱有生还的希望了，而当听到张庆元说要放过他们的时候，顿时大喜，慌忙附和道：“不会的，张前辈，不会的，我们几个此次回到总舵，绝不会向任何人提起关于浑天锣的事情的，即便是盟主问起，我们只是推说不知。”

　　听了周逸的话，张庆元心中不由一叹，其实他肯放过这几个人，而不是杀人灭口，是因为现在他们几个人守住秘密与否已经不是那么重要了。

　　不说在场的其他几名修士会不会守口如瓶，单单是今天在天城上空，浑天锣大杀四方，甚至赶走了神算门的神云，这样的惊天的大事情，很快估计就会传遍了整个神州结界。

　　所以，这几个人的生死根本就是无关紧要的事情。

　　想到这里，张庆元不由地望了一眼此刻仍然呆呆发着傻气的司徒黯，以后这小子的路恐怕更难走了。

　　……

　　四名修士走了，天城再次恢复了平静。

　　令狐成再次邀请几个人到天城城主府，任逍遥一口答应了。

　　这一路陶芊芊也跟随着，她一个人孤零零地走在后面。

　　而司徒黯紧跟着陶芊芊寸步不离，陶芊芊走在哪里，司徒黯也是走在哪里。

　　司徒黯的状态不好，张庆元自然要照顾着他，所以两人落在了最后。

　　“兄弟，你究竟怎么想的？”

　　张庆元扶着司徒黯，一边说话一边用下巴指了指陶芊芊。

　　司徒黯现在依然没有从那种撕心裂肺的心痛之中拔出来，他痴痴地望着陶芊芊，喃喃自语道：“我也不知道怎么办，只要她好就行。”

　　“她好是什么意思？”

　　张庆元奇怪地道，司徒黯的话有些莫名其妙。

　　司徒黯根本不了解陶芊芊，他能有什么办法令陶芊芊好？

　　不过下一刻，听了司徒黯的话，张庆元再也淡定不下来了，只听司徒黯道：“不管她以前做了什么，只要是真心快乐，我就都可以接受，不管她以后做什么，只要她真心快乐我就高兴。”

　　张庆元听了差点儿吐血，他不是不懂这中间事情，哪里还不明白了司徒黯的想法，司徒黯的意思是，陶芊芊过去再不堪我不管，陶芊芊如果嫁给我，我会一辈子对她好。

　　张庆元真的受不了，换做他，他做不到，这不是因为他不够爱一个女人，而是齐媚根本就不是陶芊芊那样的女人，如果齐媚真的那样，恐怕张庆元也不会爱上她了。

　　想到齐媚，张庆元不由得心中一突。

　　万一齐媚遇到什么危险，会不会因为迫不得已而殉情。

　　想到这里，张庆元想要寻找齐媚的心情更加迫切起来了。

　　“兄弟，陶芊芊不是一个好女人，你要好自为之。”张庆元轻轻拍了拍司徒黯，叹了一口气道。

　　换做旁人这样说陶芊芊，司徒黯恐怕要跟他拼命，不过张庆元如此说，司徒黯只是淡淡地笑了笑，口中喃喃自语道，相看何须尽解语，爱花总是惜花人。

　　很快，来到了天城城主府，几个人再次回到了后院。

　　经历这么多事情令狐成显然是有些累了，不过很多事情还是需要和任逍遥张庆元皇耀三个人商量的。

　　首先他有些抱歉地道：“任前辈，皇前辈，张前辈，这次事情是我令狐成一时糊涂，一开始几个人突然找上我说北龙州虫患的事情，我作为城主自然要为了这一座城池的百姓安危着想，所以就答应了下来，却没有想到这龙蛇盟竟然这样的无耻，公然抢夺别人的法宝。还和张前辈起了冲突。”

　　张庆元淡淡地一笑，道：“令狐城主，不必太过客气，这事情本来与你没有多大关系。倒是城主，你把我们再次邀请到这里，不知道还有什么事情不成。”

　　这话也是任逍遥和皇耀想要出口询问的，他们一起讲眼神望向了令狐成。

　　张庆元说话比较直接，令狐成一阵尴尬。

　　他前面邀请任逍遥就是有目的的，现在邀请仍然有目的，这事情被人看穿了并没有什么大不了的，但是被人当面说出来，脸上就有些挂不住了。

　　令狐成干咳了一声道：“不瞒前辈，我刚才邀请几位来确实是有事情相商量，其实说到底还是北龙州虫潮的事情。”

　　“北龙州虫潮？这龙蛇盟不是已经走了吗，这事情还管咱们什么事？”

　　要说皇耀，确实是一个爱憎分明的人，之前他是非常热心去一趟北龙州解决冲患的，不过当见识了这龙蛇盟的嘴脸之后，他对于这件事的热心就已经淡了。

　　这种大义之事，有了不义之人参与反而不会成什么事。

　　这是他的第一判断。

　　令狐成恭敬地道：“是的，皇前辈，还是虫患的事情。其实在龙蛇盟来之前我已经通过渠道多方打听过了，这北龙州确实发生了虫患，而且十分严重，这件事情上龙蛇盟的几个人一点儿都没有说假话。”

　　任逍遥点了点头，道：“那依你的意思？”

　　令狐成道：“任前辈，这虫患虽然此刻发生在北龙州看似和我们南蛇州没有多少关系，但是我得到的消息，北龙州的一些修士却是想要搬迁到我们南蛇州来，到那时候我们南蛇州的修士必然会遭受到北龙州的修士的欺凌，同样，虫患到底会不会蔓延到我们这里也是一个未知数。

　　所以晚辈还是想请前辈带领着我们一起去北龙州看上一看，稍尽微薄之力。”

　　“哼！他们敢来欺负我们南蛇州？倒是不把我们南蛇州的老家伙们放在眼里不成？”

　　皇耀听了令狐成的话，大怒道。

　　任逍遥却是摇了摇头，道：“皇兄，到那时候，这个南蛇州鱼龙混杂，我们这些老家伙想要管事，又哪里能管的过来。”

　　话中其实还有另外一层意思任逍遥没有说，北龙州的大乘期修士并不比南蛇州少，甚至还要多，你如果要管，别人一样可以管，到那时候估计又是一番争斗。

　　任逍遥思考了半天，终于道：“好，令狐城主，既然你这么一片热心，我任某修为较你稍微高一些，自然不敢甘于人后。我就答应了你，和你一起去一趟北龙州又何妨。”

　　令狐成听了任逍遥的话，顿时大喜，连忙致谢，不过他依然不满足，双目带着期盼的眼神望向了张庆元和皇耀两人。

　　“任兄去，我自然也要去。那就算我一个。而且我没猜错的话，张兄弟肯定也不会放心师兄一个人去，也会跟着走上一遭。”

　　令狐成欣喜万千，连忙称谢，不过还是心中不安，想要得到张庆元肯定的答复。

　　张庆元叹了口气道：“师兄去，我自然要去。不过，令狐城主在答应你之前你可要帮我做一件事才行。”

　　“张前辈，您尽管吩咐，能给你鞍前马后是我的荣幸。别说您答应了一起去北龙州，就算是你不答应，我能帮前辈做的事情也一定帮。”

　　令狐成答应得十分干脆。

　　经过今天一番事情，他心中已经合计好了，一定要和张庆元打好关系，今天张庆元表现的实力着实让他惊骇。

　　因为经过观察，他已经发现了，张庆元虽然战斗力强悍，但是对待亲近的人是非常和蔼的。

　　令狐成知道自己和任逍遥差着辈分，即便是和任逍遥交往也是后辈。但是张庆元不同，张庆元是个年轻人，天然的年龄优势就让张庆元不会在他面前自持前辈高人的身份，这样两人如果打起交道来会更顺便一些。

　　“那就多谢城主了。我的事情其实不难。我知道令狐城主在天城经营了这么多年肯定有一个强大的情报网络，我要求你帮我的事情，就是借用一下你的情报网络，帮助我找一个人。”张庆元道。

　　令狐成以为张庆元会让他做一件非常为难的事情，听到说只是找一个人顿时放下心来，干脆地道：“没问题。张前辈你就说要找什么人，只要是这个人在神州结界，明天我就能够给你消息。”

　　“真的？”

　　张庆元听到令狐成这么肯定的答复，心中十分惊喜。

　　随即，他丢了一个玉简过去，里面有齐眉的影像和灵魂气息，说道：“令狐城主，画像上的这个女人是我的妻子，她在一次危机中失踪了，还请城主帮我查看一下，我妻子到底在什么地方。”

　　令狐成一点儿都不耽搁，接过玉简后就匆匆招来一个手下，并特意嘱咐明天一早一定要拿到确切的消息。

　　张庆元这才定下神来，心中的一块石头总算是落下了一大半。

　　不过晚上，张庆元确实彻夜难眠，辗转反侧起来，越是到了能够得到答案的时候，人越是激动，哪怕张庆元修为再高也是如此。

　　齐媚对于他来说实在是太重要了。

　　张庆元没有睡，晚上还有另外一个人没有睡，夜到三更，她轻轻地推开了张庆元的房门。


第808章 浑天锣被偷！

　　晚上，一行人住在了令狐成的城主府中院。

　　夜里房门声音响起来的时候，张庆元正准备修炼，他诧异的打开房门，一个俏丽的身影出现在张庆元的面前。

　　竟然是陶芊芊！

　　此刻，陶芊芊换了一副装束，一改往日的平素淡雅，穿得十分艳丽，紫红色的长裙包裹在她的娇躯上，凹凸有致。

　　陶芊芊见张庆元开门，眼睛一亮，微微一笑。

　　张庆元顿时双目一直，这个女人真的是天生的尤物，一颦一笑都惹得男人心神荡漾，即使张庆元也不例外。

　　但是想到了陶芊芊过往的烂事，张庆元眉头一皱，冷声道：“陶姑娘，这么晚了到我这里有什么事情吗？”

　　陶芊芊对张庆元的态度丝毫不以为意，微微一笑，向着张庆元屋里张望了一眼，点了点头道：“算是吧，张大哥不请我进去坐坐吗？”

　　张庆元没来由地心中一秉，暗暗对陶芊芊警惕起来，不过他并不怕陶芊芊，而且今天若不是陶芊芊告诉他浑天锣的使用方法，张庆元还真要栽在神云手中。

　　张庆元一直想不明白陶芊芊这么做的用意，毕竟自己一直在针对她，她却帮自己。

　　所以，抱着更多了解她的心思，张庆元没有反对，而是闪过了身子，将陶芊芊让进了屋里。

　　招待陶芊芊坐在了卧室正中间的圆形小桌旁边，张庆元给她泡了一杯茶，也不想跟她虚与委蛇的兜圈子，直截了当的道：“陶姑娘，夜已经深了，你有什么事尽管说吧。”

　　“呜呜呜！”

　　张庆元话刚说完，陶芊芊已经开始嘤嘤哭了起来。

　　张庆元顿时皱起了眉头，这女人来找自己有事，事还没说怎么就哭了起来。不过张庆元一直想了解陶芊芊的动机，犹豫了一下，还是安慰道：“陶姑娘，别哭啊，你有什么事就说出来吧，说出来能够好受些。”

　　然而，张庆元根本没有想到，陶芊芊感受到了张庆元的安慰，突然身子一倾，伏倒在了张庆元的肩膀上。

　　“张大哥，我很难过，你的肩膀让我靠一靠好吗。”

　　张庆元脸色一沉，如果这一幕让司徒黯看到了，还不知道会怎么想，张庆元立刻将陶芊芊推开了，语气冰冷地道：“陶姑娘，请你自重！”

　　“自重？”

　　陶芊芊自言自语地重复了一遍张庆元的说出来的这两个字。

　　她哭得更加厉害了，抽噎着喃喃道：“张大哥，是不是连你都认为我不是好女人，你心中是不是十分开不起我？”

　　这位倒是心里十分明白，张庆元心中暗道，而且陶芊芊现在的反常反应让他心里的疑惑越来越深，要知道今天看到陶芊芊从令狐郎的房间里出来，那个时候的她脸色毫无异常，根本不在意别人的眼光。

　　着让张庆元心里更加警惕起来，不明白这女人究竟想干什么。

　　不过，话到嘴边却变了样子，张庆元脸色稍缓，摇了摇头淡淡道：“没有，陶姑娘，可能每个人一生经历的事情都不一样，所以做事的方法方式也不一样。所以很多人做的事情在别人看来都难以理解，但是实际上这些人是有苦衷的。”

　　张庆元说的这么一席话不过是平常的安慰之言而已，不过陶芊芊听在了耳中，却是眼睛一亮，点头如小鸡啄米一样到：“是，是，是，张大哥，我是有苦衷的，我真是有苦衷的。”

　　陶芊芊说着，哭得更加厉害了。

　　张庆元摇了摇头，陶芊芊哭得这么悲恸，这时候他已经分辨不出来这个女人到底是真情流露还是彻底伪装。

　　他没有答话。

　　不过，张庆元的一席话却打开了陶芊芊的话匣子，她开始毫无保留地向张庆元倾诉起来。

　　一边听着，张庆元一边点头，一边思考。

　　据陶芊芊自己说，她是一个隐世的老怪物的女弟子，从小就跟着师父长大，从四五岁年龄师父就传授给她最顶级的功法，而且她的资质同样天赋非凡，所以她现在年龄比张庆元也大不了多少，就已经是出窍期修为了。

　　这让张庆元当时有些骇然，自己有这么多奇遇，而且经历数次生死，还有师父的所有记忆，才能达到出窍期，陶芊芊即使再老怪，又如何能强过吴道子，而陶芊芊却已经出窍期的修为，可想而知陶芊芊应该也有不少奇遇，而且她的那位老怪师父即使不如吴道子恐怕也不逊色多少。

　　而张庆元无论是师父的记忆，还是他的经历，都没有听说过这号人。

　　难道神州结界还有很多隐士的大乘期顶级高手？

　　而陶芊芊还说，她从小和师父相依为命，从内心里师父就是她最亲近的人，她崇拜她师父，敬爱她师父，师傅就是她的天。

　　直到她十几岁的时候，才陡然发现，原来她的师父对她并没有想象得那么好，相反这么多年之所以培养她成人是抱着目的得。

　　十六岁，她的师父就开始传授给她魅惑之术，让她去勾引男人。从那开始，和不同男人虚与委蛇几乎成了她人生的主要任务。

　　当然，这么做并不是最终的目的，她的最终目的是在男人身上获得师父所指定的一些宝贝。

　　而这些宝贝无一不是天级法宝。

　　听到这里，张庆元忍不住好奇道：“你的师父是什么人，她要那么多天级法宝干什么？”

　　要知道，无论什么样的高手，战斗起来精力都是有限的，没有人能够同时驾驭无数的法宝，所以说并不是越多的法宝越好。

　　也正是因此，张庆元隐隐觉得陶芊芊的师父这种做法比较诡异，而且有些极端，她师父那么高的修为，不可能不知道这些，那就只有一个原因——她这么做肯定抱有某种目的。

　　陶芊芊摇了摇头，道：“我也曾经问过她，不过她并没有告诉我原因，反而是狠狠地将我折磨了一顿，从那开始我再也没有敢问过。”

　　听到这个回答，张庆元有些失望。问道：“那这么说来，你这次找上司徒黯和令狐郎也是你师父的指示了？”

　　陶芊芊摇了摇头，咬着嘴唇道：“不是，是我自己的主意。几个月前师父告诉我她要闭关一段时间，让我自己随意走走，从那开始我就再也没有见过她。

　　其实几年前我都想要摆脱她的控制，现在突然有了这么好的机会，我从北龙州逃了出来，遇到了司徒黯，后来又和你们横渡了云雾海，来到了南蛇州。

　　一开始想的找强大的靠山，不过后来想想还是不保险，所以我就想自己搜集一些宝贝防身，所以就盯上了司徒黯和令狐郎两个人。”

　　张庆元点了点头，陶芊芊的解释他还是可以接受的，不过他心中同时生出来了另外一个疑问：“那么，浑天锣呢，按道理说即便是神算门也不知道浑天锣的去向，为什么你不但找上了司徒黯而且还会使用浑天锣？”

　　提到浑天锣，陶芊芊表情仍然平和，这是她意料到的张庆元会提出的问题，所以她也没有保留地回答道：“浑天锣算得上是神算门的镇压气运的法宝了，只是这件宝贝失踪了多年，外界根本不知道有这件宝贝的存在，然而恰恰我师父却真正见识过这件宝贝，她曾经无意间提到过它，说这个世界上她见过的最神奇的宝贝莫过于此，我当时没有说话，却暗暗将浑天锣这个宝贝的名字记在了心里。师父闭关以后，我偷偷地翻阅了她没来得及收拾的玉简，竟然从上面找到了浑天锣的用法以及关于浑天锣的陈年秘辛。

　　按照我师父的说法，浑天锣的威力不是她能够抵御的，我就想如果能够找到浑天锣就再也不用怕她了，到了那时候，我就可以自由自在的在神州结界活下去，再也不用过过去那种恶心肮脏并且担惊受怕的日子了。”

　　张庆元默然。

　　这个女人确实值得同情，眼神之中不禁地生出来了一丝怜悯。

　　这一丝怜悯一下就被冰雪一样聪明得陶芊芊捕捉到了，她误以为这是张庆元对她的怜爱。

　　身子一软，再次扑倒在了张庆元的身上。

　　张庆元皱了皱眉眉头，说实话，虽然陶芊芊的遭遇值得同情，但是他内心中真的不喜欢这样一个不知道自爱的女孩子。

　　有些厌恶地推开了陶芊芊。

　　正在沉浸在幻想之中的陶芊芊陡然被张庆元推开，眼神中不禁充满了疑惑，随即两只美丽的大眼睛上面蒙上了一层雾气。

　　“张大哥？你嫌弃我？”

　　陶芊芊有些忧伤地道。

　　张庆元摇了摇头，没有说话。

　　张庆元不是傻子，他很清楚无论陶芊芊说的是不是实话，陶芊芊找上他的目的都不会太单纯，更不可能是发乎于情。

　　很大的可能是陶芊芊认为自己的实力足够强大来保护她，来对付她的师父。

　　这样的女人不管是可怜还是可恨，终究是太可怕了，她做的每一件事情都是有目的性的。

　　这种女人张庆元消受不起。

　　更何况，关于感情，张庆元崇尚的是发乎本心的那种，对于陶芊芊他丝毫都没有感觉。

　　不过，陶芊芊却不这样看张庆元，在她看来没有一个男人能够逃过女人的温柔诱惑。

　　于是就有了她的接下来的动作。

　　当张庆元回过神来的时候，眼神重新落在陶芊芊身上的时候，陶芊芊此时已经一丝不挂了。

　　一具洁白的身体，美得令人窒息，陶芊芊身体最私密的部位都暴露在了张庆元的眼前。

　　张庆元瞪圆了双眼，随即赶紧扭过头去，眼角还在微微抽搐，陶芊芊嘴角顿时浮现出来一丝得意之色，有些挑逗地道：“张大哥，我美吗？”

　　这时候她心中已定，英雄难过美人关这句老话从来就没有错过，再强大的男人也难逃过活色生香的诱惑。

　　不过她却想岔了。

　　就在她想象着张庆元像是一只疯狂的禽兽见到一只羔羊一样扑过来的时候，却只等来了张庆元厉声地呵斥：“滚出去！立刻给我滚出去！”

　　张庆元声音很大，陶芊芊顿时脸色一阵煞白，难以置信的望着张庆元，而且听到外面有人在接近，她再也不敢多待，仓皇地的抱起衣服，逃也似的夺门而出，只是离开的时候，眼里多了一丝茫然。

　　接下来就是一个静得出奇的夜晚。

　　第二天，张庆元起来，早早地就来到了院子里。

　　他起的早，还有人比他起的更早，此时司徒黯已经在院子里了，而陶芊芊竟然陪伴在司徒黯的身边。

　　远远地望去，张庆元看得出来，两人此时的关系已经不像是昨天那样尴尬了，相反变得更亲密了。

　　司徒黯的气色和昨天相比也不知道强了多少倍。

　　张庆元不禁摇了摇头，不用想他就已经知道了，肯定是陶芊芊过去和他说了几句好话，他就乐得不知道姓什么了。

　　真是不知道该说他是犯贱还是痴情，总之女人前一刻想要拍死你，随即给了你一个枣子，就能欢天喜地起来，说的就是这种人。

　　不过，每个人有每个人的缘法，这种事情张庆元懒得去插手，他不想打扰两人的甜蜜，索性走开。

　　临走前的轻轻一瞥，显然被陶芊芊发现了，陶芊芊冲着她微微一笑，丝毫没有一点儿尴尬之色。

　　这确实是一个善于驾驭男人的女人，心性非常强大。

　　张庆元来到了后院，令狐成此时已经在大厅里等着他了，见到张庆元进来，赶忙起身，语气恭敬地向张庆元问好。

　　张庆元随意客气了两句，问道：“令狐城主，昨日我拜托您的事情不知道现在有眉目了吗？”

　　对于寻找齐媚，张庆元没有一日不想，没有一天不担心。

　　令狐成虽然是上了岁数的修士，但是对于男女感情他还是比较了解的，自然明白张庆元的心事，也不废话：“有了些眉目。昨天晚上我调动了我的所有资源和关系，甚至动用了一些潜伏在各地的修士，终于获得了一些关于昨天玉简上女人的消息。根据北龙州传回来的消息，张前辈所要找的人，恐怕现在是在北龙州的雪域高原神算门所在地。”

　　“什么？神算门？”

　　张庆元听到了神算门三个字顿时惊呼起来，他没想到齐媚的失踪竟然和神算门有关系。

　　令狐成见张庆元脸色变化这么大，以为张庆元不相信他的话，认为他为了想让张庆元去北龙州所有才故意说齐媚是在北龙州。于是赶紧补充道：“应该是没错，张前辈，因为我们城主府的情报网在南蛇州最为密集，这里没有任何关键的消息，而北龙州恰恰传来了关于这个叫做齐媚的女子的消息，所以我确信齐媚在北龙州而不是在南蛇州。”

　　张庆元点了点头，一只手掌狠狠地拍在了桌子道：“好，那我们就去北龙州。”

　　第二日，任逍遥皇耀张庆元和令狐成带着司徒黯和陶芊芊一行六人就开始了横渡云雾海的旅程。

　　本来张庆元还打算将龙蛇王带在身边的，因为龙蛇王毕竟对于云雾海比较熟悉，横渡云雾海过程中能起到大作用，即使张庆元现在不惧云雾海那些王者，但能不打还是可以省一些麻烦的。

　　不过，张庆元后来还是否定了这个想法，因为怜儿还需要高手来照顾，至于阿啸，张庆元现在并不算太过重视，不过阿啸现在已经认定了张庆元，张庆元也没有多说什么，但是此次去北龙州凶险异常，张庆元不可能带他们过去。

　　至于张三丰，张庆元想要联系他然后让他和自己一同去北龙州，但是不知道什么原因始终没有联系上。

　　司徒黯和陶芊芊不知道发了什么神经，张庆元越是强调北龙州有危险，两个人越是坚持一定要去北龙州，最终张庆元答应了带上两人上路。

　　丹器阁本身有天级飞行法宝，皇耀也不吝啬直接取出来带着众人用，所以这次横带云雾海比上次要顺利了许多。

　　云雾海浩荡无边，广无边际，一件飞行法宝分别有上面乘坐的几个人轮流驾驶，日夜不息，一共花费了三个月的时间，这才到了云雾海靠近北龙州的边际。

　　然而这时候，飞行法器却再也难以寸进了。

　　因为云雾海上空的天空被顶级阵法师布下了禁空的阵法。

　　这北龙州一定是发生了重大的事情才会如此，张庆元几个人不知道到底发生了什么事，也不敢贸然进入北龙州，索性停了下来，就近找了一块小陆地停了下来。

　　这块小陆地不大，仅仅有天城的十分之一的大小，即便如此，内里也是十分繁华。

　　可见这座城市的主人也是一个善于经营的人物。

　　经过打听，张庆元才知道，这里是水牛王的地盘，云雾海十大妖王之一，和龙蛇王齐名的人物。

　　不过张庆元并不在意，毕竟他只是想要在这里了解一下情况，并没有想在这里扎根下去。

　　他们一边在天海城里闲逛，一边打听着北龙州的情形，得到的结果却令人难以预料。

　　据天海城的修士说，北龙州的虫潮此时已经发展到了难以遏制的地步，几乎有三分之一的面积被虫患所占领。

　　而且随着时间变化，虫患等级也逐渐增高，曾经有人亲眼看到一个合体期的修士仅仅一瞬间就被一群怪虫蜂拥而上，瞬间就不见了踪影。

　　也正因此，北龙州的一些低阶修士再也不敢在北龙州待了，他们渐渐地退向了云雾海，准备下一站横渡云雾海到南蛇州去。

　　也就是说，现在张庆元看到天海城的众多修士并不全是天海城的原著居民，有一大半的人是北龙州迁徙过来的。

　　不过，即使是天海城，其实大多数都是各路修士，以及妖修掺杂而来，所以城里是消息最流通的地方，但也是最容易发生争端的地方，毕竟这里鱼龙混杂，一言不合就容易互相搏杀，但这里的机缘也同样非常多，引得无数修士慕名而来。

　　见对方对于北龙州的情况知道这么详细，张庆元顿时来了兴趣，他继续问道：“这位大哥，那么这禁空阵法是怎么回事？”

　　“禁空阵法？那是修士们筑起来的最后一层防线。这怪虫虽然实力非凡但是灵智却不足，而且他飞行起来携带着一些元力，因为这个所以来到海城的修士专门请来了顶级的阵法师针对怪虫的这一特点布下了禁空阵法。”

　　听到这里，张庆元恍然大悟，这才明白。他接着问道：“这位大哥，如果我想去北龙州的话应当如何做？”

　　那人听了张庆元的话，一脸古怪地望着张庆元细细地打量了一番，确定张庆元不过是平平凡凡的一个人没有任何特点，顿时就将张庆元划为了神经病那一类人。

　　转身离开，没有回答张庆元的话。

　　张庆元耸了耸肩，实在是无语。

　　几个人知道暂时无法离开天海城了，索性就找个住处，回头继续打探如何进入北龙州。

　　因为齐媚在雪域荒原，张庆元无论北龙州如何凶险都必须要去那里走上一遭。

　　不过就在他们离开的时候，突然一个古怪的声音传了过来，那人瓮声瓮气地喊道：“陶芊芊，终于又见到你了，我想死你了。”

　　张庆元听了声音，赶紧转过身来，只见一个头顶长角的年轻人正一脸色意地望着陶芊芊，眼神中还有一丝恨意。

　　张庆元顿时明白了，这估计又是一个陶芊芊曾经伤害过的男人。

　　难怪当他们落在天海城的那一刻，明显感到陶芊芊脸上露出一丝不自在的样子。

　　“牛仁，好久不见你了。”陶芊芊淡淡地道。

　　牛仁笑道：“是啊，好久不见了。芊芊，自从上次我们一起快活了那么多天之后，我始终难以忘记和你销魂的滋味，想要再找你，可是却再也找不到你了。”

　　听到牛仁当众说出来他们之间的曾经，陶芊芊表情平和，脸色丝毫没有异样。

　　司徒黯此时心里也明白牛仁和陶芊芊之间的关系，不过他还是有些醋意地沉声道：“芊芊，这人是谁？”

　　“一个人渣。”陶芊芊缓缓道。

　　“哈哈哈，陶芊芊，你在说什么？你说我牛仁是人渣？那你自己又算是什么？”

　　牛仁听了陶芊芊的话，顿时有些恼怒，但是还是哈哈大笑起来，近乎嘲弄地道，“当初，是谁主动勾引我？是谁又说要和我在这天海城住一辈子？是谁在和我欢好的时候趁机将我迷晕，然后偷走了我爹爹的天级法宝？”

　　说到这里，牛仁已经有些近乎咆哮了：“你这个贱人，为了法宝不惜出卖自己肉体，别人谁都可以叫我人渣，但是你——配吗？”

　　他越说越来气，最后几句话简直就是吼出来的，周边的行人几乎都能够听到，这些人顿时停下来，看戏一样地将张庆元几个人团团围住。

　　陶芊芊听到他的出言侮辱，顿时淡定不下来了，脸色顿时有些惨白，同时胸口起伏也变得厉害起来。

　　司徒黯见到陶芊芊这样一副狼狈的样子，顿时心疼起来，他轻轻拍了拍陶芊芊的肩膀，轻声安慰道：“芊芊，别生气，别和这个人渣一般见识！”

　　陶芊芊轻轻擦拭了一下眼角的眼泪，轻轻点了点头。

　　陶芊芊这样一副光景，牛仁简直有些不可思议，当他发现了司徒黯的存在顿时有些明白了，他细细地打量了一番司徒黯，再次用近乎嘲弄的语气道：“呦，原来是又结识了新欢了。怪不得怪不得啊。我说兄弟，你千万不要轻信这个女人的什么甜言蜜语啊，转头她就会把你的身上值钱的什么东西偷走。”

　　“滚！不许你侮辱芊芊！”

　　牛仁的话越来越难听，陶芊芊越哭越痛，司徒黯则是越来越心疼，忍不住出言喝骂道。

　　司徒黯的态度更加惹起来了牛仁的怒火，这怒火说不上是恨意，也说不上是嫉妒，总之他很不爽，他冷笑一声道：“这是不识好歹，忠言逆耳啊。不过无所谓，你这小子动了老子的女人，今天就让你留在这里。”

　　说话间，牛仁真元凝聚，顿时七级妖兽的实力展露无疑。

　　七级妖兽相当于合体期的修为，至少修为等级上要比张庆元还要高一些，那么可以想象，这个牛仁的老爹的实力至少相当于渡劫期甚至更高。

　　相比牛仁，同样是十王之一水猿王儿子的水猿阿啸，他的实力实在是太弱了。

　　司徒黯是出窍期的修为，见到别人是合体期的修为，顿时有些吃惊了。不过，他能感受到牛仁眼神中冲向陶芊芊的杀意。

　　“想要杀芊芊必须过了我这一关才行！”

　　司徒黯顿时忘了自己的实力，将陶芊芊护在了自己的身后！

　　他刚做完这一切，牛仁的真元就像是一道电光一样已经斩向了司徒黯。

　　司徒黯奋力地携带着陶芊芊闪过去，随即真元凝聚一个反击。

　　不过，他们的实力相差实在是太大了。

　　“砰！！！”

　　牛仁的真元已经狠狠地砸在了司徒黯的身上。

　　司徒黯顿时一道血箭喷了出来。

　　张庆元一直袖手旁观，明明知道司徒黯不敌也没有去帮助。

　　他知道，作为男人，司徒黯不想在自己喜欢的女人面前丢了面子，如果换做张庆元也是一样，宁可死了，也不愿意让别的男人出手救自己的女人。

　　司徒黯痴心如此，张庆元自然成全。

　　当司徒黯喷出来鲜血的时候，张庆元明显地感觉到陶芊芊的眼角有一点眼泪顺着桃花一样的俏脸滑了下来。

　　虽然很细微，但是张庆元看得清楚。

　　直到这时候，张庆元才准备施以援手，因为再不动手，恐怕司徒黯就要被打死了！

　　很快，牛仁的第二记重拳已经来到了陶芊芊的身上，几乎就要贴近了陶芊芊的躯体。

　　“轰！”

　　张庆元也不废话，一道太阳真火狠狠地向牛仁烧了过去，火焰像是一条火龙一样，速度要比牛仁的真元拳头快更多，瞬间就烧到了牛仁的身上。

　　将牛仁逼开了半步。

　　“啊！”

　　太阳精火焚烧着牛仁的肉体，牛仁一声惨叫，用了片刻才将火势扑灭。

　　这时候他才注意到了陶芊芊身后的几个不显眼的人物。

　　张庆元此时正冷眼地打量着他，嘴角浮现着一丝轻笑。

　　“你？你是出窍期？”

　　怎么会呢？牛仁望着张庆元一脸不可思议，从一开始他就已经看出来了张庆元是出窍期，另外的任逍遥和皇耀以他的眼光自然看不出任何修为，所以他就认为这一行人不过只有三名出窍期而已，这才大胆地想要将陶芊芊几个人团灭掉。

　　然而，这时候他才发现，自己低估了对方的实力，张庆元一个出窍期竟然可以用一团火将自己逼开。

　　而且他可以清晰地感受到，如果张庆元愿意的话，恐怕这火分分钟就能将自己烧成渣滓。

　　牛仁顿时心惊肉跳起来。

　　不过，他还是不甘心，隐隐地他觉得张庆元一定是动用了什么样火属性得秘宝，然后催发了一记火势，不一定就能够连续催发。

　　如果可以的话，为什么张庆元刚才不延续火势直接将他干掉。

　　也正是张庆元一个不经意的小小的举动，令牛仁存了侥幸心理。

　　他大声骂道：“蝼蚁，敢烧老子，纳命来。”

　　说完，一件法宝祭了出来！

　　法宝是一个宝葫芦，这宝葫芦也同样是火属性的法宝，他将火葫芦往天空中一扔，同时一道法决打了出来，口中念念有词。

　　瞬间，火葫芦就喷出来了一团艳丽的火光，火光像是流星一样，直奔张庆元而来。

　　“不过是可惜只是地级法宝。”张庆元冷冷地道。

　　他心中自然期盼着对方的法宝等级越高越好，这样把人杀了就可以将宝贝取走，所以见到对方只是地级法宝，张庆元自然觉得可惜，随着实力和见识的增长，张庆元的眼界也提高了。

　　这其实怪不得牛仁，本来海牛王并不缺法宝，所以牛仁手里用的自然也是天级法宝，但是后来牛仁为陶芊芊的女色所迷，天级法宝被偷走了，海牛王从那以后再也不给他天级法宝了。

　　不过后来海牛王实在却不过儿子的央求，最终赐给了牛仁一件媲美天级法宝的宝贝，就是火葫芦了。

　　下一刻，张庆元也觉察到了火葫芦的不一般之处。

　　因为他这时候突然感受到了长期潜伏在他太阳真火里面的火烈鸟在躁动。

　　这是什么原因，张庆元用心神细细感受了一下火烈鸟的情形，令他大吃一惊，火烈鸟此时正狠狠地冲击着太阳真火，想要脱出来。

　　不过当觉察到了张庆元的窥视，火烈鸟顿时扭捏起来，同时口中吐出来了一丝火苗，形成了一个葫芦状。

　　张庆元这才明白，火烈鸟想要那只火葫芦。

　　火光马上就要烧到张庆元身上了，张庆元不屑一笑，却没有任何动作，他只是放出来了火烈鸟。

　　火烈鸟可以称为火禽之王，连太阳精火都能被它当做食物吃，火葫芦的那一点小火，自然不在它的话下。

　　果然，火烈鸟卜一出来，就直奔火葫芦发出来的火焰而去，像是馋嘴的小孩子见到了自己心爱的食物一样一张口生生地将火焰吞了下去。

　　见到火烈鸟这样的怪物，牛仁不禁惊呆了，他怎么也没有想到一个畜生就能生生地将一团火咽了下去。

　　不过还有更加令人惊呆的事情发生。

　　火烈鸟吃完了那一团火，随即冲着火葫芦打了一个吸溜。

　　火葫芦像有绳子牵引一样，直奔火烈鸟而来。

　　火烈鸟伸出来长喙将火狐咯馅住，随即一个臭屁的闪身，重新回到了张庆元的太阳真火里面去了。

　　“还我法宝！”

　　牛仁怒火中烧，这个法宝他父亲还没有给他几天，如果再弄丢了的话，恐怕这辈子他都不可能见到天级法宝了。

　　此时的他已经丧失了最后的理智，真元凝聚，直奔张庆元而来。张庆元也不含糊，太阳真火再次烧了起来，狠狠地砸向了牛仁。

　　这次和上次不同，上次只不过是要把牛仁逼开，这次张庆元的目的是把牛仁重伤。

　　对于张庆元的太阳真火，牛仁自然躲避不了，一招凑效，牛仁重重地被摔在了地上，一口血箭喷了出来，再也没有战斗力了。

　　围观的人越来越多，张庆元感受到了一丝不舒服，他冷冷地望了一眼这些人。

　　这煞星刚刚重伤了一个合体期的修士，所有人遇到了他的眼神都不自觉的离开了。

　　空空荡荡的路上，就只剩下了他们为数不多的几个人。

　　此时司徒黯已经站了起来。

　　他重伤之后，陶芊芊就赶紧地将他服了起来，并且喂药给他吃了。

　　司徒黯虽然重伤，但是现在神色却有些神采飞扬，突然间他感到了陶芊芊对他的那一丝关心。

　　张庆元见到司徒黯这样，顿时放心下来，他道：“这个人交给你们两个处理吧，他身上的好东西也归你们了。”

　　听到张庆元的话，陶芊芊脸上闪过一丝愕然。

　　而司徒黯一愣后，赶紧对张庆元道：“兄弟，这怎么可以！”

　　张庆元摆了摆手，道：“你要是不要我就直接毁了啊？”

　　张庆元的话让司徒黯两人一愣，司徒黯苦笑一声，对张庆元道谢后，看向陶芊芊道：“芊芊，你去收了吧。”

　　陶芊芊这才对张庆元道：“谢谢你了，张大哥。”

　　陶芊芊从牛仁的身上取下来了储物戒指，眼神再次望向了司徒黯，司徒黯却没有明白陶芊芊的意思，一脸迷茫。

　　陶芊芊嘴角浮出来一丝暖暖的笑意，骂了一声：“呆子。”

　　随即，眼神一凝，眼角眉梢露出来一丝决绝地杀意。

　　随手一道法决，一道真元凝聚成的刀锋瞬间向牛仁斩了过去。

　　刀锋落在了牛仁的脖子上，顿时圆鼓鼓的脑袋从身体上分开下来，一个缩小版的妖婴要逃，却被早有准备的陶芊芊轰成了渣。

　　牛仁死了。

　　陶芊芊杀死了牛仁，情绪却突然激动起来了，她像是有些控制不住自己，娇小的小脚狠狠地向牛仁的尸体上踢了过去。

　　连续不断踢了半刻钟，直到司徒黯心疼地将她抱住，她才痛哭流涕的停了下来，身体伏在了司徒黯的身上。

　　牛仁的事情告一段落了，张庆元几个人刚打算离开，找个住处安顿下来，不远处却走来了三个修为高深的修士挡住了他们的去路。

　　张庆元心中一秉，难道是牛仁的父亲海牛王得到了消息，第一时间赶了过去，要为儿子报仇不成？

　　不过瞅瞅也不像，因为对方都是人族的修士，按理说，人族的修士不可能接受海牛王这样的妖王驱使的，何况对方三个人都是渡劫期后期的修为。

　　“几位挡住了我们的去路，这是为何？”

　　对方面无表情，张庆元一时间难以确认对方的来路，不由眉头一挑，语气不客气地问道。

　　不过对方却丝毫不在意张庆元的语气，其中一名修士道：“这个道友莫生气，我们挡住了你们的去路并无恶意，只是想邀请几位参与到抵抗北龙州虫患的大战中来。”

　　“抵御虫患的大战？”张庆元奇道。

　　那名修士点了点头：“我看道友几个人个个身手不俗，刚才更是在这街面上大展神威，我们几个人都是十分佩服。眼下，北龙州的所有修士集结在了云雾海附近的北龙州最大的城市叶城，准备和怪虫决一死战，所以我们希望道友不要辜负一身好本事，也不要辜负我们作为修士守护神州结界的责任。”

　　“哦？”

　　修士说的什么责任，虫患都一概被张庆元忽略了，因为他从对方话语中抓住了几个关键词，那就是他们可以进入北龙州最大的城市，于是有些激动地道：“叶城是在北龙州吗？还是在云雾海？进了那里之后可以再往北龙州最深处走吗？”

　　那个修士听了张庆元的话，不禁一愣，相互望了一眼，这才道：“这位道友看样子不是我们北龙州本地的修士。不过这无关紧要，守护神州结界人人有责。事实上，叶城是在云雾海和大陆交界的地方，以前是云雾海的修士和北龙州大陆的修士交易的地方，贸易繁华，渐渐地就成了最大的城市了。至于进入大陆深处，现在而言，寻常人恐怕是不能进去了，如果想进去的话，只有被编入对抗虫患的修士才有机会进入北龙州的深处。”

　　听了修士的话，张庆元沉思了一会儿，随即做出了决定，道：“好，只要能进入北龙州的深处，我就加入你们。”

　　修士不明白张庆元为了这么想进入深处，但是听到他答应了，顿时大喜过望，随即邀请张庆元几个人到他们的驻地去休息，等到明日一起乘坐传送阵到叶城。

　　张庆元几个人正犯愁没有住处，于是就跟了过去。

　　一夜无话。

　　但是，第二天醒来却发现，陶芊芊偷走了浑天锣而后失踪了。


第809章 你们这个小队有问题，不能进城！

　　第二天一早，张庆元还在修炼，门外就传来了急匆匆地敲门的声音，并且伴随着司徒黯焦急的话语：“张兄弟，张兄弟快起床，芊芊她不见了，芊芊不见了。”

　　张庆元睁开眼睛，有些疑惑的打开房门，只见司徒黯正一脸焦急，问道：“怎么回事，昨天陶芊芊和你不是还蜜里调油吗？怎么突然就不见了？”

　　司徒黯摇了摇头道：“我不知道，我一起来就去敲她的房门，房间里空空如也，她已经不在了。”

　　“她会不会只是出去走走，过一会儿还会回来。”

　　这司徒黯紧张得过头了，说不定这次只是个乌龙而已，张庆元安慰着，让他先静下心来。

　　司徒黯却摇了摇头，说不会的，眼神躲躲藏藏。

　　张庆元顿时抓住了他的这一个小细节，于是问道：“司徒兄，到底发生了什么事情，你不会是对她用强了吧？”

　　张庆元望着司徒黯，一脸古怪。如果真的是那样的话，陶芊芊离开就可以解释了。

　　司徒黯顿时一脸尴尬，摇头苦笑道：“我爱她还来不及，怎么会对她用强？”

　　“那到底发生了什么？”张庆元隐隐有了一种不好的预感，他总觉得一大早司徒黯说话的语气有些吞吞吐吐。

　　“唉！”

　　司徒黯叹了一口气，脸上露出来了一丝自责的神情，道，“是这样的，张兄弟。昨晚芊芊到我房间里，说是要借我的浑天锣把玩几天，她有事相求，我哪里还会拒绝，就把浑天锣交给了她。没想到她今天早上一大早就不见了，浑天锣也被芊芊带走了。”

　　司徒黯垂头丧气地道。对于他来说，即便把浑天锣送给陶芊芊也不会如此丧气，不过他知道，张庆元是十分在意浑天锣的归属的。

　　正是乱世，浑天锣被陶芊芊拿走，以后不知道会落在哪家的手中，到那时候，又是修真界的一场大劫难。所以这件事，司徒黯觉得非常对不起张庆元。

　　听说浑天锣也跟着陶芊芊一起失踪了，张庆元这才紧张起来，心中不由得将司徒黯和自己都骂了一个遍，怎么这么轻易地就上了这个女人的当。

　　早知道很久之前就应该一掌将陶芊芊毙了。

　　张庆元咬牙切齿，赶紧将所有的人都叫了起来，随即把浑天锣失踪的事情告诉了任逍遥和皇耀，两人也是一阵愤怒。

　　接下来，就是一场对于陶芊芊的搜捕。

　　一忙就是一整天，五个人几乎把天海城所有的角落都翻了一个遍，愣是没有找到陶芊芊的影子。

　　她是故意躲着你，哪里那么容易找到她。张庆元自然明白这个道理，虽然浑天锣可怕，但是现在只能走一步看一步了。

　　毕竟他现在最重要的任务是寻找齐媚。

　　因为陶芊芊的事情耽误了一整天的时间，第二天，之前招募张庆元加入抵抗虫潮的天军的修士就等不及了，他们一起找上了张庆元催促张庆元上路。

　　张庆元也没心思多耽搁了，就答应了他们。

　　然而，此时，司徒黯却也突然地离开了，他走的时候向张庆元留书一封，信上大致意思是，不管芊芊如何，他都要把她找回到自己身边，两人一起长相厮守，同时还向张庆元保证一定会问陶芊芊要回浑天锣，到那时候，他将把浑天锣送给张庆元。

　　张庆元看完书信，心里说不出的滋味。

　　司徒黯真是一个重情重义的好汉子，爱情让人迷失，他对陶芊芊那种痴迷，是可以理解的，但是对自己，他同样也是一片赤诚，两人在星空谷萍水相逢，自从那以后，司徒黯对自己无比的信任，现在竟然要将保命的玩意儿送给自己，这种至诚的汉子，张庆元心中由衷地佩服。

　　传送阵位于天海城西北角的一座楼阁里面。

　　在虫潮发生以前，这座阁楼并不存在，那时候还没有布置禁空飞行的阵法，所以天海城和叶城两座城市的交通线是云雾海上空的飞行线。

　　直到虫潮发生以后，这座传送阵才建立起来，是专门为天城奔赴前线的修士而建立起来的。

　　来到阁楼里面，三位修士之中为首的那名叫做契丹的修士递给了张庆元一张信函，道：“张道友，我们就此别过。你到了叶城之后拿着这封信函直奔天军的齐天大帅府找齐天大帅报到，他会给你安排具体的任务的。”

　　张庆元冲着契丹抱了抱拳，道：“多谢了，我们再会。”

　　任逍遥，皇耀，张庆元，令狐成四个人乘坐着传送阵，没有耗费多长的时间就来到了叶城。

　　叶城的传送阵却是设在了城市的最中心处。

　　张庆元几个人陡一出传送阵，就被数名修士团团围住了。

　　“这位道友肯定是来投奔天军的吧，跟我走吧，我是平天大帅府上的人，到了那里肯定给你照顾。”

　　“跟我走吧，我是诰天大帅府上的……”

　　“去齐天大帅府吧……”

　　张庆元直到这时候才知道，原来这个抵御虫潮的天军共受三个大帅统领，这三个大帅分别为齐天大帅，平天大帅，诰天大帅。

　　张庆元想了想自己总归是持着齐天大帅的信件，如果跟着去了其他大帅府有点儿对不起契丹的一番好意，想到这里，他毫不犹豫地拒绝了其他两家，道：“齐天大帅府在哪里，我要去那里。”

　　平天大帅和诰天大帅两家招募军士的人听了顿时有些失望，而齐天大帅府的人确实眼睛一亮，道：“这位道友真是好眼光，一上来就选了我们齐天大帅府，这事情如果齐天大帅知道了，肯定会对你嘉奖。”

　　那人一边说，一边领着张庆元去了齐天大帅府。

　　大帅府和传送阵实际上离得并不是很远，约莫一刻钟的时间，几个人就来到了齐天大帅府。

　　说到底，张庆元只不过是出窍期的修士，尽管招募的人对他热情有加，但是等到了大帅府却被晒在了一边，直到一个时辰以后，才有一个分神期的修士来到了张庆元等候的大厅。

　　这个分神期修士显得异常散漫，走起路来也慢慢悠悠似乎丝毫没有把张庆元放在心上，他来到了大厅，细细地打量了张庆元几个人，过了好长一会儿才道：“几位道友是来投奔大帅的？”

　　张庆元点了点头，将契丹交给他的那封信函取了出来，递给了那名分身期修士。

　　那名分神期修士接了过来，却没有将他交给齐天大帅的觉悟，而是直接当着张庆元的面撕开，开始阅读起来信中的内容。

　　当他读到信中所提的张庆元杀了海牛王的儿子，实力较强，堪重用，但是希望大帅不要将此事告诉海牛王这一段话的时候，顿时眼神一凝，细细打量起来张庆元。

　　心中却是起了疑心，眼前这个人看上去并没有特殊之处，怎么可能杀了牛仁这样一个合体期的修士？

　　不过，不管是不是张庆元杀了海牛王的儿子，分神期修士都不想把这件事保守秘密，他嘴角浮出来了一丝冷笑，转身离开了。

　　留下来张庆元有些莫名其妙，他现在当然没有明白，当分神修士看了那封书信的时候，他就已经堕入了别人的陷阱之中。

　　天军是北龙州所有的宗门势力甚至隐藏的修真势力联合起来组建的一支专门抵抗虫潮的军队，组建之初，为了命令的上下通畅和约束修士天军将抵抗虫潮的军士们进行了分级。

　　不同的等级大致对应着不同的修士修为。

　　这些等级从上到下依次为，大帅，二星战将，一星战将，五星战校……一星战校，五星战尉……一星战尉。

　　就目前来看，大帅一般都是有渡劫期后期的修士担任，而战将基本上是由渡劫期的其他修士担任，而接着往下，则大体上以每两个小层次划分为一个等级，比如合体期后期和合体期中期的修士会被定级为五星战校，而合体期初期，分神期后期则被定级为四星战校，依次类推。

　　此时，后院的议事大厅里面，齐天大帅任无穷正在跟十名战将商讨着前线作战战况，徐勇匆匆走了进来。

　　他走到了其中一名头顶带角的修士的身边，悄悄地将刚才从张庆元手中取来的书信递了过去。

　　那名二星战将看了书信以后，不禁脸色大变，也顾不得跟齐天大帅打招呼，匆匆离开了议事大厅，往前厅走去。

　　这个二星战将自然就是海牛王了。

　　一直忙活着军中的事务，一连很多天他都没来得及和儿子联系，这时候听闻了自己的儿子惨死在了别人的手中，他顿时暴怒起来。

　　海牛王来到了张庆元的面前，一脸不善地打量着张庆元半天，眼神中充满了杀机。

　　海牛王和牛仁一样头顶长角，张庆元不用问只看这扮相就明白了对方是牛仁的老爹，海牛王。

　　张庆元自然不怕他，海牛王修为也不过是渡劫后期而已，张庆元灭了渡劫期修士还少吗。

　　张庆元心想，这次事情恐怕难以善了了，这世界真小，没想到刚来齐天大帅府上就遇到了海牛王。

　　一场大战或许在即。

　　张庆元等着海牛王的报复。

　　不过他却没等来，过了半天，海牛王才哈哈一笑，显得格外客气地道：“这位便是张道友吧。欢迎你来投奔我们大帅府，兄弟选了齐天大帅府是一种明智的选择，大帅一定会重用你，并且对你欣赏有佳的。”

　　海牛王此时何尝不想直接杀了张庆元，然而当他眼神落在了任逍遥和皇耀两人身上的时候，就改变了原来的想法。

　　皇耀的丹器阁虽然遍布神舟结界，但他自己却并不为人所知，但在神州结界，任逍遥却非常出名，海牛王自然认识。

　　张庆元既然跟任逍遥一起来的，而且出了任逍遥外，还有皇耀的修为他同样看不出来，显然也是大乘期高手。

　　这样一来，在情况未明下，海牛王自然不会轻举妄动，但心里对张庆元的杀意有增无减。

　　张庆元虽然不知道海牛王如何发生了转变，但是从他一进门来的眼神，张庆元就已经明白了，牛仁被杀这件事情此时已经传进了海牛王的耳中，心里自然暗生警惕。

　　张庆元微微一笑道：“还请战将在大帅面前美言两句。”

　　海牛王哈哈一笑，笑声中掩饰着他对张庆元的无比恨意，他道：“那是自然。既然张道友和我这么投缘，我这就去禀告大帅，让他把你划到我的帐下，到时候我一定会对你照顾有加的。”

　　海牛王语气平淡，但是在他说到照顾的时候，心中却暗暗打定主意，一定要把这个小子照顾死。

　　第二天一早，大帅升帐，张庆元，任逍遥和皇耀，令狐成一共四个人起的早早的，吃完饭就到叶城的大广场上领任务去了。

　　这段时间，是叶城广场最繁华的时候，每天都有无数的修士来到叶城想为北龙州的安危出一份力气。所以每天一大早叶城的广场上就聚集一堆人，他们几乎从天还没有亮就默默地注视着大屏幕，等待着自己为北龙州出力的机会。

　　张庆元来到广场的时候已经接近巳时了，大屏幕上的任务已经发放，密密麻麻的修士的人名在屏幕上一遍一遍地滚动着，张庆元很快就找到了自己的名字。

　　“张庆元，授予二星战校，归于二级战将海牛王麾下，任务是带领一支百人小队接近司空荒漠侦查怪虫母虫的最新动向，任务期限为两个月，每天用传信符向总部汇报一次最新消息。”

　　“令狐成，授予三星战校，归……”

　　大屏幕上出现了张庆元和令狐成的名字，张庆元自然被海牛王收到了麾下，而令狐成却归另外一名战将统领。

　　至于任逍遥和皇耀，他们已经对海牛王声明了不会加入到天军之中，但是会自行去和虫潮战斗，维护神州结界。

　　以他们的修为等级如果真的加入了天军，那将来定然是一个笑柄，如果隐藏修为，归于战将统领，那么地位尴尬，如果不隐藏修为，那么大帅们只能退位让贤了。

　　索性独来独往。

　　其实，北龙州现在像他们这样的顶级修士很多。

　　海牛王自然没有意见，在他心中早已经将两人定位可怕的人了，自然不会去招惹麻烦。

　　到了午时，任无穷的身影才出现在了大屏幕上，他对着广场上的修士们说了几句勉励的话，随即就消失了。

　　张庆元和令狐成也回到了大帅府，开始整顿自己手底下的军士。

　　第二天早上，张庆元带领着一百名修士就浩浩荡荡地出发了，这一百名修士的修为等级各不相同，他们之中有和张庆元一样出窍期的二星战校，也有筑基期的低阶修士。

　　一行人一路浩浩荡荡地朝着司空荒漠而去。

　　刚刚出发，就有人开始抱怨起来了：“我说张队长，你是如何得罪了海牛王战将了，给我们这样一个九死一生的任务。”

　　说话的正是那名和张庆元军级一样的出窍期修士，他一脸不爽地望着张庆元。

　　这个小队，一共就他们两个出窍期修士，其中以张庆元为主，左拓罗为辅，两人既然接到了这样一个任务，左拓罗自然将怨气发在了张庆的身上。

　　张庆元听了他的话，停住了脚步，眼睛眯成了一条缝，道：“左兄，你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？张兄弟，难道你不明白吗？我们虽然被称为是先锋侦察队，但是实际上和敢死队没什么区别，你想司空大漠是什么地方，那里是虫患母冲的所在地，前些日子那里连合体期修士都已经死过好几个了，这都过去了多少天了，谁能保证那怪虫又升级到什么样子，我们这个小队其实还不如叫做炮灰队呢。”

　　张庆元听了左拓罗这话，心中开始打鼓起来了，如果真的是左拓罗说的那样，那么这次去司徒荒漠，恐怕真的可能会全军覆没。

　　即便他的修为可能战斗大乘期的修士，但是其他人呢？

　　张庆元望了一眼一个个精神抖擞的不同等级的修士，心中不平静起来。

　　他们一个一个参与到这场没有敌人的战争来，不是为了别的，而是为了整个北龙州的安危。

　　张庆元一个一个扫过他们的脸庞，这里面最年轻的修士仅仅只有十七八岁的样子，这样的年龄，他们的人生刚刚开始。

　　如果进入了司空荒漠，恐怕就要葬身其中了。

　　想到这里，张庆元心中突然冒出来一个想法，他低声对左拓罗道：“左兄，我们打一个商量可好。”

　　左拓罗不知道张庆元要干什么，只是说，这支小队以你为主，你说了算。

　　不过过接下来张庆元的话令他傻眼了，张庆元道：“那好，左兄，我们现在就调转队伍的方向。我听说，云雾海边境的一座城市马上就要被虫潮攻破了，索性我们就去哪里施以援手如何。”

　　“啊？这使不得。”左拓罗连连摆手道，此时他的脸色已经吓得如灰土一样，“张兄弟，你刚刚来到天军，不知道天军军纪的严明，我们如果擅自改变作战计划，就算集体抗令，这件事后果会很严重，所有的人将面临的就是被逐出天军，同时面临执法队无穷无尽地追杀，即便是逃过了执法队，或者执法队没有实力执法，大帅也不会就此放过咱们，他会亲自来清理门户。要知道，那个大帅府如果出了叛徒，那就是整个大帅军营的耻辱，没有哪个大帅会承受得起这种侮辱的。”

　　哼！张庆元冷笑一声，看来海牛王可能已经想到了自己可能会改变作战计划，但是张庆元却不在乎，他现在身为小队队长，最在乎的就是小队成员的安危，他冷笑道：“左兄，难道你认为我们去了司空荒漠就能够免得一死吗？我们现在如果改变方向还来得及，如果等到接近了虫患，那时候想要逃走恐怕也已经晚了。”

　　左拓罗摇了摇头，还是没有答应张庆元的话，他苦笑道：“张兄弟，我明白你的好意，不过我还是不能跟你去，而且我相信元婴期以上的修士都不可能跟着你去，因为我们这些修为高的修士家眷现在家眷都在叶城，如果我们一旦背叛了天军，恐怕家眷就会遭到驱逐，即便是没有家眷的人，他们也有宗门的，宗门虽然不会被驱逐，但是没有一个修士愿意给自己的宗门抹黑的。”

　　张庆元点了点头，不过他还是下定了决心要改变路线，于是把队伍叫住，朗声将自己的想法告诉了自己的这支侦查小队，同时道：“不管怎么选择，我们这一百人都将会是九死一生，所以去留随意，但是我还是希望没有牵挂的兄弟们跟着我一起干，我作为队长虽然没有办法改变天军的决定，但是只要你们跟着我一天，我张庆元就会拼着性命保住你们的安全。”

　　张庆元说的很直白，他说完静静地望着这么一干热血的兄弟们，静候着他们做决定。

　　结果还算不错，除了十几名修为较高的修士不敢背叛天军，其他的低阶修士都选择了继续跟着张庆元打拼。

　　左拓罗临走的时候，用手重重地拍了拍张庆元的肩膀，一脸深情地道：“保重，兄弟。我知道你是对的，但是我们还是要赶往司空大漠。如果将来我还活着，到时候我们再聚在一起。”

　　张庆元眼睛突然有些潮湿起来，怎么选择不重要，重要的是这些修士每一个都是顶天立地的男子汉。

　　他们或许有所畏惧，但是他们面对死亡的时候，反而会更加勇猛。

　　望着左拓罗几个人离开的背影，张庆元几次想要将他们叫住，说我和你们一起去，但是最终还是忍住了。

　　第二天一早，张庆元就来到了海宁城的城外。

　　海宁城城外已经遍布了虫患，不过这些虫患从司空大漠蔓延到这里，相对来说等级已经很低了，也只相当于金丹期的修为而已。

　　一路上，张庆元没少遇到这样的虫患，都被他亲手灭掉了。

　　这些虫患，他手底下的修士根本就对付不了，但是在他的照抚下，一个人都没有被虫患所伤。

　　见识了张庆元战斗虫患时候的威猛，这些修士由衷地对张庆元佩服起来。

　　“喂！我们是海牛王麾下的天军，赶来帮助你们守城的，快快放我们进去。”

　　来到了海宁城的城下，张庆元冲着城楼上守卫的军士高声喊道。

　　平常的时候，张庆元根本可以不费吹灰之力就能进一座城市，但是现在却有难度，因为每个城市都布了等级不一的防御阵法和禁空阵法，张庆元硬闯的话，进去的把握也不大，更何况自己还带着一个小队。

　　“海牛王麾下的？我们没有接到通知说海牛王麾下会有人来帮忙，你们到底是什么人，有没有海牛王的手令！”

　　守城的是一名金丹期的一级战校，张庆元这个小队来得实在是太过于诡异，所以他第一时间就警惕起来，言语有些不善。

　　“没有，我们是通海城赶过来的，天海城的虫患刚刚过去，我们预料到虫患下一波攻击会发生在海宁城，所以特地赶过来增援的。”

　　张庆元见对方怀疑，故作真挚地道。

　　然而他不说还好，说了之后，就彻底露底了。

　　果然，那名一级战校听了他的话，眉毛顿时竖了起来，大喝道：“撒谎！半个小时之前我们刚刚收到前线战报，通海城根本就没有发生虫患！”

　　张庆元一愣，知道被对方识破了，连忙道：“兄弟，不管怎么说，我们都是天军的修士，都是前来增援的，你看看我们这些人的战袍，这身份还能有假吗？”

　　一级战校听了张庆元的话，不由得一丝冷笑：“如果昨天你们来的话，我自然放你们进来，但是今天却是不行。”

　　张庆元又是一愣，奇道：“这是为何？”

　　“为何？就在今天，我们接到了通报，沿着云雾海的几个城市的头领都遭到了高手的袭击，这说明我们的心腹之患，不单单是怪虫，还有一些图谋不轨的修士。你们这些人，虽然穿着天军的战袍，但是却没有战将的手谕，我怎么知道你们不是想要混进城来趁火打劫的。”

　　张庆元无语，没想到时间凑得这么巧。

　　不过对方说的也在理，他能有什么办法。

　　张庆元依然不甘心，他心中念头百转，想要说服对方，然而始终找不到理由。

　　就在张庆元犹豫不决的时候，突然小队中一个筑基期修士大喊了起来：“队长，快看，虫患来了，虫患来了。”

　　张庆元一惊，转头望去，果然，西北方向不远处一股妖风正冲着这边刮了过来。

　　这股妖风像是一条灰色的巨龙，在半空中打着漩涡，正凶猛地向海宁城冲了过来。

　　巨龙咆哮着，它将满地的砂粒吹了起来，飞沙走石像是流矢一样冲向了张庆元的小队。

　　小队人员拼命地抵挡着。

　　张庆元再也顾不得和一级战校罗唣了，他大声冲着城头上的守卫道：“你们赶紧回去汇报，说虫患来了。”

　　说完这话，张庆元头也不回地冲着巨龙冲了去。

　　这次，冲击海宁城的虫患数目十分多，几乎数以数十万记，不过还好等级不算太高，绝大多数相当于筑基期修士而已，仅仅偶尔的几个修为头虫修为等级十分高，有元婴期的修为，但是有张庆元护着，他基本危害不到那些修为低的修士。

　　“大家都躲开，避开虫患的锋芒，分成两队夹击虫患的侧翼。”

　　张庆元近乎咆哮道。

　　他看到几名金丹期的修士竟然跑到了巨龙的头部首当其冲的地方，顿时大怒起来。

　　一个瞬移，来到了他们身边，像是老鹰抓小鸡一样，一一将它们提起了起来，然后掷稻草一样将他们扔到了巨龙的侧翼。

　　张庆元这么安排是有原因的，组成这巨龙的怪虫的等级虽然都比较低，但是其来势却过于猛烈，它们像是受到了什么刺激一样，想要摧枯拉朽地将海宁城冲破。

　　张庆元这些人不过几十名修士而已，哪里能够阻挡得住这么强大的攻击，他这一小队现在能做的只有自保。

　　至于虫患会不会攻破海宁城，要看里面守军的反应力度了，这一点儿是他不能左右的。

　　“轰！”

　　太阳真火一记猛烧，顿时一片怪虫纷纷落下地来。

　　然而接下来虫患更加猛烈了，张庆元烧掉的那些虫患不过有万分之一而已。

　　接连不断的太阳精火熊熊地燃烧着，然而却始终难以将巨龙摧毁，相反，有一种感觉，巨龙每一次受到重伤，都会更加强壮起来。

　　“啊？”

　　突然，一名筑基期的修士惨叫起来，他在和虫患战斗的时候，一个不留神，被一个最高级的怪虫盯上了，一个不注意，就被虫患狠狠地从胸口穿了过去。

　　胸口穿过去对于修士来讲不算什么，但是这还不算完，他的肉身受伤，精神顿时滞了一下，其他怪虫像是受到了什么召唤一样，一股脑集中力量向着它冲了过来。

　　很快，他的脑门、胳膊、手、足依次被虫患洞穿了。

　　人很快死去，仅仅一瞬间的时间就被怪虫蚕食不剩一点儿骨渣。

　　从那声惨叫，到怪虫蚕食，仅仅一瞬间的时间，张庆元显然没有足够的时间来救援。

　　看到自己队员死去，张庆元顿时大怒，狠狠地冲着城门口瞪了一眼，如果他们早点儿开了城门，恐怕就不会有人死去了。

　　除了愤怒，他还有些许的惭愧，说好的要将他们一个不少的带回去，现在竟然已经死了一个。

　　然而这种惨剧却没有就此结束，接下来接二连三的有筑基期修士死在了怪虫的口下。

　　张庆元更加愤怒了。

　　不过接下来，当他看到海宁城城门突然大开的时候，才算松了一口气。

　　以海宁城阵法的等级，如果一直防御下去，这巨龙迟早会把阵法攻破的，所以海宁城大开，上千名的修士鱼贯而出，他们接到守城的五星战校的命令，前来和虫患厮杀。

　　这些修士和张庆元的小队却不同，他们的修为多为金丹和元婴期，所以上千名的修士和虫患厮杀起来，张庆元压力顿时减小了许多。

　　这时候他才有机会将自己的小队召集起来，将他们护在了自己的身后。同时一个人不停地喷出来太阳精火，与虫患战斗着。

　　不过这种乐观的局面没有持续多久，他就发现，上千名的修士还是太少了。

　　他们根本没有办法将巨龙合围，巨龙依旧有机会使尽全力凶猛地攻击海宁城阵法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不停地猛烈地撞击声不绝于耳，张庆元听了心中都有些发颤。

　　他第一次见识到了虫患的猛烈，这和之前想象的完全不一样。

　　渐渐地修士们组成的阵法已经散乱了，维护海宁城的能力越来越弱，他们趋于自保起来。

　　不过张庆元知道，这怪不得他们。

　　眼见海宁城就要被攻破了，修士们个个垂头丧气起来。

　　太阳精火不停地催发，张庆元感觉也是累了。

　　他真的想自己化身千万然后逐一对敌，真的想太阳精火能够变成分散的一朵朵火花，从不同的方位向着虫患烧过去。

　　不过人力毕竟有限。

　　不过，下一刻，一个大胆的想法陡然出现在了张庆元的脑海之中。

　　有了想法，张庆元立即用神识和火烈鸟沟通起来。

　　是的！

　　张庆元想到的是火烈鸟。

　　他悠然记得，当初和神川对战的时候，神火山突然冒出来成群结队的火烈鸟，像是一支军队一样向着神川攻击而去。

　　或许，这次，火烈鸟依然能够再建奇功！

　　火烈鸟很快明白了张庆元的心意，它立刻从太阳精火里面飞冲了出来。

　　在张庆元的头顶一个盘旋，随即冲向了那条巨龙。

　　火烈鸟王冲向巨龙的同时，口中吐出来一朵艳丽的火花，喷向了巨龙。

　　随即眉心一闪，无数的火花从他的眉心鱼跃而出，成千上万之多。

　　这些火花迅速地变成了和火烈鸟王一样的形状，分别向不同的怪虫攻击而去。

　　显然这些火烈鸟是受到火烈鸟王控制的，它们成群结队，顿时组成了一个强大的阵法，将巨龙合围了起来。

　　随即，同时喷出了火花，开始蚕食起来了这只巨龙。

　　“呜！”

　　第一次遭受到了火烈鸟的攻击，巨龙身体顿时一震，发出来一声呜的怪叫。

　　而它攻击海宁城的势头也明显的弱了一些。

　　一招就凑效了，张庆元顿时大喜。

　　“啊！这是什么鸟，竟然这么厉害！”

　　“太好了，援兵到了！”

　　“看来海宁城最终还是逃过了一劫。”

　　海宁城的修士们觉察到了巨龙的变化，望向威猛的火烈鸟的时候，顿时兴奋起来，他们口口相庆，他们手舞足蹈。

　　张庆元不禁叹息，这些修士，热血肯定是有的，但是实力还是差了很多。这时候不是应该赶紧趁机灭掉虫患的吗？

　　“大家先别高兴太早，齐心协力干掉虫患再说！”张庆元大声喊道。

　　修士们顿时醒悟，开始继续攻击起来巨龙来。

　　火烈鸟和修士联手起来，各自分工明确。

　　火烈鸟负责在侧翼蚕食怪虫，消弱他们的实力。而修士们则是趁机灭掉怪虫的头虫们。

　　而张庆元此时却闲了下来，虽然他的实力无疑在这些修士里面是最强悍的，但是这并不意味这他参与进去就能够起到决定性作用。

　　现在海宁城的修士占了上风，他出不出力已经没有多少作用了，有火烈鸟帮助他们就已经够意思了。

　　张庆元一边守护着自己的小队的人，一边清点人数，发现小队这一战死了七八个人，加上之前离开的十几个人，现在已经减员到了不到八十个。

　　出师不利，这其实是小队的第一战而已，第一战就剩下了八十人，可想而知，这些人以后的路肯定更不好走。

　　同时他又想到，如果自己真的带着他们去了司空大漠，恐怕这个小队早就已经覆灭了。

　　想到这些，张庆元心中对于海牛王的恨意更加浓烈了，如果此时海牛王站在他的面前的话，他会毫不犹豫地灭掉这头畜生。

　　“哗哗哗！”

　　怪虫在修士和火烈鸟的攻击之下，不断地被攻破，此时那条巨龙已经缩小了有二分之一的大小，伴随着它的颓势，火烈鸟他们的攻势越来越强，时刻都能听到怪虫尸体纷纷落在地上的声音。

　　很快，巨龙就缩小成了一条蟒蛇大小。

　　似乎能够感受到情势的不利，这时候蟒蛇再也顾不得攻击海宁城了，调转了头朝着来时的方向逃逸而去。

　　海宁城的修士不甘心，有一半的人追了上去。

　　张庆元却笑了笑，收回了火烈鸟。

　　这条蟒蛇已经不足为患了，追与不追没有多大区别，只要母虫在，很快就会出现另外一条巨龙的。

　　不多久，修士们就赶回来了，至于没有将巨蟒灭杀，张庆元没有问。

　　城里的守军，见到外面虫患被打退，顿时欢呼起来了，他们由衷地欢呼。

　　不多时，城门就打开了，里面出来了一干不同修为的修士欢迎与虫患战斗过的英雄们，他们为他们戴上了鲜花，也同样送给了他们由衷地掌声，他们热情地欢迎他们重新回到城里。

　　在张庆元看来，经过这次战斗，海宁城的守军对他应该已经有了足够的信任，理所当然地会把他请进城里，待为上宾。

　　不过，他却想错了，就在他要带着不足八十名的小队进入城门的那一刻，却被一个五星战校拦了下来，他细细地打量了张庆元一番，冷笑道：“你们这个小队有问题，不能进城！”

　　“为什么？”张庆元眉头一挑，冷声道，刚才的战斗如果不是有他的话，巨龙早就把这座城池攻破了，而现在他保住了城池，守卫的五星战校却不让他进城，这是什么道理！


第810章 陶芊芊的师父！

　　之前对方怀疑张庆元是细作，所以不让他进城，然后小队遭受了损失，张庆元可以原谅，但是现在自己拼了命帮海宁城打退了虫潮，他们哪一只眼睛没有看到，竟然仍然不让进，这张庆元愤怒到了极点！

　　“什么道理？”五星战校冷笑了一声，眼睛紧紧盯着张庆元道，“你是张庆元对吧？”

　　张庆元刚刚还勃然大怒，而此刻听到这人的话，不由一愣，看这人的样子并不是熟悉的人，他皱了皱没，不过还是点了点头道：“是我！”

　　五星战校眼中光芒一闪，顿时又是一声冷笑：“你是张庆元就对了！”

　　冷笑之后，他接着道：“海宁城是不会让你进去的！就在前天，你刚刚接到了任务，去司空大漠侦查前线的虫潮的情况，但是今天你却跑到了我海宁城来，这是集体违抗军令！天军的规矩是——违抗军令就是背叛我天军，我堂堂的五星战校岂能放你这一支叛军进城？”

　　张庆元听了五星战校的话，顿时眉毛竖了起来，他明白了自己擅自更改行动任务的事情已经暴露了，他眼睛眯成了一条缝，冷笑道：“是我违抗了军令又能如何。你看看我背后这些修士，哪个不是大好男儿，他们为了抵抗虫潮不惜性命，刚才他们拼命的时候你已经看到了吧。刚才的虫潮你也看到了吧！他们连这样的虫潮抵御起来都有困难，进入司空大漠虫潮的发源地对他们来说就是死路一条，我作为小队的队长，不能眼睁睁地看着他们去死！”

　　张庆元越说脸色越冷，心中的怒火也越来越盛！

　　眼前这家伙不过是五星战校而已，张庆元根本没放在眼里，而且如果换做了海牛王，张庆元此刻绝对一句话不多说，就会一掌毙了他！

　　“胡说八道，你这是出口污蔑，海牛王战将一向体恤下属，他这样一定有他的筹划的，你这个刺头，擅自更改了作战计划，知不知道将对前线战斗带来多少的损失！如果我是宪修队的成员，我现在就直接毙了你！”

　　五星战校说话的时候，眼神中露出来一丝杀机。

　　“那我也还你一句，如果海牛王现在在这里的话，我一定也一掌毙了他！”张庆元双目森寒道。

　　此时他哪里还不明白了，眼前这个五星战校一定是和海牛王穿一条裤子的人。

　　“你……竟然敢对二星战将不敬！滚出去！”

　　五星战校听到张庆元骂海牛王，顿时气得浑身直哆嗦，他很想现在出手毙了张庆元。

　　不过张庆元刚才对战虫潮的时候的战斗力他看到了，不是一般的生猛，所以这个五星战校强忍着怒意，想赶张庆元出城。

　　同时他还向身边的人招呼道：“把这人和他的小队赶出城去！”

　　五星战校大声咆哮道，声音传得很远！

　　刚才参与战斗的修士们也都听到了，他们有些莫名其妙，刚才张庆元可以说是救了他们的命，同时成全了他们的战功，这种人邀请进城都来不及呢，却不知道五星战校为什么要将他们赶走。

　　于是有人劝说五星战校道：“大人，这个张道友刚才出了不少力气，之前又是舟车劳顿的，不如先把他请进城里再做打算吧？”

　　“请进城？你们担得起责任吗？海牛王大将军已经发了通令，说张庆元已经背叛了，难道你们还想维护他。”五星战校疾言厉色地道。

　　“战校，我想这里面应该有什么误会吧。像张道友这样的人才，大将军维护还来不及，怎么会将他定为叛军？并且以张道友之前的作为也不会是叛军的啊。”那名修士继续劝说五星战校。

　　“叛军不是你说是就是，你说不是就不是的，大将军说了才算，很多事情不是你了解的。”五星战校道。

　　那人顿时默然，不过神色里面还是充满了不敢相信。

　　其他得修士多也如此，毕竟张庆元几乎以一人之力退了虫潮，如果有他在的话，未来海宁城应该不会出什么大事。

　　不过五星战校却从来不这么考虑，他接到的秘密命令就是把张庆元逼到绝路，然后让怪虫把他消灭。

　　五星战校也问过海牛王为什么不直接灭了张庆元，海牛王只是回答说那样做太麻烦。

　　其实那时候，五星战校心思就已经活络起来了，他明白海牛王一心要除掉张庆元，如果自己主动除了张庆元，那么海牛王岂不是会更加欣赏他了。

　　这种冲动，令他内心跃跃欲试。虽然看到了张庆元抵御虫潮时候的景象，但是五星战校内心里还是充满了侥幸，毕竟当时杀退虫潮的是那些火鸟而不是张庆元，在他想来那应该是某种大神通的法术，应该不能连续发出，而且张庆元可能还因为刚刚的使用而造成消耗，相对而言，他还是有机会的。

　　他身边的修士听了他下的命令却不敢不从，犹豫了一下，几个三星战校和二星战校团团地将张庆元围住了！

　　张庆元冷笑一声，看来今天的情形不能善了了，想要进城的话，恐怕要靠自己杀出来了！

　　张庆元知道此时说什么都没用，也不再废话，手一挥，一道太阳真火就打了出去！

　　他的目标不是那些二星三星的战校，而是那名五星战校！

　　太阳真火像是一条火龙一样狠狠地朝着五星战校扑了过去！

　　五星战校最多也只是合体期后期的修士而已，不过，这名五星战校显然要比其他的合体期修士要高明许多。

　　他看到了张庆元的太阳真火，顿时倒吸了一口气，哪还不明白自己刚刚估计错误，张庆元就算有消耗，却依然能发出这么凶猛的火焰，随即燃烧精血，一个闪身将太阳真火躲开了。

　　在闪躲的同时，一柄钢叉出现在了他的手中！

　　钢叉遍体都是绿色，泛着碧绿的莹莹光泽。

　　五星战校一道法决打了出来，钢叉顿时像是长了眼睛一样朝着张庆元的脑袋呼啸而去！

　　张庆元一声冷笑，能够躲过他太阳真火的合体修士也算了不起了，不过终究只是合体期，张庆元根本就没有把他放在眼里！

　　张庆元再次一道太阳真火催发了出去！

　　刚才的太阳真火张庆元只是动用了部分真元，而后被对方躲过了，这次张庆元可就不再那么客气了。

　　直接全力一击，太阳真火幻化成的火龙顿时又凶猛了几乎一倍之多。它张开血盆大口，直接冲着五星战校咬了过去。

　　五星战校顿时一阵心惊，这时候他才明白自己和张庆元两人的战斗力差的不是一个等级！

　　有了火焰的火元力，再有师父的争斗经验，大乘期以下张庆元根本不怵！

　　而此刻，这个五星战校却再次慌忙躲闪！

　　然而，他这次却没有凑效，就在他刚一移动步子的时候，火龙的大嘴突然合上，咬住了他的脑袋。

　　随即火龙一道真火喷了出来。

　　五星战校连惨叫都没有发出来，就化为了空气，连灰都没剩下！

　　“啊！”

　　五星战校死了？

　　所有的人瞪圆了双眼，全都愣在了那里，他们谁也没有想到张庆元会这么强悍，而且还有这么大的胆子，竟然敢当着这么多人的面杀掉五星战校。

　　要知道五星战校可是天军之中较为顶级的修士了，就这么被灭掉了，难道他真的不怕整个天军的追杀吗？

　　张庆元冷冷地望了一眼仍然包围着他的几个战校，道：“我之前已经说了，我只是想进城。刚刚就是因为他黑白不分、公报私仇不让我小队进城，我才被迫出手。你们谁再敢继续阻挠我，这个五星战校就是下场！”

　　张庆元眼神所到之处，几个战校无一不垂目让路。

　　张庆元大踏步地走了进去。

　　此时的他威风凛凛，却无人敢出声喝彩。

　　因为杀了五星战校，就是天军的敌人了，至今还没人敢如此猖狂，但他们却能猜到，就算张庆元是渡劫期，甚至大乘期高手，恐怕也要完蛋，天军里的高手可不是吃素的！

　　几十人的小队，排成一条长蛇，缓缓地走进了城门。他们进了海宁城，张庆元就让一名队员在海宁城里找到一个院落，城里的原住民逃的逃，走的走，只剩下天军和各方相助的势力，有很多空余的院落，自然很容易就找到一处。

　　眼下张庆元没有地方可以去，索性就先在这里定居一段时间，等到将手底下的弟兄们安顿好了，他就一个人去雪域荒原的神算门寻找齐媚。

　　虽然张庆元依然对令狐成的消息感到有些怀疑，但只要是齐眉的消息，张庆元都不敢疏忽。

　　安顿好了之后，张庆元就来到了海宁城的广场上。

　　海宁城的广场和叶城的广场作用有点儿类似，不过这个广场的大屏幕自然不是点将用的，而是通报战报用的。

　　虫患期间，海宁城聚集了不少来自四面八方的修士，每天上午广场上就会挤满了人，围观屏幕上显示的战报。

　　天军的战况和这里的每一个修士的命运息息相关，他们自然要关注得多。

　　张庆元也是无聊所以才过来瞧瞧，他的目的和其他人不一样，他是想要弄清楚这个北龙州什么地方虫患比较多，什么地方虫患比较少，等到他去雪域荒原的时候可以将太过于危险的地方避开。

　　走近广场，就听到有人在叽叽喳喳地议论着什么事。

　　“真是人渣！这种人渣宪修队怎么不把他毙了。”

　　“是啊，明明接了侦查任务，竟然拉着队伍跑了，这种人还有没有一点儿责任感，是不是男人！”

　　“呸，女人都要比他强！”

　　“不过这还算是好的，齐天大帅府及时发现，将他们整个小队的劣迹通知到了各地，要不然这群混账再无法无天一些，然后乱发一些虚假杜撰的消息给叶城，那样天军得蒙受多大损失！”

　　……

　　张庆元听着他们得讨论，很快就明白那个被骂做人渣的人，就是他自己了。

　　他细细地看了一眼屏幕，关于自己的通报几行字写得非常清楚，大致意思就三级战校张庆元因为拒不执行既定的任务，所以将其整个小队包括他本人都革掉差事，同时移交给宪修队处理！

　　张庆元眼神一冷，这种结果早就在意料之中，至于张庆元帮助海宁城抵御虫潮的事情却丝毫没有说。

　　起初张庆元以为海宁城抵御虫潮的战况尚没有传到叶城去，所以不管是自己抵御虫潮还是杀了五星战校的事情叶城一概不知。

　　然而，当大屏幕继续滚动下去，张庆元才明白自己所想的全然不是那么回事。

　　大屏幕上依然有了海宁城抵御虫潮的消息，而且那名五星战校的死亡的消息同样出现走了大屏幕上面。

　　只不过上面所写的内容和事实却有了很大差距。

　　关于海宁城击退了虫潮，大帅府通报的战况一阵猛夸海宁城将士的勇猛无敌，却丝毫没有提张庆元出力的事情，而那名五星战校的死因也成了他亲自和虫潮战斗而不慎被怪虫所伤死亡。

　　张庆元心中不禁恼怒，这天军关于战报竟然如此儿戏，这种虚假的信息难道不怕让其他天军的修士的低估了怪虫的战斗力而带来损失吗？

　　这让张庆元对海牛王更是欲杀之而后快，同时后悔早知道这样，当时就该趁机杀了海牛王，哪还会有这些麻烦，这让张庆元再次坚定了一个道理——斩草一定要除根，否则必受其患！

　　此时身旁正好有一个中年的修士也在看屏幕，见张庆元看的认真，忍不住地道：“兄弟，你说张庆元这个年轻人是不是够折腾的，天军让分配给他任务他只管去做就是了，自己还出什么幺蛾子，这不自己惹祸上身吗。”

　　张庆元一愣，望了一眼这个修士，确定对方并不认识自己，说话也是出于无意，这才点头笑道：“这位道友说的对，此人确实够折腾的。不过话说回来了，这人如此做，我想应该有他自己的苦衷吧。”

　　“狗屁的苦衷，我看这人就是自己找死。”

　　张庆元无语，懒得搭理他，有别人当着自己的面骂自己任谁都不会有好心情。

　　然而这个人仍然没完没了，张庆元看在他被大屏幕上信息迷惑的份上自然不会跟他一般见识。

　　不过旁观的知道真相的修士终于忍不住了，只听有人突然插嘴道：“我说兄弟，不知道就不要瞎说，这大屏幕上的战报不可轻信。”

　　之前那名骂张庆元的修士听了不禁脸色涨红，神情激动得道：“我有什么不知道的？这战报写地非常清楚，张庆元贪生怕死，背叛了天军，这还能有假吗？”

　　“我说过，大屏幕上的战况不能乱信。”

　　那名老者再次重复地道同时一脸严肃地道，“昨天虫潮来的时候，我正在修炼，跟你一样没有见到虫潮的厉害，但是我却听说了，昨天虫潮攻击海宁城不是一般的凶猛，战场不是一般的惨烈，绝不是像是大屏幕所描述的那样轻描淡写，它们差一点儿就把海宁城攻破了。”

　　中年修士像是听故事一样，听到老人的话放佛身临其境，老人停顿的时候，他忍不住问道：“那么后来呢？”

　　“后来，咱们天海城外来了一个年轻人，那个年轻人身负秘术，很快就把虫潮给击退了。”老者一脸回味地道，仿佛他亲眼看到了昨天的那种壮观场面，又仿佛很遗憾没有看到那个年轻人一般。

　　“那这个张庆元有什么关系？”中年修士不解地道。

　　他隐隐地就觉得，张庆元就是老者口中所说的年轻人，只不过他因为这上面的消息，对张庆元的印象实在是太过于糟糕了，内心中有一种抵触，不想接受。

　　“他就是张庆元！”老者语气坚定地道，“这样一个人，你觉得他可能是叛军吗？”

　　老者有些咄咄逼人地盯着那名中年修士，那种眼神仿佛一定要中年修士给他一个肯定的答案一样。

　　张庆元内心中一阵感动，虽然他不在意别人的毁誉，同样，以他的实力也不会在意天军将他定位叛徒，即便是定为了叛军，他相信整个天军也没有人能够杀得了他，毕竟以他现在的实力，即使打不过，逃总能逃得掉。

　　但是不管怎么说，这个世界上还有人在讲真话，还有人看到了真相，站在正义的一边，这已经足够了！

　　“张庆元就是叛军！”

　　没等那名中年修士说话，只听一个森然的声音传来，随即一个人影闪了出来。

　　来人竟然是一个五星战校！

　　在海宁城五星战校已经是顶级的级别了，一共没有几个，没想到一个五星战校会突然出现在了广场之上。

　　所有的人都把眼神投了过来，心中都隐隐地觉得此人来到广场肯定有什么大事要发生了。

　　而一些有军职的修士都恭恭敬敬地冲着他行了个军礼，肃穆整齐地站在一旁。

　　五星战校没有回应，而是冷冷地盯着刚才一直为张庆元开解的修士，神色冷峻，半天才森然地道：“谁让你在这里散播谣言，毁坏我天军的名誉的？”

　　那名修士眼神遇到了五星战校的眼神，顿时心中一紧，他分明从五星战校的眼神中看到了一丝杀机。

　　这名年长的修士虽然修为只不过是元婴期，但是生性耿直，却不想因为自己的一条性命而说假话，于是低下头沉声道：“战校，我刚才只不过说出了昨天发生的事情的真相而已，这件事情，天军上千名的上千名修士都亲眼所见，我说的话只不过是想纠正大屏幕上面战报关于昨天海宁城虫潮的一些错误，没觉得自己做的哪里不对！”

　　“还没觉得哪里不对？”五星战校眼神中顿时露出来一丝精光，冷笑道，“张庆元已经被定性成了叛徒，你还在这里为他开脱，还在这里替他收买人心，还在执迷不悟，你在想什么，我看你是张庆元的同伙！”

　　五星战校言辞激烈，语气冰冷，老者能够感受到，他随时都有可能出手灭了自己，然而此时他已经把生死置之度外了，他苦笑地摇了摇头：“同伙？我倒是愿意成为张庆元的同伙。他是一个大英雄，不顶天立地的男人，而我只不过是一个普通人，如果真能与他为伍，那绝对是我的荣幸。”

　　“哈哈！”五星战校突然暴戾地笑了起来，“终于承认了，既然是张庆元的同伙，那就该死！”

　　说完，他一掌劈向了那名老者！

　　真元携带着阴风，流光汇聚着异彩。

　　自始至终，张庆元没有说一句话，他发现那名五星战校自始至终也没有看他一眼，心中已经确定，那名五星战校不是冲着自己来的，同时也没有发现自己。

　　所以张庆元打定主意，不和他发生冲突。

　　然而当五星战校手掌劈向了那名修士的时候，张庆元顿时大怒。他没想到天军也这么烂，竟然当众不分青红皂白地滥杀无辜。

　　竟然只因为对方为自己辩解两句，就要他的性命！

　　张庆元不能不理，也无法袖手旁观！

　　而此时，眼见那名五星战校的手掌就要落在老者的身上了，张庆元一记太阳真火瞬间催发了出来，真火凝聚成了一条小火蛇，狠狠地向五星战校咬了过去！

　　“啊！是谁！”

　　五星战校感受到了太阳精火的狠辣和危险，顾不得那名老者，他瞬间向后退了一步，然而手腕还是被火蛇狠狠地咬住了，一瞬间这条胳膊上的火焰迅速朝上蔓延，他当机立断斩断胳膊，痛得咬牙切齿！

　　很快，这名五星战校就找到了催发这一记火蛇的正主——张庆元，他阴森地打量着张庆元，见张庆元虽然是一名出窍期，但出窍期既然能伤到自己，很明显隐藏了修为，既然这样，那就比他的修为高，所以他一上来不敢轻举妄动，恨声道：“你到底是谁，为何阻挠我？难道是想和我天军宪修队作对吗？”

　　直到这时候，张庆元才知道对方原来是宪修队的，不过他不禁好奇起来，按道理说，自己被定了叛军，那么天军对自己执法不正是要由宪修队出面吗？为何眼前这名五星战校好似根本不认识自己一样？

　　张庆元却不知道，处决叛军的命令实际上已经下发到了海宁城的宪修队了，而眼前这位正是海宁城宪修队的头领。

　　对于昨天发生的事情，其实他比谁都清楚，他不但知道张庆元出手击退了虫潮，而且还知道张庆元几乎没有费吹灰之力就将实力和他差不多的五星战校灭掉了。

　　所以接到命令之后，这名叫做侯庆的五星战校就已经暗暗打定了主意，对于张庆元不能硬碰，他可以肯定张庆元可以灭掉守城军官五星战校，也同样可以分分钟灭掉自己。

　　说到底，就是他不想理会这份命令。

　　但无巧不巧，今天他还必须来关注海宁城的修士看到张庆元被处分之后的情绪反应。

　　同样，无巧不巧地听到了老者的一番话，他自然不能让老者煽动起来海宁城的情绪，所以才要出手灭了老者！

　　却没想到，张庆元出手了！

　　侯庆质问张庆元是谁的话说出来，还没等到张庆元回应，就听到有人窃窃私语起来了。

　　“那年轻人就是张庆元。”

　　“昨天他就是用真元凝聚出来的火苗和火鸟击退的虫潮。”

　　“是他，真的是他，他竟然在这里。”

　　“哈，这下有好戏看了。这宪修队遇到了张庆元，你说宪修队会不会杀了他？”

　　“刚才那名战校的实力你已经看到了，好像要比张庆元弱了许多。”

　　……

　　这些声音没有能逃过侯庆的耳朵，这时候他才明白过来，眼前这个年轻人就是张庆元，他脸色顿时阴沉起来，看向张庆元的眼神杀意凛然：“你就是张庆元？”

　　张庆元淡淡道：“正是我。”没有任何触怒天军的畏惧。

　　而此时，刚刚在鬼门关里走了一遭的那名老者顿时回过了神，得知救了他的人就是他心目中的英雄后，慌忙俯下身来拜道：“张前辈，竟然真的是您，多谢您的救命之恩！”

　　对于这个热心的修士，张庆元还是有好感的，他把这个老者扶了起来，笑道：“不用客气。说到底你是为我仗义直言才差点儿丢了命的，我出手是我的本分，不出手的话，我就真的成了人渣了。”

　　不管怎么说，老者还是感激涕零的，张庆元见他这么一副模样：“这位老兄，刚才你说了想和我为伍，如果是真心的话，我可求之不得，到时候你加入我的小队，咱们一起奋勇杀虫，你看如何。”

　　老者更激动了，他答应了加入张庆元的小队。

　　张庆元这样做并不是一时性起，而是今天看到了大屏幕上的对于自己的处分的时候，心中就有了盘算。

　　他现在被天军通缉无非是自己小队实力弱小，所以天军有势力强制自己，如果自己有了一支像每一个大帅府那样的军队，到时候即便自己不在了，他手下的人，至少也不会被人欺辱。

　　自从张庆元公开承认自己是张庆元以后，广场上便掀起来一阵此起彼伏的呼喊声。

　　很多了解真相的修士开始用这种方式表达对于张庆元的崇敬，表达对张庆元的支持，表达对张庆元的谢意。

　　侯庆脸色变得铁青起来，现在的他才是真的骑虎难下，本来不想和张庆元冲突的，然而，现在在众目睽睽之下，他如果不出手的话，一旦传到叶城，不仅张庆元要遭到追杀，他也同样面临被杀的命运。

　　“张庆元，不管怎么说，我有责任执法。”侯庆虽然怨恨张庆元，但他也知道，自己根本不是对手，心里终究是不希望打的。

　　张庆元淡然点了点头道：“是的，这是你的责任。”

　　“我出手了。”侯庆出言提醒道。

　　话音刚落，一道法决打出来，一道真元冲着张庆元打了过去。

　　侯庆对于张庆元来说根本就不是什么威胁，他这次并没有使用太阳真火，而是使用拳道神通。

　　法决打出，一记重拳同样狠狠地砸向了侯庆。

　　两人都躲开，相互一错。

　　再次又是一道重拳。

　　侯庆有些不解地道：“你没有出全力。”

　　张庆元一愣，顿时明白了什么意思了。

　　众目睽睽之下，叛军对宪修队长官忍让，这事情如果传出去，恐怕整个大帅府的面子都要被毁了。

　　“你用法宝吧。”

　　张庆元淡淡地道，看向侯庆的眼神有些悲悯。

　　此时他已经明白了，侯庆根本就没有想过要跟自己作对。

　　如果不是刚才他在广场上的那一声宣示自己是张庆元的话，恐怕侯庆会一直装作没有看到他。

　　也正是他的一句话，导致了侯庆不得不自杀一样地向自己挑战。

　　打要死，不打也要死，他自然不想自己死后还背负骂名，因为就算张庆元实力再高，他也不相信在整个天军的追杀下他还能活得了，而这样一来，自己即使死了也会说成与叛军勾结。

　　既然这样，张庆元也没有再留手，法决打出，一道太阳真火像是火龙一样狠狠地向着侯庆烧了过去，至于太阳精火根本没必要，毕竟候庆也不过是合体期的修士。

　　侯庆想完成自己最后的谢幕的一战，所以他此时也取出来了他压箱底的宝贝。

　　一件天级法宝，时空梭。

　　取出来时空梭，侯庆随即打出一道法决，时空梭顿时像是一道闪电一样飞到了天空，泛出来数丈方圆的白光，将张庆元和侯庆两个人照了起来。

　　刚一看到竟然是天级法宝时，张庆元就心中一惊，根本不明白候庆这种级别怎么会有天级法宝，同时心里疑惑——什么时候天级法宝到了烂大街的程度。

　　但下一刻，张庆元就感受到了时空梭的威力，让他不得不终止念想。

　　时空梭乍一罩住张庆元，张庆元就感到一股强大的时空扭曲力！

　　这些张庆元还是承受的了的，而最令张庆元心惊的是它的另外一种作用。

　　张庆元发现自己在时空梭的光照之下，行动竟然变得非常迟缓了起来，就是说他的速度变得非常慢了，而侯庆的速度确实变得非常快了起来。

　　当然了，这是相对而言。

　　毕竟侯庆的战力和张庆元的战力还是差着相当的水准的，即便是在时空梭下，两人对战起来，也不过是不遑多让。

　　“轰！”

　　张庆元再也不敢留手，挥手间太阳精火打了出来，巨大而炙热的火龙龙头充满怒意地向侯庆冲了过去！

　　但是因为速度的锐减，虽然攻击变强，但依然堪堪被侯庆躲了过去。

　　而此时，张庆元心里又升起另一个疑惑——侯庆既然有这样一件逆天的法宝，为什么和自己对打的时候仍然是一副求死的打法。

　　因为自从候庆的法宝祭出后，他对张庆元的攻击只是躲避，即使是张庆元故意留下的破绽也根本不管不问，偶尔发出来几招攻击，也不过是隔靴搔痒一样。

　　而直到最后，张庆元才明白了到底是怎么回事。

　　久攻不下，张庆元心里就有些烦躁起来，人有的时候就是这样，越是着急做某事的时候，越是做不好。

　　张庆元速度一下降，实力水准明显的就感到不济了，有好几次明明可以打到候庆的，但是就是因为一点小小的失误，前功尽弃了。

　　不能再耽搁了！小心河边湿鞋！

　　想到这里，张庆元收起来了太阳精火！

　　随即一道法决打了出去，同时一口精血喷出！

　　“啊？人呢？”

　　张庆元蓦地从侯庆身前消失了，让侯庆大吃一惊！

　　张庆元竟然可以在时空梭之下有这么高的速度，候庆脸色瞬间沉了下来！

　　“咻！”

　　后辈一阵撕心裂肺地疼痛，侯庆顿心中一黯，同时也明白过来——张庆元竟然跑到了他的身后，同时他心中也升起一个连他自己都吓一跳的想法——瞬移？

　　时空梭是家族传承的至宝，因为实力不够，候庆从没有在这么多人面前拿出来过，而看到过的人要么死了，要么就是他的至亲。他听长辈说过，时空梭这件法宝，如果低阶修士遇到了高阶修士的瞬移，那么只能认命了，因为根本没法打！

　　侯庆不禁有一些悲哀，自己竟然遇到了一个隐藏修为的家伙。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，侯庆直直地倒在了地上。

　　怎么回事？张庆元一惊，他刚才那一记拳仅仅用了两成的实力。

　　因为张庆元还要问他一些话，所以他就没有下死手。

　　然而现在侯庆倒了下来。

　　张庆元神识瞬间笼罩住候庆，心中顿时一凉，元神都即将溃散，他自己根本无能为力！

　　直到这时候，张庆元才明白，这个时空梭是非常耗费真元的，想来侯庆之前和自己对敌的时候，并不是没有出全力，而是真元全部浪费在了时空梭上面。

　　这时候，侯庆却缓缓地睁开了眼睛，眼里竟然没有任何杀意，反而多了一些感叹，凝视着张庆元，用尽力气道：“一……一定要制……制服虫患，时……时空梭，就……就交……交给你了，帮我家……家族报仇……”

　　随即，候庆脑袋一歪，元神彻底溃散！

　　张庆元呆了呆，人之将死其言也善，原来候庆之所以不想死，是因为要报仇。

　　张庆元心里突然有些迷茫了，他想不明白侯庆的死到底值不值，如果他不选择与自己交手的话，那么后果会如何？或许同样会受到天军的惩罚。

　　而现在他选择了与自己交手，一开始就选择了死亡。

　　人生很多事情是出于无奈，还是出于偏执，很多事情是说不清楚的。

　　“你放心吧，我会解决虫患，帮你报仇的！”张庆元缓缓的，坚定的道，像是自言自语，又像是对候庆的承诺。

　　广场一阵死寂一样的安静。

　　连续两天，海宁城已经死了两个五星战校了，而且都是死在了眼前同一样人的手中，一时间所有的修士都不知道该如何面对张庆元了，他们心中对张庆元是有敬佩，然而此刻，也有畏惧。

　　张庆元扫了一眼神色木然的修士们，顿时火了，他冲着几名战校大声吼道：“你们都是死人吗？快把他送去安葬！”

　　那几名战校这时候才反应过来，畏畏缩缩的来到张庆元身边，见张庆元并没有朝他们动手，这才忙不迭的抬着侯庆的尸体赶紧离开，像是生怕慢了一点就被张庆元杀了一样。

　　张庆元心里有些糟糕，所以也没再说什么，默默的离开了海宁城的广场。

　　但就在这个时候，张庆元眼睛突然看到一个熟悉的身影正匆匆地朝着远离海宁广场的方向离开，身影一闪就消失了。

　　张庆元一愣，随即想起那是陶芊芊的身影，张庆元脸色一沉，身形一纵朝那个方向追去，同时神识紧紧锁定住陶芊芊。

　　但就在张庆元追到城门口附近的地方时，陶芊芊的身影突然从他的神识中消失了，这让张庆元眉头一皱！

　　“哈哈哈哈，终于来了！”

　　突然一个老女人的声音传来，张庆元顿时心中一秉，凝神望去。

　　一个女人像是鬼魅一样轻飘飘地出现在了张庆元的面前。

　　瞬移？张庆元心中一惊。

　　他仔细打量着眼前的这名女子，她的相貌有四五十岁的样子，一身缟素，整个脸庞不知道因为什么原因，一丝血色都没有。

　　至于她的修为，张庆元虽然看不清，但凭他的感觉，这个女人至少在大乘期中期！

　　这让张庆元顿时倒吸了一口凉气！

　　哪里来的高手？

　　虽然感觉这女人应该跟陶芊芊有关，但如果能不跟这样的高手发生冲突，张庆元也会尽量避免，于是恭敬道：“前辈，你是在等我吗？晚辈并不认识前辈，我只是追踪一个女子才来到这里的，不知道前辈有没有见过她。”

　　“你说的是陶芊芊吧？”那女人上下打量了张庆元一眼，随即她冷笑道：“芊芊真是好徒弟，不愧是被我调教的好徒弟，对付男人的手段真是越来越高明了，竟然能够调到你这样一个惊才绝艳的年轻人，真是不简单啊，不简单。”

　　陶芊芊的师父？张庆元顿时一愣。他想不到眼前这个人竟然是陶芊芊的师父，不过，张庆元还是恭敬地道：“这位前辈，你可能误会了，我跟陶姑娘并没有多大关系，只不过她从我这里取走了一件事物，所以我要将它找回来。”

　　听到张庆元说的事物的时候，陶芊芊的师父海媚珠顿时脸色一变，眼神中闪出来一道电光：“什么事物？浑天锣！？”

　　张庆元更是一惊，陶芊芊的师父竟然知道陶芊芊取走了浑天锣，莫非她们师徒已经见面了？

　　张庆元没有回答。

　　“你撒谎！你说浑天锣是从你那里取走的？你根本不姓司徒，浑天锣怎么会是你的！以老怪物那种阴狠的性格，那把浑天锣他不给我，连神算门的那帮狗都不传给，怎么可能传给你一个外人！”

　　老怪物？

　　张庆元眉头一皱，随即想到符合这称呼的恐怕只能是司徒黯的老爹了。

　　但是，听这女人的口气，司徒黯的父亲好像跟她关系匪浅啊！

　　司徒黯不会是这女人的儿子吧？

　　张庆元心里突然生出一个古怪的念头，不过下一秒他赶紧收慑心神，摇了摇头不再去想，现在的情况已经让他有些头大。

　　虽然这样，张庆元还是从她的话中明白了一点——即便是陶芊芊已经遇到了这个女人，这个女人也没有从她手中取走浑天锣，要不然她也不会这么说。

　　既然这样，张庆元和他继续交谈下去已经没有任何意义。

　　张庆元不知道的是，眼前这个老女人，实际上只不过是诈了一下他而已。

　　自从陶芊芊从她手中逃了出去，两个人就再也没有见面过，但是知徒莫若师，所以这个叫海媚珠的女人知道自己这个不省心的徒弟有一天如果真的想要拿什么法宝对付自己，那一定是浑天锣，因为她实在太知道浑天锣的可怕了。

　　所以，张庆元一说陶芊芊从头手里取了一件宝贝，她就知道，陶芊芊得手了！

　　同时她的心也开始暗暗后怕起来，早知道当初就不该把浑天锣的秘密说给这个丫头听，现在看来真的是搬起石头砸了自己的脚。

　　“前辈，既然我认错人了，那么咱们就此别过。”

　　张庆元依然没有想明白，刚刚自己明明在追陶芊芊，怎么会追到了海媚珠，而且不知道是海媚珠没有察觉，还她有某种目的，竟然放走了陶芊芊，而且陶芊芊还失去了气息。

　　不过，张庆元犹记得当初陶芊芊说的话，眼前这个海媚珠实在是太可怕了，张庆元不想和他打招呼，所以索性告辞。

　　然而，对于海媚珠来说，张庆元还没有把浑天锣的信息说清楚，她怎么可能让他离开！


第811章 五行灵牌还能这样用！

　　“站住！”

　　张庆元转身离开，背后传来海媚珠厉声大喝。

　　随即，张庆元感受到了强大的真元波动，海媚珠一记真元大手狠狠地向着张庆元的后心拍了过来。

　　张庆元的感知能力是非常强大的，他立刻觉察出来了不妙，迅速地闪到了一边。

　　张庆元转过身来，海媚珠死死地盯着他道：“话没交代完就想离开吗？”

　　“前辈想知道什么？”张庆元苦笑道，早知道会被这女人缠上，他见到陶芊芊的背影宁可不追过来。

　　现在他已经想明白了，如果那个背影真的是陶芊芊，恐怕陶芊芊是故意引自己过来的，至于目的，应该是想借助自己的手灭掉她的师父海媚珠。

　　但是她有没有想过，以自己的实力即便是在星空谷土元力充沛的地方干掉神见都有些费力，而眼前这位可是货真价实的大乘期中期高手。

　　“我想知道什么？告诉我你是怎么知道浑天锣的，陶芊芊是在什么人手里得到浑天锣的？”

　　海媚珠眼睛死死地盯着张庆元，像是要把他内心看透一样。

　　海媚珠的眼神吓人，张庆元此时甚至有一种错觉，海媚珠懂得读心术，如果自己说假话的话，她会立刻觉察出来。

　　浑天锣是在司徒黯手里流出来的，现在已经不在司徒黯手里了，所以司徒黯已经变成了一个无关紧要的人。

　　但是张庆元真的不希望司徒黯再卷入其中了，自己的这个兄弟已经够苦的了，不能再将眼前这个老妖婆的注意力引到他的身上。

　　张庆元摇了摇头道：“前辈，你已经知道浑天锣现在在陶芊芊的手中，浑天锣从哪里流出来的真的还那么重要吗？”

　　“说！”

　　张庆元不愿意说出来，海媚珠顿时大怒起来，一声凄厉尖锐刺耳的怪叫发出来。

　　随即一道真元大手冲着张庆元拍了过来。

　　张庆元一声冷笑，盘问不出结果就拿武力威胁，真当我是好欺负的吗？

　　张庆元迅速地闪开，随即一道太阳精火打了出去。

　　火光像是一条巨大的火龙，在张庆元的头顶盘旋了几圈，随即张开血盆大口冲着海媚珠咬了过去，凶猛的烈焰扑面而来，热浪灼灼！

　　海媚珠乍一见太阳精火，心神顿时为之一滞。

　　仅仅一瞬间就已经觉察到，这火是不能硬碰的，如果硬碰，哪怕自己修为高深到大乘期后期恐怕也会被太阳精火的烧成灰烬。

　　所以海媚珠一个转身，躲过了巨龙的攻击，同时又是一记真元大手！

　　早在张庆元和神见对战的时候，张庆元最奈何不了的就是神见的黄金防御铠甲，而此时，海媚珠显然没有这样的防御法宝。

　　太阳精火的威力顿时显现了出来。

　　太阳精火幻化成的巨龙不停地向着海媚珠猛烈攻击而去。

　　海媚珠无可奈何，只得躲避。

　　不过海媚珠相对于张庆元还是有优势的。那就是她本身作为大乘期中期的修士，速度不是一般的快。

　　每次太阳真火就要烧在她的身体上的时候，海媚珠总是能借助其迅速的速度或者瞬移巧妙地躲避开。

　　不仅仅如此，她躲避开太阳精火的那一瞬间，甚至可以趁着张庆元攻势虚空的某个时间点，凝聚出来真元大手，向着张庆元反攻。

　　由于海媚珠的战斗技巧实在是太过于骇人，要不是张庆元有师父的记忆经验，有几次他就差点儿就着了这女人的道。

　　“小子，实力还不错！”

　　张庆元再次躲避开了海媚珠的真元大手，海媚珠不禁地高看了张庆元一眼。

　　张庆元一声冷笑，此时对于海媚珠的整体实力已经有了一个相当的估计。这个海媚珠，实力比神见还要强不少。

　　最让张庆元郁闷的是，在现在这个没有纯净元力的地方，张庆元如果想要杀了海媚珠基本上是不可能的，至多只能在她手底下逃跑而已。

　　想到这里，张庆元心念一动，决定改变策略。

　　“哼！”

　　张庆元没有回答海媚珠的话，只是一声冷哼，随即一道法决打了出去！

　　顿时，张庆元的周身被金色的光晕笼罩了起来，黄金色的铠甲出现在了张庆元的身上。

　　这黄金铠甲正是当初张庆元在神川身上取下来的那一件。

　　“黄金铠甲？你是神算门的？”

　　海媚珠显然认识张庆元身上的黄金铠甲，她乍一看到张庆元身上的铠甲，立刻发出来了一声惊呼，攻击张庆元的真元大手也顿时停了下来。

　　眼神死死地盯着张庆元，语气森然地尖声道：“说，你和神算门什么关系！你身上为何有神算门的铠甲？”

　　对于眼前的老妖怪，张庆元仅仅知道她是陶芊芊的师父而已，至于其他的底细一点儿都没有摸清，张庆元不愿意和他废话太多，只是摇了摇头道：“我和神算门没有任何关系。”

　　“胡说。陶芊芊从你手里拿去了浑天锣，你现在身上又有神算门的独有的天级防御铠甲，还说跟神算门没有任何关系？你觉得我会相信你的话吗？”海媚珠眼神凌厉的骇人。

　　“你爱信不信，我又没有想过让你相信。”张庆元无语道。

　　“你！”张庆元语气对她如此轻慢，作为大乘期修士海媚珠何时受到后辈以这样的语气和她说话，顿时暴怒起来。

　　“别以为防御铠甲就是无敌的！”

　　海媚珠暴怒，再次对张庆元出手了，伴随着一声厉喝，海媚珠满面寒霜！

　　张庆元再次躲避开了海媚珠的真元大手，这次由于防御铠甲的帮助，所以他躲避起来一点儿都不费力，反而有时间催发出来太阳精火狠狠地向海媚珠扑了过去。

　　然而，下一刻，他才明白，刚才海媚珠的那一记真元大手竟然只是虚招。

　　因为，当张庆元催发出来太阳精火之后，立刻发现，海媚珠此时手中多了五件不同的法宝。

　　见到这五件法宝之后，张庆元不禁倒吸了一口冷气，这五件法宝竟然无一不是天级法宝。

　　要知道，在神州结界，除了神算门之外，天级法宝在很多宗门都是一件难求的东西。这女人竟然拥有五件！

　　不过想到了陶芊芊之前跟他讲的关于一步一步堕落的故事，他就明白了，这些法宝应该都是陶芊芊用自己的身体换来的。

　　想到这里，张庆元没来由地对眼前这个老女人更加恶心和厌恶了。

　　不过，他仍然不认为有五件法宝就能如何，毕竟五件法宝需要修士真元催发，他不相信这老妖婆同时催发五件法宝能够支撑多久。

　　更何况，不论多少件法宝，也不一定真能将防御铠甲挫开。

　　想到这里，张庆元没来由得一阵轻松，在他看来海媚珠这样想用法宝的数量来攻破黄金铠甲是作死的行为。

　　然而，当海媚珠全力催发五件法宝的时候，张庆元才明白自己还是低估了对方的实力。

　　海媚珠取出来五件法宝，根本就没有和张庆元废话，一道法决打了出去，随即五件法宝像是串成了一件珍珠项链一样形成了一个圆环。

　　这个圆环随即慢慢地在空间中展开，最终形成了一个一丈见方的圈子，将海媚珠包围在了里面。

　　张庆元虽然被惊了一下，但并没有错过攻击海媚珠的最佳时机，太阳精火再次催发出来，巨龙狠狠地向着海媚珠咬了过去。

　　然而下一刻诡异的事情出现了。

　　当巨龙碰触到了五件法宝形成的圈子的时候，张庆元明显地感觉到了太阳精火轻微地一震，巨龙随即被挡在了圈子的外面。

　　张庆元不禁心中一惊，这是太阳精火第一次正面攻击受挫。

　　太阳精火是他现阶段最保命的功夫，现在却被别人挡住了，而且看海媚珠的样子还轻飘飘的。

　　海媚珠看到张庆元吃瘪的样子，脸上露出来了一丝得意之色，她冷声笑道：“蝼蚁就是蝼蚁！无论你以前有过多少的奇遇，有过多少灭掉高手的战绩，但是今天，将以前成为过去，你将化为一堆尘土！”

　　说着，海媚珠一道真元大手狠狠地冲着张庆元打了过去。

　　这次海媚珠得真元大手没有避开张庆元的黄金铠甲，而是直接冲着他的前心拍了过来。

　　然而张庆元却不敢放松一丝，因为他明显感受到了海媚珠这记真元大手的不一般之处。

　　这记真元大和之前海媚珠的攻击有着明显的不同，它携带的真元的力度要比之前的真元大手高出好几倍之多。

　　更恐怖的是，张庆元甚至觉得，真元大手所携带的真元是源源不断的。

　　张庆元奋力地躲避。

　　最终，由于真元大手速度和力度过于强大，真元大手最终拍在了张庆元的身上。

　　“噗！”一口鲜血顿时从张庆元的口中喷了出来。

　　一招凑效，海媚珠显然心里有说不出的高兴，哈哈大笑起来，冲着张庆元有些轻蔑地道：“小子，你是第一个尝到我这几件法宝威力的人，你应该感到荣幸。”

　　话说到一半，她开始喃喃自语起来：“看来老身想要攻进神算门去，已经不是梦想了。可是，那老混蛋到底在什么地方！”

　　听到海媚珠想要攻进神算门，张庆元不禁一愣，这个女人还真是疯子，神算门不是什么人都惹得起的，她竟然大言不惭地要攻进神算门去。

　　不过想想刚才那那一记重击的实力，张庆元心中已经承认了，她确实有这样的实力。

　　海媚珠的一记重记已经彻底地证明了黄金铠甲根本没有办法抵挡得住，同时张庆元心里也明白了，对方想要自己的性命简直易如反掌。

　　不过，我不能死。

　　求生的本能在内心里像是一个引路的明灯一样，一次一次告诫着张庆元，一定要活下去。

　　张庆元奋力地挣扎地坐了起来。

　　此时他真的想召唤出来魂天，不过，距离上次召唤魂天的时间太短了，无论张庆元怎么和身体里的魂天沟通，魂天都没有一丝反应。

　　至于吃阴灵果之类的药材强行唤醒，时间根本来不及，海媚珠是什么样的人物，她不会等到魂天出来估计就会把张庆元灭掉了。

　　张庆元盘膝坐在地上，眼神空明地盯着依旧盘旋在海媚珠身边的五件法宝。

　　“小子，起来受死！”

　　海媚珠显然自持身份，不想跟一个坐在地上的弱者战斗，所以见到张庆元这样一副痴傻的模样，忍不住出声厉喝，像是命令一般。

　　然而张庆元始终不搭理她，她自然不清楚，这时候张庆元已经发现了她身边五件法宝的秘密。

　　天生的敏感在定睛看五件法宝的那一刻，张庆元就已经意识到了这五件法宝并不是普普通通的组合或者加强，而是隐隐然成了一个阵法。

　　说是阵法，也并不完全是，因为这五件法宝之所以攻击强大不仅仅因为阵法，而且因为五件法宝各自的属性。

　　五件法宝，一件火灵伞，一件碧水珠，一件擎天木，一件七杀阴金，一件遁土灵牌。

　　这几件法宝原始的作用张庆元是没有看出来，但是在这阵法中的作用他第一时间就明白了。

　　明白之后，张庆元不禁佩服这个叫做海媚珠的女人强大的创造力和对天地真元的领悟能力。

　　五行灵牌张庆元有五分四，他心中一直有一个疑惑，那就是这些灵牌只能在某一种元力充沛的地方单独使用以沟通天地之力补充真元，但是离开那种地方，比如说星空谷第八层，它们各自能发挥的作用就很微小了。

　　所以，张庆元有时候会想，单纯聚汇天地之力的作用的话，灵牌甚至有些像是鸡肋了。

　　不过，当看清楚了海媚珠的阵法的时候，张庆元顿时眼睛一亮，心中也渐渐空明起来。

　　原来，五行灵牌还能这样用！

　　老妖婆用五件不同属性的天级法宝作为引子，组成了一个玄妙的阵法借此来沟通天地间的五行元力。

　　那么如果五件不同属性的天级法宝换成五个五行灵牌的话，那么威力会如何？

　　张庆元想到这里，心思不禁活络起来。

　　他并没有凑齐五个灵牌，但是他有四个，虽然缺少了水属性的灵牌，但是他隐隐中感觉到，即便没有水属性灵牌，四张灵牌依旧可以相辅相成组成一个沟通天地元力的阵法，它的威力可能会比完整的阵法弱了些，然而肯定会比海媚珠现在的阵法强很多。

　　想到这里，张庆元就要打出一道法决，将身体内隐藏的五行灵牌召唤出来。

　　这是他保命的最后的机会。

　　然而没等他做这一切，海媚珠已经等不及了，本来她还想保持高人身份，等着张庆元站起来然后再灭掉他，然而左等右等，张庆元始终没有站起来，而是盯着她的五行大阵出神发呆。

　　这令海媚珠非常不舒服。

　　当看到张庆元眼睛一亮，她隐隐有了一种不好的预感，所以再也不顾高人的身份了，一道真元大手再次冲着张庆元打了过来。

　　依旧是张庆元的前心部位。

　　张庆元暗暗叫苦，他已经发现了海媚珠的攻击，然而此时他哪里还有力气躲避。

　　不过张庆元却不愿意坐以待毙。

　　他身体虽然受伤，体内的真元力现在来说还不算是太衰弱，既然不能动弹，那就用神识刀法。

　　就在海媚珠真元大手打了出来的时候，张庆元一刀神识刀法向着海媚珠的识海狠狠地劈了过去。

　　“啊！”

　　海媚珠猝不及防，受到了神识刀法的攻击，顿时一声惨叫。

　　她后退了几步，一脸不可思议地望着张庆元，重新打量了张庆元一番，这才冷哼一声道：“到现在你还不承认自己是神算门的，你既然不是神算门的，怎么可能有神算门的神识刀法？小兔崽子，既然你是神算门的，无论如何老身今天都不会放过你的。”

　　即便我不是神算门的，你就会放过我吗？张庆元撇了撇嘴。

　　不过由于刚才的神识刀法有了效果，张庆元心中大定，再来几记神识刀法，不怕伤不了你。

　　不过，下一刻，海媚珠的一句话令他心顿时凉了半截。海媚珠冷冷地道：“神识刀法确实霸道，能够杀人于无形，小子，你若是遇到了别的大乘期修士或许可以借此保命，但是可惜的是，你遇到了老身，你知不知道这神识刀法的创始人和我什么关系？”

　　“什么关系？”张庆元心中一惊。

　　“也不怕跟你说。这神识刀法是脱胎于浑天锣的，当年我想要那件浑天锣，老贼不肯给我，但是又奈何不了我苦苦要求，索性就创下了这一门神识刀法给我。在你们看来神识刀法只有神算门的人才会，但是却不知道，这神识刀法实际上的主人是我！”

　　说完，海媚珠眼神中充满了一丝骄傲。

　　张庆元已经确定了，海媚珠说的话，应该不是谎话。

　　心中更加开始不安起来，怎么今天遇到的这个人处处克制自己？

　　他又不由叹息起来，说来说去还是因为自己的实力太低，遇到了真正的高手，就没有还手之力了。

　　张庆元已经暗暗打定了主意，如果侥幸脱离险，一定会努力提升自己的修为，只有这样在整个神州结界行走才不会遇到阻碍，去寻找齐媚才有更高的把握。

　　海媚珠说完一席话，再也不搭理张庆元，又是一记真元大手狠狠地向张庆元砸了过来。

　　对于张庆元得神识刀法，她自然有了一丝防备，虽然这神识刀法神不知鬼不觉，但是对于她来说这功法太过于熟悉了，同时从一开始老贼就交给过他一些趋避的方法。

　　张庆元神识刀法再次攻击，果然被海媚珠巧妙地躲开了。

　　“轰！”

　　真元大手再次重重地落在了张庆元的身体之上，张庆元顿时一口鲜血喷了出来。

　　浑身再也没有了半点力气。

　　海媚珠这次并没有再给张庆元休息的时候，接连着又是一记真元大手。

　　“邦！邦！邦！”

　　就在真元大手将要催发的时候，突然几声刺耳的声音传了过来。

　　海媚珠顿时脸色一变：“浑天锣！”

　　随即眉头紧锁，显现出来痛苦的表情。

　　张庆元自然也听到了浑天锣的声音，不过，此刻他却没有受到浑天锣的反应。

　　看来这次催发浑天锣的人用的是针对性的攻击方式。

　　顺着声音传来的地方，一个俏丽的身影从城门洞子里转了出来，那人手里高高举着浑天锣，凝聚真元重重地在浑天锣上面敲打着。

　　不是旁人，正是陶芊芊。

　　陶芊芊一边击打着浑天锣，一边朝着张庆元和海媚珠走了过来。

　　此时张庆元不禁想到，陶芊芊竟然真的在这里。

　　你早在这里怎么不早点出来，非得等到我快没命的时候才出来。

　　难道陶芊芊对自己有恶意不成？想到这里张庆元一阵阵冷汗。

　　张庆元死死地盯着陶芊芊，陶芊芊仿佛没有看到他一般，一步一步地向着海媚珠逼近。

　　“哈哈……我的好徒儿……浑天锣竟然真的被你得到了……”

　　浑天锣针对性的攻击是十分强大的，海媚珠即便修士已经十分强大，但是在浑天锣的攻击下，也失去了反抗的能力。

　　并且，她的五行阵法跟张庆元调动天地元力不一样，是需要真元催发的，所以由于抵御浑天锣的怪异的声音，她的真元已经无力催动阵法了，五件天级法宝，就此而落在了地上再也起不到作用了。

　　“师父，这还多谢你将浑天锣的秘密毫不保留地说给我听。”陶芊芊声音冰冷，语气平淡，夹杂着一丝嘲弄在里面。

　　“畜生。枉我养你这么多年，到头来没想到你狼子野心竟然反噬师父，早知道这样，我决然不会吐露给你半点儿浑天锣的秘密。”

　　海媚珠抵御着浑天锣的声音，近乎咆哮地道，可以看出她对陶芊芊的滔天恨意。

　　看到陶芊芊和海媚珠两个人对上，张庆元心里顿时松了一口气，他根本不敢闲着，也不敢爬起来，最终决定尝试一样借助五行灵牌修复自己的伤势。

　　正常来说，张庆元这种伤势要养一段时间，或许吃一些疗伤的丹药，但是那些见效都比较慢。

　　而眼前的陶芊芊看上去并不是那么靠谱的样子，说不定击退了海媚珠以后就会对自己动手，张庆元不想冒险。

　　所以，身体里的五行灵牌被他调动起来，四枚灵牌在体内组成了一个类似海媚珠之前的那种阵法，至于缺少的水灵牌，张庆元却以自身真元代替，因为他自己就是无形均衡灵根，自然不缺水元力，虽然比水灵牌差多了，但却依然可用。

　　随即，张庆元开始打起了法决，运用真元催动起来了五行大阵。

　　连张庆元都没有想到，就是这个阵法，竟然凑效了。

　　四枚灵牌阵法运行之初，张庆元就感觉到四种强大的元力开始源源不断地朝着自己得丹田涌入。

　　并且这四种元力开始慢慢交织，最终形成了强大的真元漫游在了张庆元的身体内，很快，伤势就消失不见了。

　　张庆元有些惊骇，他突发奇想，这种方法疗伤的效果竟然这么好，那么如果下一次他用这样的方法来修炼提升修为会如何。

　　想到这里，张庆元有些期待了，他修为实在是低了点，总被别人看扁，心里极其不舒服。

　　而此时，听到海媚珠的话，陶芊芊摇了摇头，悠悠地叹道：“已经晚了，如果再让我选择，我宁愿不做你的徒弟。更对什么浑天锣的秘密不感兴趣，可惜的是造化弄人……”

　　陶芊芊话说到了一半，眼角流露出了一丝泪光，她轻轻地瞥了一眼躺在地上得张庆元，赶紧又将目光收了回来。

　　“哈哈哈，臭丫头，原来是动了真情了。真是可笑。一个人尽可夫的婊子竟然动了真情，这世界上还有比这个更滑稽的事情吗？”

　　海媚珠嘲弄地道，言辞犀利。

　　她的话令陶芊芊顿时有了一种将自己的身体赤裸裸地展现在别人面前一样。

　　陶芊芊羞怒地骂道：“住嘴！”

　　敲响浑天锣的节奏更加剧烈了！

　　然而听在了海媚珠的耳朵里，反而是松了一口气。

　　她说的那些话，目的就是刺激陶芊芊的。

　　虽然表面上看陶芊芊听了海媚珠的话，浑天锣的声音比之前更加强烈了，但是海媚珠能够听出来，她敲出来的节奏有些混乱了。

　　这是由于一个人真元散乱所致的。

　　海媚珠知道一个关于浑天锣的秘密，始终没有向陶芊芊透露，那就是浑天锣最高的境界就是心和锣相统一起来，那样的时候，几乎是敲锣的人想要达到什么效果就能够通过声音达到什么样的效果。

　　如果敲锣的时候心不在锣声上面，由于锣鼓的声音具有轻微的反噬作用，那么就有可能对敲锣的人的心脉产生影响，甚至会走火入魔。

　　海媚珠知道自己的这个徒弟十分坚强，单纯的锣声是不可能导致她出现心魔的，她也对此不抱有幻想。

　　然而只要陶芊芊心神一动荡，对海媚珠来说就已经足够了。

　　就在锣声突然一滞的一瞬间，海媚珠拖着疲惫的身体，瞬间从地上跃了起来。

　　她拼尽了最后的力气，瞬移。

　　随即消失在半空之中。

　　半空中，依稀传来了海媚珠最后的声音：“老子还是没有儿子大方，儿子能把浑天锣送出去，老子为什么做不到！”

　　她的声音有些凄厉，有些苦涩，有些悲怨。

　　就在海媚珠逃的那一刻，张庆元陡然暴起，凝聚起太阳真火狠狠地冲着海媚珠背后砸了过去。

　　可惜还是晚了一步，海媚珠已经消失在了半空中了！

　　海媚珠走了，陶芊芊有气无力地垂下了双手，任由浑天锣落在了地上。

　　眼角的泪光忍不住流下来。

　　张庆元望着她，有些不忍，对于陶芊芊他感情有些复杂，他有些同情，不过更多的还是反感，因为张庆元永远不知道这个女人下一刻会做出来什么事情。

　　“行了，别哭了，海媚珠这样的人迟早都不会有好报应的。下次我遇到她一定会帮你杀了她。”张庆元道犹豫了一下，还是道。

　　“我这样的人呢？”

　　听到张庆元的话，陶芊芊用衣角在狠狠地擦干了眼泪，一双妙目望着张庆元道，眼神中隐隐地充满了期待。

　　“你只是人生经历坎坷了些，人并不坏。”张庆元有些心虚的道，忽然觉得自己也有些虚伪起来。

　　陶芊芊听了张庆元的话，苦涩一笑，摇了摇头，悠悠地道：“仅仅是经历坎坷吗？有些事情做下了就永远没有后悔的机会了。”

　　陶芊芊妙目望着张庆元，张庆元沉默起来，一时间不知道该如何回答她。

　　“司徒黯呢？”张庆元不得不转移话题道。

　　听到司徒黯这个名字，陶芊芊脸色不由地一变，随即摇了摇头道：“我没见过他，他应该跟你们在一起才对。”

　　“他走了，你走后，他满世界在找你，第二天就离开了。”

　　“我没见过他。”

　　陶芊芊重复了一遍。

　　她显然不想再和张庆元讨论现在的话题了，眼光望向了别处。

　　陶芊芊眼神正好落在了海媚珠之前的地方，五件天级法宝顿时落在了她的眼中。

　　突然陶芊芊就像是疯了一样，扑向了五件法宝。

　　她捡起来法宝，狠狠地将他们相互撞击，催动真元狠狠地注入每一件法宝之中，同时凝聚出来真火，狠狠地向着他们煅烧而去。

　　疯子一样！

　　其中有的法宝天生具有自我保护能力，随着真元的注入和破坏力的侵加，它们顿时生出来了反抗的力量。

　　这股力量狠狠地将陶芊芊推了出去，陶芊芊像是断了线得风筝一样，重重地落在了地上。

　　‘噗’的一声，陶芊芊喷出一大口鲜血！

　　她终究还是实力太低了。

　　陶芊芊呆了呆，望着地上的殷红，突然伏在地上大哭起来。

　　这五件法宝是她曾经堕落的痕迹，她想将她们毁掉，然而却无力为之。

　　张庆元走了过去，缓缓道：“有些事情不必太过于强求。很多事只不过心中的一丝执念，自从你离开海媚珠的那一刻起，实际上过去的你就已经不存在了，眼前这五件宝贝也早已经和你没有关系了。”

　　陶芊芊耸动的肩膀一僵，缓缓抬起头，望向张庆元，眼泪婆娑的道：“真的吗？”

　　张庆元点了点头，犹豫了一下，说道：“我还有事要和你打一个商量。”

　　“什么事，只要我能做到的。”

　　“这五件宝贝以你我的能力，是毁坏不掉的，所以我想把它们带回去，五件天级法宝，对付虫患的时候或许会有用处。”张庆元道。

　　“张大哥，你真是个英雄。”

　　陶芊芊由衷地说出来发自肺腑的一句话，张庆元这时候还能为虫潮着想，当得上英雄的称呼。

　　不过下一刻，陶芊芊的话，却令张庆元有些尴尬，她悠然地道：“可惜我不是美人。张大哥，那个叫做齐媚的女人应该很漂亮，对吧。”

　　张庆元点了点头，抬起头望向远方，心里的思念更浓了。

　　收拾了一下，张庆元就离开了城门处，向着自己的住处走去。

　　而陶芊芊显然不想和张庆元一起，她神色有些尴尬地望了一眼张庆元，随即转身离开，朝着相反的方向离开了。

　　对于她，张庆元相对来说是比较放心了。因为之前陶芊芊躲在城门洞里，海媚珠竟然没有丝毫发现，这至少可以肯定陶芊芊自己有其独特的隐匿的功法或者法宝，不管是谁想要找她，只要她不想出来肯定是找不到她。

　　至于浑天锣，张庆元没有提出索要，现在看来，陶芊芊或许有一些苦衷，但心性应该不坏，更何况这是司徒黯给她的，张庆元还真不好意思索要。

　　一个人慢慢悠悠地回到了自己住处，张庆元才发现此时自己住处已经人山人海。

　　小小的门户外面，挤满了数百名的修士，这些修士的修为各不相同，有的修士有出窍期的修为，有的修士不过筑基期而已。

　　他们在张庆元的门口排成了一条长龙。

　　这样的事情发生是张庆元始料未及的。

　　见到张庆元回来，修士们都有些激动，不过依然保持安静，将张庆元让进了住处。

　　张庆元叫过来一名金丹期的修士道：“这是怎么回事？发生了什么？怎么这里这么多人。”

　　那名金丹期的修士听了张庆元语气不好，顿时苦笑起来，冲着旁边端坐的另外一名金丹期修士指了指道：“队长，这个你还得问他。”

　　张庆元朝着那名金丹期修士望了一眼，顿时一愣。

　　此刻那名金丹期修士正在认真地给外面的修士们登记着什么，甚至连张庆元进来他都没有注意到。

　　这不是令张庆元吃惊的，张庆元奇怪的是，这名金丹期的修士并不是张庆元小队的成员，而是在广场上为自己仗义执言，险些被宪修队的队长杀掉的那个老者。

　　张庆元奇道：“他如何在这里？”

　　金丹期修士道：“这个别提了。本来中午大家都在休息，突然外面传来了喧闹的声音，正是这个人带着大家来到这里，我们问他们做什么事情，他说按照你的吩咐，这些人都是来参加咱们小队的。队长，我们不知有没有这件事，不好做，所以只能任由他胡来了。”

　　听到这里，张庆元顿时明白了。他自己把这事已经忘了，却没想到这个金丹期修士竟然如此热心肠，帮着自己招募来了这么一大批人，张庆元不由苦笑起来，之前他心里只是有个想法，但还没想到怎么去做，没想到这老者竟然就自己张罗起来了。

　　想到这里，张庆元点了点头道：“他说的是实话，咱们小队只剩下来八十个人了，实力太弱。以后咱们还要跟虫潮生死搏殊，自然人越多越好。张远，你去帮一下忙，尽快把这件事办好。”

　　说完这话，张庆元走近了那名叫做许灭的修士面前。

　　许灭这才觉察到了张庆元回来，慌忙放下手中的笔，站起身来对张庆元道：“张战校，我这次做事可真是唐突了。还请战校不要见怪。”

　　张庆元微微一笑，道：“没什么，你做的非常对，以后在我的小队，你就负责招募新成员以及考核他们的战绩了。我看你做事非常仔细，适合做这个。”

　　新一来就受到了重用，许灭顿时脸上放出了异彩，拍着胸脯向张庆元保证道：“战校，你放心，你交给的任务我一定不负重托，咱们小队在不久的将来一定会成为一支强大的军队的，到那时候，咱们想要横扫整个神州结界的虫患都不是难事。”

　　张庆元笑了笑，他的希望并不是此，这些人修为并不高，连大乘期高手对阵虫潮都要头疼，他们根本帮不上什么忙，张庆元只希望他们凝成一股绳，保护好自己就行了。

　　张庆元跟他吩咐了一些事情后，就回到了自己的卧房休息去了。

　　他一回卧房就是连续一个月没有出门，这一个月他都在做一件事情，那就是研究五五行灵牌，同时提升自己的修为。

　　很快，张庆元参考着海媚珠的五行阵法就摸透了五行灵牌的作用，随即开始不断地试炼起来。

　　同时也开始借助五行灵牌修炼起来。

　　不过，张庆元很快就发现了问题。

　　这五行灵牌组成的阵法调动起来天地元力一点儿问题都没有，虽然没有再纯元力的地方调动的元力多，但是至少可以源源不断地补充自己的真元，下次如果再遇到强大的敌人，他不但可以连续不断的催发太阳精火，甚至可以同时放出火烈鸟和火焰帮助他对敌。

　　这非常不错。

　　然而问题出现在提升修为上面。由于五行灵牌缺少其中的一枚，所以这段时间，无论张庆元如何加强修炼的强度，总是隐隐觉得缺少那么一点儿升级的契机。

　　或者说，张庆元此时的修炼过程，就像是不停地往一只漏斗里面加水，每一次漏斗都像是要加满了，然而下一刻又空空如也。

　　张庆元明白，这应该是五行灵牌缺少水灵牌的原因，缺少一种元力，所以凝聚成的真元总是缺少那么一丝的冥冥之中的东西，所以不足以让他的修为增加。

　　这个问题令张庆元苦恼。

　　所以张庆元一直没有出门，苦苦研究。

　　但是，一个月以后，整个神州结界的虫潮更加泛滥了，源源不断地城市被攻破的噩耗传来，甚至其中一座城市只离海宁城有几百公里的距离，这就彻底地打破了张庆元在海宁城的宁静生活。


第812章 新的冲突！

　　闭关一个月，张庆元才从自己的房间里走了出来。

　　他走到了自己的院落里，顿时被眼前的景象惊住了。

　　一个月的时间，百人小队的院落此时已经焕然一新，再也不是百丈见方的地方，而是修起来了一座豪华的宅院。

　　张庆元闭关以后，那个叫做许灭的年老修士清点了一下新招募的军士，约有一千左右的人员，抛却低阶的修士，金丹期以上的修士就有五百多人。

　　抵抗虫潮的时候，高阶修士能起到关键的作用，但是面对庞大的虫潮，低阶修士同样也可以分担一部分压力。

　　所以面对五百人的队伍，许灭内心中十分兴奋。许灭和原来的先锋队的人一合计，决定在张庆元的院落处修建一座军营。

　　张庆元一出来，许灭和薛建两个人顿时眼前一亮，赶紧迎上去，行礼过后，将之前建造房屋的事情说了一遍。

　　张庆元点了点头，道：“我之前在闭关，收到了前线的战报，现在整个沿海都已经不乐观了，这虫潮是想把人族的修士都逼到海里去，我们不得不想想办法。”

　　许灭应了一声，随即补充张庆元的话道：“沿海城市中，现在除了叶城以外基本上都扛不住了。不过我们海宁城还算可以，自从上次虫潮被逼退了以后，就再也没有受到过袭扰。不过附近的天海城、天都城就不乐观了，那里的虫潮一波比一波迅猛，眼见随时都有可能被攻破，听说里面的修士现在都在准备跑路，想要到叶城，海宁城或者一些海岛避难了。”

　　张庆元摇了摇头，一直退却终究不是办法，一座又一座的城池被攻破，意味着虫潮的势力范围越来越大，长此以往，等它们占领了整个北龙州，就是云雾海了云雾海，再然后肯定是南蛇州……

　　想到了这里，张庆元突然冒出来一个更可怕的想法，一旦神州结界和外面世界的通道被虫潮所占领，那么他们肯定会攻击普通人居住的世界里面，其后果……

　　张庆元顿时毛骨悚然来，已经不敢再想下去了。

　　想到这些，张庆元再也坐不住了，眉头紧锁，半响后他才道：“我们现在军队的改编已经基本上完成了，既然这虫潮不让咱们人类安宁，咱们自然不能坐以待毙，传令下去，今天，所有元婴以上的修士都和我一起出城！”

　　“是！”许灭应了一声，随即转身离开。

　　不过他没有走几步路就回过头来，有些犹疑地道：“张战校，天军那边战校府怎么说？”

　　虽然张庆元已经被革掉了军衔，但是他的这支军队里的人物都还是习惯叫他张战校的。

　　至于许灭提到了战校府，张庆元顿时明白了他的意思。

　　这么多人想要出城，必然会通过城门，而现在整座城市的布防统统归战校府管，所以想要走，就必须经过那边的同意。

　　张庆元叹了口气道：“看来我要去会一会这个新来的五星战校了。”

　　新来的五星战校叫做冯冲，上一任五星战校被张庆元杀了以后的第三天他就上任了，上任之后，他就听说了张庆元在海宁城连着杀了两名五星战校的凶名，心中难免有些疙瘩，打定主意不去招惹他。

　　后来听说张庆元在海宁城组建自己的军队，他顿时有些不安起来。

　　不过，张庆元的军队组建起来后，一直没有任何动静，和城里的天军甚至一点儿摩擦都没有发生过，他顿时放下心来。

　　现在的当务之急是对付虫潮，冯冲心里想的明白，所以对于张庆元和他的这支队伍，冯冲直接当做不存在一样。

　　不过，即便不用为了张庆元的事情烦心，他现在的烦心事也不少，眼下，他正在和天海城求援的一名五星战校交涉。

　　这名五星战校是天海城守军的指挥使聂秉，天海城处于危亡之际，他受到作为守城主帅的另外一名五星战校的委托，前来求援。

　　“冯兄，天海城现在危在旦夕，还请你念在大家都是齐天大帅座下的面子上，发兵援助天海城，城里现在还有成千上万的民众，如果天海城被破，恐怕他们绝大多数都会丧命于虫潮之中。”

　　对于聂秉的求援，冯冲发自内心地想要帮助，然而现实摆在面前，他不得不摇摇头，道：“兄弟，不是我不帮你，现在沿海城市哪个不在生死存亡之间，我现在手里的有效战斗力也不过是两千名元婴期以上的修士而已。上次虫患来的时候，我们这里的将领都已经体会到了虫潮的那种恐怖之处，虽然我们都想帮助天海城，但是大家一致认为即便现在满员防守，当虫患来的时候，恐怕我们也只能尽力，与城池共存亡而已。”

　　冯冲说着，不由叹了一口气，此时从他来到这座城池之后，就已经抱了必死之心了。

　　聂秉理解冯冲的想法，但是并不代表他赞同冯冲的想法，因为冯冲的逻辑里面忽略了一个关键的人物的存在，他不得不出言提醒道：“冯兄，两千人的战斗力在别的城池恐怕不足以应付虫潮的袭击，但是你忘了，海宁城和别的城市不一样，这座城池或许只需要一千人就能够防御得住虫潮。”

　　“哦？”冯冲眉头一挑，奇道，“聂兄这话是什么说法？难道我们海宁城的修士都长了六只手，三个头不成？”

　　聂秉摇了摇头道：“说你海宁城的修士三头六臂没人相信，但是你们海宁城确实有一个三头六臂的人物。你刚才也说过了上次虫潮的事情，那么你应该记得上次虫潮如果不是有人帮助抵御恐怕海宁城已经攻破了。所以既然她能够守住海宁城一次，就能守住海宁城两次，冯兄，有他在，你手下的那些军士能起到的作用就不多了吧。”

　　冯冲瞳孔一缩，看向聂秉，缓缓道：“你是说，张庆元？”

　　冯冲很不情愿地说出来了这个名字。

　　张庆元可是被齐天大帅府定性为叛军的人物，这可是一个大庭广众之下杀了连续杀掉两名五星战校的煞星。

　　这样的人，冯冲自己知道自己惹不起，所以从上任起他就打定了主意，不和此人发生任何瓜葛。

　　现在聂秉提到了他，冯冲自然有些不悦，他道：“这个人是个人物，不过他脾气古怪，而且不受大帅府的约束，虫潮来了的话，他会出手吗？”

　　聂秉点了点头道：“任何一个修士只要有能力都不会袖手旁观的。”

　　冯冲叹了一口气，他还是不愿意做自己没有把握的事情，索性又给聂秉泼了一盆冷水：“我也希望是这样。不过聂秉，不知道你听说没有听说，这个张庆元之所以背叛天军，之所以被定性为叛军，这一切都是因为二星战将海牛王的儿子被张庆元杀了。而且……不巧的是，张庆元杀死牛仁的地点就是天海城。”

　　冯冲叹了口气道：“本来我海宁城有了危难，我还有把握张庆元不会袖手旁观的，但是现在如果我去增援了天海城，那么到时候恐怕他本来应该救援，也不会出手了。”

　　聂秉默然，他自然明白冯冲话中的意思。

　　所有的人都知道天海城是海牛王的势力范围，一旦冯冲援助了天海城，恐怕在张庆元眼中，整个海宁城守军都成了他的敌人。

　　想到这里，一时间聂秉不知道该如何劝说下去。

　　不过他还是不甘心，犹豫了一下后，聂秉继续道：“冯兄，我说个方法，你看如何，我现在就去找张庆元，直接求他去增援天海城，这样就避免了其中的一些误解了。”

　　冯冲一听聂秉这一条建议，脸色顿时沉了下来，道：“聂兄，你这招可是釜底抽薪啊，你这样做，我们海宁城的众多修士和凡人的命就不是命了吗。”

　　聂秉干脸色一僵，随即笑了一声，连忙道：“冯兄，我不是这个意思，让张庆元出兵只是借兵而已，呵呵，有借有还……”

　　冯冲摇了摇头，不禁苦笑，说的倒是轻巧，可是张庆元本身和自己就不是一路人，他走了谁能保证他继续回来。

　　正当冯冲想要再次出言拒绝的时候，守卫的军士突然走了进来，向冯冲行了一个军礼，禀报道：“战校，张庆元在外面，说有事要拜见您。”

　　张庆元？

　　冯冲不禁狐疑，和聂秉两人对望了一眼，心中各自有不同的心思。

　　不过，有了之前两个死去战校的教训，对于张庆元，冯冲是不敢怠慢，直接快步走出来迎了上去。

　　聂秉紧紧跟在后面，他隐隐感觉到机会来了。

　　他们走出了战校府，门口一个出窍期的修士正负背而立，背脊挺得笔直，浑身散发着英气，正是张庆元！

　　冯冲客跟张庆元客套了两句，将张庆元请进了自己议事大厅里面。

　　随即，冯冲心中有些忐忑地道问道：“不知道张前辈找在下有什么事情。”

　　一旁聂秉听了冯冲的话，差点儿一口茶水喷出来，心道这个冯冲怎么见了一个同级的修士也叫前辈。

　　他只是听过张庆元的传闻，却并没有见识过张庆元的厉害，但看到张庆元不过出窍期，聂秉还是感到有些别扭。

　　张庆元对于别人叫前辈已经习以为常了，倒也没有不适，直接了当地道：“不瞒战校，我这次来战校府是想带着我的几百名弟兄出城，所以过来打声招呼。”

　　张庆元来的目的就是如此，所以就直说。虽然他心里不在意，但是作为一个被革职的天军将领，内心里他还是不想和天军打太多的交道。

　　冯冲本以为张庆元前来有什么其他的事情吩咐要做，他已经做好了无条件帮助张庆元解决任何事情的准备，然而张庆元的话，令人顿时心中一惊。

　　他不禁站起身来，一脸诧异地望着张庆元失声道：“什么？张前辈要离开？”

　　张庆元离开，意味着什么，冯冲自己心里清楚得很，沿海的城市最近被攻破得太多太多了，如果张庆元离开，那他们……

　　“我今天要出城，还请战校放行。”张庆元见冯冲发呆，不由再次重复了一句。

　　这么关键的时候，张庆元竟然要出城，冯冲再次得到这个答案的时候，心中一沉，如坠冰窟！

　　而下一刻，冯冲内心充斥了说不尽的愤怒！

　　这种愤怒并不是因为自己的荣誉，自己的利益，或者和自己的其他一切相关的东西，而是出于守护的责任感！

　　冯冲此刻真的想指着张庆元的鼻子破口大骂，这么关键的时候竟然要逃，是不是男人！

　　他不淡定，聂秉更加不淡定，冯冲只是想骂，但是没有骂出口，聂秉直接站起身来，眼里有些冒火的沉声道：“张道友，你这样做就不对了。这近半年来，整个北龙州和虫潮大大小小的战斗已经无数了，绝大多数都是节节败退，只有一个月以前，我们打了一场翻身仗，而这场仗起最关键的作用的就是你。

　　而现在，整个沿海所有的城市都处于危难存亡的时候，你却说你要走了？

　　人都说，有多大的能力就要担负多大的责任。你看看外面那些只有筑基期金丹期的修士，他们一样加入了军队，一样不畏生死，到底是为了什么？

　　他们为的是生他养他的这片土地，他们为的是未来我们所有的人都能够很好的活下去！

　　而你呢，你有能力对付虫潮，你有能力自保，然而你却要一走了之……”

　　眼前这个男人大声说着，眼眶有些通红了。

　　张庆元为之一怔，他没想到这个家伙会说出这样的话。

　　干咳了一声，张庆元打断了聂秉的话，转头望向了冯冲道：“冯战校，这个五星战校也是海宁城的吗？我怎么没有见过？”

　　冯冲不知道张庆元是何意，但是还是满口为聂秉开脱地道：“张前辈，这个是天海城得作战参谋聂秉，聂兄弟说话有些不中听，还请张前辈不要往心里去。”

　　“天海城？”

　　张庆元微微眯起了眼睛。

　　天海城遭遇到了虫潮的重创，眼见就要城破了，今天张庆元来到城主府要求出城就是想要赶过去增援的。

　　眼前这名战校这么着急，显然天海城的局势应该更加危机了。

　　不过他还是下意识地问了一句：“海牛王为什么没去派兵增援？”

　　聂秉和冯冲两个人相互对望了一眼，心中有些确定了刚才猜测是对的，张庆元果然对天海城是海牛王势力范围的事情耿耿于怀。

　　不过聂秉还是回答道：“大帅现在正在筹划一件重要的事情，他想组织一批高级修士去司空大漠去探一探。海牛王战将就是这批修士其中的一员，所以没有时间分出心来。”

　　司空大漠？

　　张庆元顿时眼睛一亮，他忍不住问道：“什么时候去？”

　　聂秉回答道：“大约在一个月以后吧。现在整个沿海焦头烂额，海牛王也顾不得天海城的安危了。”

　　张庆元点了点头，一个月的时间还来得及，先解决了天海城的安危，然后随着队伍去看看也好。

　　“张前辈，我和冯兄求你了。千万不要因为一己之私而抛弃了成千上万的人离开。还请张前辈留下来。”

　　冯冲也一样苦苦哀求张庆元。

　　张庆元一阵苦笑，道：“你们自始至终没有问过我出城去什么地方，怎么就知道我要就此甩手不管虫潮呢？”

　　“啊？”

　　冯冲和聂秉一愣，相互对望了一眼，同时问道：“那前辈想要去何处？”

　　而冯冲又赶紧道：“张前辈您是不是对付虫潮需要什么材料，这些我们可以帮您准备，随时听候差遣！”

　　不知不觉间，冯冲就以张庆元马首是瞻了。

　　“不用了，你们还是忙你们自己的吧。”张庆元摆了摆手道，“我要去天海城！”

　　什么？

　　去天海城！

　　聂秉听了一愣神，确定自己没有听错，激动地站起身来，喃喃自语地道：“天海城有救了，天海城有救了！”

　　此时的聂秉并不知道，现在的天海城已经是到了没救的边缘了！

　　整个天海城此时被密密麻麻地怪虫包围起来，它们不停地攻击着城池的防御阵法，一波一波地攻击，仿佛就不会疲惫一样。

　　阵法在不停地颤抖，在一角一角地被破坏，很快就已经残缺不全起来。

　　天海城的城防最终露出来了空隙！

　　怪虫像是闻到了臭味的苍蝇一样蜂拥而冲了过去！

　　守卫天海城的修士不甘心，他们心中真的不甘心，这个时候，他们别无他法，只能用最原始的方法阻止怪虫进入天海城里面。

　　那就是人墙！

　　哪里有了漏洞，他们就用自己的身体和血肉堵住那个地方，一边和怪虫生死搏斗，一边用身体挡住一波一波撞击着城防的怪虫。

　　战争惨不忍睹！

　　张庆元来到天海城的时候，漫天遍野的尸海人山，杀声震天，还夹杂着不断响起的死前厉嚎！

　　惨烈到了极点！

　　正是因为有了这些前仆后继的修士们，天海城才得以守卫到现在！

　　然而此时的修士们已经基本上筋疲力尽了，此时的天海城守军已经被怪虫消灭得只剩下不到三分之一！

　　聂秉望着天海城城头上一个个血肉模糊的身躯，全身僵立在那里，眼眶都红了。

　　张庆元脸如寒霜，森冷的望着眼前的一幕幕，内心的震撼无以复加。

　　“杀！给我杀光了怪虫！”

　　半响，张庆元喉咙里发出一声近似野兽般咆哮的声音，怒吼着冲了过去！

　　张庆元带来的都是元婴以上的修士，足足有五百人。听到了张庆元的命令之后，一起大喊着向怪虫冲了上去，法宝齐飞，铺天盖地！

　　张庆元一瞬间就冲进了怪虫弥漫的地方，凝聚起太阳真火狠狠地向着那些密密麻麻而又残暴的怪虫轰杀而去。

　　不仅如此，暴怒的张庆元放出来了火烈鸟！

　　火烈鸟是怪虫的克星，火焰对上怪虫也绝对不会受到任何伤害。而他自己，也同样不停地凝聚太阳真火往怪虫群里烧去！

　　这次的虫潮和海宁城遇到的完全不一样，当时海宁城的虫潮不过是一条巨龙而已，虽然声势强大，但是他占据的面积却相对小很多。

　　而现在的虫潮是完全分散的，他们几乎已经把整座城市包围了起来，修士们的数量和他们的数量相比简直就是杯水车薪而已。

　　即便是成千上万的火烈鸟飞出去，同样也被淹没在了虫潮里面。

　　不过对于火烈鸟张庆元还是有十足的自信的，他相信很快火烈鸟就能够控制住虫潮的局面。

　　令他意外的是，火焰这次出来以后显得格外的精神，他见到了虫潮像是见到了满汉全席的大餐一样，口水都差点流出来，随即开始疯狂地喷出来火焰，一点一点蚕食起来虫潮。

　　对付虫潮他仿佛有着天然的优势，甚至要比张庆元用太阳精火的时候还要顺当。

　　听到了不停的哗哗哗怪虫落地的声音，张庆元顿时松了一口气。

　　看来来得还不算晚。

　　虽然远处的修士依然在战斗着，但是压力已经减少了许多，而且他们仍然视死如归，丝毫没有懈怠。现在看到来了援军，而且如此勇猛，更激起了他们的斗志！

　　“啊！”

　　突然，一声娇柔的惨叫传了过来，声音的主人像是受了伤。

　　张庆元顿时被声音吸引了过去，他隐隐听得那声音是陶芊芊的声音。

　　眼神落在远处，陶芊芊的身影出现在了张庆元的面前。

　　在张庆元的眼里，陶芊芊一直是一个百变妖姬的想象，有时候她打扮得一身素衣，像是一个不食人间烟火的仙女，有时候她打扮得无限娇媚，像是一个随时引诱男人的风骚女人。

　　而眼前的陶芊芊的装束确实令张庆元一愣，此时她穿的是天军的制服，肩膀上扛着五颗星星的制服。

　　五星战校？

　　张庆元呆住了，陶芊芊竟然加入了天军？此时的她已经一改以往的女人味十足的气息，而是一副英姿飒爽，面对怪虫透着无限的杀意。

　　不过现在她的状态却不是很好，她面前有一个相当于出窍期后期修为的怪虫，同时还有无数的低级的小虫子围绕着她团团地转。

　　虽然她的身法非常轻盈，然而就在刚才还是不小心被怪虫咬了一口。

　　肩膀上的衣物被破开，流着鲜红血液的肩膀裸露在外面，血肉都模糊了，甚至能看见森森白骨。

　　然而此时她浑不在意一样，一直在跟怪虫酣战，丝毫不畏惧生死。

　　“呜！”

　　突然怪虫再一次张开了血盆大口冲着陶芊芊的头颅咬了过去。

　　应付其他怪虫的同时，陶芊芊已经无力分身了。

　　不过面对着死亡，她嘴角却露出了一丝笑意，这时候她内心想的是，终于可以解脱了，如果有来世的话，一定做一个单纯，干净，快乐的女人，和心爱的人在一起，永远不分开。

　　但是，下一刻，她就像是一个孩子一样被一只强有力的大手提了起来。

　　随即一道火焰狠狠地向着那只大虫烧了过去。

　　得救了？

　　陶芊芊转头看见了张庆元的熟悉脸庞，并没有一丝的高兴。

　　她喃喃自语地道：“为什么我还活着……”

　　“不要傻了。”张庆元道，随即又是一道火焰烧向了怪虫，瞬间将它烧成一团空气！

　　而此时，由于火烈鸟的参与，虫潮的攻势渐渐弱了下来，甚至只剩下了自保，修士们的压力也少了。

　　张庆元抓着陶芊芊来到了一处安全的地方，这才将她放了下来。

　　隐隐地，张庆元能够感受到陶芊芊的眉宇之间有一丝死气，他不由有些好奇，不知道这段时间陶芊芊发生了什么，为什么会有这样的感觉。

　　张庆元问道：“陶姑娘，你没什么事吧？”

　　陶芊芊一愣，随后拢了拢额前的发丝，摇了摇头道：“没什么，刚才多谢张大哥救命之恩。”

　　张庆元摇了摇头道：“不用说这些。真是没有想到，陶姑娘你竟然加入了天军，而且上阵杀敌一点儿都不含糊，真是巾帼不让须眉，以前倒是小看你了。”

　　陶芊芊听了张庆元的夸奖，不禁眼前一亮，脱口而出道：“张大哥，你……你真是这么想的？”

　　张庆元笑道：“那还有假。”虽然张庆元一直都不喜欢她，也对她抱有足够的警惕，但刚刚那一幕，还是让他对陶芊芊钦佩不已，不是所有人都能像这样赴死如归的。

　　不过陶芊芊仿佛想起了什么，苦笑一声，叹道：“张大哥之所以吃惊，说到底还是因为我刚刚的举动。”

　　陶芊芊望向远方，眼里多了一丝怅惘：“如果换做以前的我，是不可能做这样的事情的……”

　　张庆元轻轻地拍了拍陶芊芊的肩膀，安慰道：“不要想太多，你现在做的就很好。”

　　“陶姑娘，一起去天海城吧。”张庆元道。

　　陶芊芊摇了摇头道：“不了，张大哥，既然你来了，天海城的虫患应该成不了气候，我要到需要我的地方去。”

　　张庆元知道陶芊芊心里想的什么，心中不由暗暗称赞：“你有这份心已经很好了，不要给自己太多的压力。你一个弱女子，到处奔波说到底还是不方便，不如进城休息一下再作打算？”

　　陶芊芊淡淡地一笑，道：“不用了，张大哥，我走了。如果我还活着，下次我们还可以在战场上见。”

　　她说完就转身离开了。

　　张庆元有些不解地望着陶芊芊的背影，最终没有挽留，他很奇怪，陶芊芊作为一个天军的将领怎么能到处跑，后来张庆元才知道，原来陶芊芊的军服是她自己偷来的。

　　虫潮在火烈鸟和火焰的攻击下，渐渐消退了。之所以说是消退，是因为这虫潮实际上仍然没有消亡。无论是火烈鸟还是火焰，终究不过是用太阳精火来灭烧怪虫。

　　然而对于级别很高的怪虫，他们仍然是无能为力，所以，在他们的攻击之下，虫潮的数目极度锐减，但是真正具有破坏力的虫子仍然活着，只是它们凭借自身的力量已经没有办法攻破防线了，所以就悻悻地撤退了。

　　以这些虫子的繁衍和生殖速度，恐怕没多长时间就会有第二波的侵袭。

　　不过，最终保住了天海城，天海城无论是修士还是普通的民众无不感到兴奋。

　　而前来援手的张庆元自然被热烈地欢迎到了天海城里面，被请进了战校府中。

　　此时的战校府却显得格外的宁静。

　　聂秉进来之后，察觉到氛围的怪异，顿时心中一沉，大叫道：“守城战校呢？他人呢？”

　　“回……回聂战校，之前阵法将破，五星战校亲自上阵，用身体堵住了防御阵法，但是突然有一个相当于分神期修士的怪虫猛烈地向战校冲了过来，战校在没有防备的情况下，牺牲了。”

　　早就料到是这个结果了，聂秉叹了一口气，热泪顿时从眼眶中流出来。

　　良久，聂秉情绪才渐渐稳定下来，他对张庆元道：“张前辈，守军战校已经不在了，还请张前辈暂时代理战校职位。”

　　张庆元听了赶紧摆了摆手道：“我不合适，况且我还有更重要的事情要做。不瞒你说，我想参加大帅组织的去司空大漠的队伍。”

　　“啊？”

　　聂秉顿时一惊，那支队伍他是非常清楚的，只有合体期以上的修士才能参加，眼前张庆元不过是出窍期的修士而已，这是不想活了吗？

　　不过下一刻，想起来了张庆元在战场上的勇猛，他倒是可以理解了，不过他还是不放弃地挽留道：“那事距离现在还有一个多月的时间，所以张前辈不用着急。况且想要参加那支队伍，张前辈你最起码应该有一个名义才是。之前大帅府给了你处分，如果现在贸然报名，难保别人不给你面子，如果你暂代天海城的守军战校的话，就有了和上面沟通的机会了。”

　　张庆元原来也想到了这一层，不过他考虑的是自己只要实力好，主动请求送死的活儿还有别人不答应的吗，但是听到了聂秉的一席话，他还是觉得这样保险一点儿，所以就点了点头答应了下来。

　　当张庆元暂时代理了守军战校以后，他突然有了一种古怪的想法。

　　反正这座城说到底是海牛王的，现在被他保住了，那么索性不如变成自己的地盘，对于手下那批人，张庆元一直在想该怎么安顿他们。

　　有了这想法，张庆元就开始付诸于行动，第二天他就开始整顿起来了自己的队伍，将天军剩下的一千多名修士和自己带来的五百名修士整合在了一起。

　　聂秉这人还不错，本身又不倾向与海牛王，所以他依然是张庆元的指挥使。

　　同时张庆元还向大帅府发出了请求加入探查司空大漠的队伍之中的消息，然而迟迟没有得到答复。

　　张庆元也不在意，到时候他们出发，自己跟上去就是了，各走各的路，难道他们还能赶自己走不成吗？

　　……

　　齐天大帅府的议事大厅，三名修士稀稀落落地坐着，正在讨论事情。

　　这三人不是别人，正是齐天大帅任无穷，张庆元的师兄任逍遥，丹器阁的阁主皇耀三个人。

　　原来，自从和张庆元分开以后，任逍遥和皇耀两个人也没有闲着，他们两人一起一直在罗天城外围杀高级怪虫。

　　罗天城的防御阵法是整个神州结界防御虫潮的阵法之中最顶级的，按理说这些怪虫根本不可能攻破，但是它们却像是接到某种死攻的命令一样，攻击没有一天停止过！

　　任逍遥和皇耀不想受到天军的约束，并没有加入天军，而这样一来也没有什么事情可做，无聊之下，就出城杀起了怪虫，权且当做为罗天城做点儿贡献。

　　这些怪虫最高不过都是些合体期、分神期的怪虫而已，他们杀起来丝毫不费力气。

　　然而有一天，城外突然来了三只相当于渡劫期后期的顶级怪虫。当时罗天城的守军顿时慌了神，他们赶紧将这消息报告给了大帅府。

　　接到消息后，任无穷立刻带了五名渡劫期修士赶过去。

　　但是，当面对怪虫的时候，任无穷脸都变了——因为外面并不是报上来的那样仅仅有三只大怪虫，而是十多只！

　　那些怪虫陡然见了任无穷一干人的到来，像是见了血的吸血鬼顿时兴奋起来，一个个张开血盆大口冲着五名渡劫修士咬了过来。

　　虽然大怪虫灵智不高，但是毕竟是以十对五的优势，很快，任无穷就溃不成军了。

　　他带着几名修士想要重新回到城里，已经来不及了——就在他想要回首的时候，一只怪虫已经冲着他的脚咬了过去。

　　就在这时，任无穷看到两个修为在合体期的修士朝这边赶过来，赶紧大叫道：“回去！不要过来。”

　　大叫之后，任无穷就昏死过去。

　　而来人正是隐藏了修为的任逍遥和皇耀，他们察觉到外面的交锋，就赶了过来，正巧看到了任无穷被咬掉双腿这一幕。

　　因为任无穷刚刚的那句大叫，让任逍遥两人对他充满了好感，身临危难之中，竟然还顾忌他人的生命，这难能可贵。

　　任逍遥两人本来就是出来打怪虫的，自然不会退走，立刻手一挥，真元大手朝着那只怪虫狠狠抓去！

　　结果自然不言而喻，就算那些怪虫达到了渡劫期，也不是任逍遥的对手，被抓了个稀烂，死的不能再死。

　　随后，任逍遥和皇耀快刀斩乱麻，将十只怪虫统统杀掉。

　　等任无穷悠悠转醒的时候，发现自己并没有死，转头瞥到了任逍遥和皇耀两个人，愣了一下后立刻大怒：“你们两个怎么回事，外面这么危险，你们不好好躲起来，闲逛什么！”

　　直到现在，没弄清楚状况的任无穷还把任逍遥和皇耀两个人当做他城中的子民。

　　任逍遥微微一笑，没有说话。

　　而一旁见识了任逍遥和皇耀实力的另外一名修士忍不住提醒道：“大帅，是这两位前辈帮助我们杀了所有的怪虫。”

　　“前辈？”

　　任无穷陡然一惊，重新打量了两人一番，这才隐隐察觉不对劲——对方不是没有修为，而是修为深不可测。

　　随后，任无穷喜不自禁的地将任逍遥和皇耀两人请进了大帅府。

　　而这些天，因为接触，任无穷和任逍遥两人的关系不断增进，一方面是任无穷笼络的结果，另一方面也是任无穷之前的行为让任逍遥两人极为欣赏。

　　“两位前辈，说到杀怪虫，自然是实力高者越能杀灭怪虫。但是如果说蜂拥的不同等级的怪虫一拥而上，那么我们只能靠人海战术了。不过，前辈请看这份战报，上面这个叫做张庆元的出窍期的修士，竟然能够凭借一己之力扭转战局，我有些不信，他不过是我手下的一名五星战校而已。”

　　“张庆元？”任逍遥和皇耀两个人不禁对望了一眼。

　　任逍遥不禁苦笑，自己这个师弟真是能折腾，到哪里都能折腾出动静来。不过这样倒是好了，如果哪天想要找他根本就不用费力，只要听听哪里动静大就知道他在哪里。

　　任逍遥没说话，皇耀却开口了，道：“任大帅，世间的事情，不能单纯以自己的定式思维考虑，虽然战报上说张庆元是出窍期修为，但是你怎么确定他不是隐藏了修为的高手，或许他的实力和我跟任兄差不多，只是不想太过冒风头所以隐匿了修为而已。又或许他本身的一些特有的战技就适合杀这怪虫也未可知呢。”

　　皇耀的话是故意引歪了任无穷的思路，果然任无穷被他的话一带，心中顿时对战报的真实度增加了信心。

　　不过他还是有些怀疑。

　　任逍遥见他如此，心中却是暗笑，真是有眼不识金镶玉。不过任逍遥也不打算继续开玩笑，淡淡道：“在这场和虫潮战争之中，已经很久没有涌现出来这样的青年才俊了吧，我说任大帅，你若是实在信不过这战报，不如亲自去天海城去看一看，眼见为实嘛。”

　　和师弟一别这么长时间，任逍遥确实有些想念他了，所以索性鼓动任无穷去那里看看。

　　而无巧不巧，此时张庆元的战校府此时正迎来了一场冲突。


第813章 张庆元的身份！

　　就在任逍遥皇耀和任无穷三个人一起去天海城的时候，天海城的守城战校府里迎来了十个不速之客。

　　守城战校府的议事大厅里面，张庆元端坐在正中，冷眼望着右侧椅子上坐着的合体期修士。

　　左侧一边是守城战校府里的战校，而右边一侧就是那些不速之客。

　　这帮人不是别人，正是天海城宪修战校府的人，其中坐在首席的就是天海城宪修战校府的五星战校陈坤。

　　“你们的来意就是这些？”

　　张庆元冷笑地对着宪修战校府的修士道。

　　一大早，门卫的军士就报告张庆元说宪修战校府的人突然造访守军战校府，张庆元当时并没有在意。他以为对方不过是履行自己的职责而已，毕竟虽然他现在暂时代理守军战校的位置，但是仍然是叛军的身份，这帮人来或许冲着他来的。

　　张庆元在天海城的军功是谁也夺不走的，就凭这一点，张庆元肯定他们不敢逆了整个天海城守军和民众的意思和自己起冲突。

　　然而事情却不是这样的，张庆元把他们延请到了议事大厅，陈坤就突然开口道：“张战校，我们此次前来的目的没有其他，只是想要收回守军战校府作为我们宪修战校府的府邸。”

　　张庆元顿时愣了。

　　他还没开口，对方就继续道：“毕竟现在张战校不过是代理战校，而且还是待罪之身，平白占了守军战校府，恐怕于情于理都说不过去。

　　所以，我这么做也是为了你好，一来这样显示出你的大义，证明你之前所为主要是为了解决虫患，而不是为了将校的位置，既然如此，要不要这座府邸都一样。二来嘛，我们得到了这座府邸，也可以向大帅说明情况，证明你的忠心，何乐而不为呢？”

　　陈坤话里步步为营，实则一步步在威逼，到最后直接拿大帅来威胁。

　　听到陈坤的话，张庆元眼睛渐渐眯了起来，嘴角浮起一丝不屑的弧度，宪修战校和守军战校两家虽然都是战校，但是由于职责的不同，所以所拥有的府邸是不一样的，但据张庆元的了解，此次虫患并没有影响到宪修府。

　　既然对方有府邸，为什么又要自己的府邸，这中间绝对有问题。

　　而且，最让张庆元纳闷的是，堂堂一个合体期修士，就为了一座府邸要和自己闹翻，这也实在是太不正常了，毕竟自己的实力可是有目共睹，别说是他们，渡劫期的修士都不是自己的对手，他们以为仗着人多就能有用？

　　所以，张庆元冷声问道：“你们确定要这么做？”

　　陈坤的答案是肯定的，他言辞强硬地道：“张战校，如果你让出来守军战校府，我们宪修队就暂时不追究你过去所在的一切，如果你不让出来，那么我们只好对你军法处置了。”

　　呵！好大的口气，张庆元一声轻蔑地嘲笑，道：“对我军法处置？你确定有这个实力？”

　　“哈哈，那你就试试！”陈坤声音没有丝毫示弱。

　　张庆元不语，只是冷笑地望着他们。

　　陈坤实际上还是有些惧怕张庆元的，见张庆元不主动出手，所以也不敢贸然行事。

　　僵持了半天，陈坤终于沉不住气了，他道：“我再问张战校最后一句话，这战校府到底是让出来还不是不让出来！”

　　“你再问一百句，老子也不会让出我的战校府的。这战校府不单单是我居住的场所，更是我们战校府上下几千军士的荣誉所在，如果我让出这战校府，以后在天海城甚至整个大帅府，整个天军，我们天海城守军战校府的军士在人前还有何颜面可言？”

　　“好！那我们就不客气了！”

　　陈坤大声道，随即冲着宪修战校府的修士们一挥手。

　　宪修战校府的修士随即统统离开了自己的作为，围成了一个半圆，团团将张庆元围住。

　　都是一帮合体修士而已，张庆元根本不放在眼里，他干掉的渡劫修士都比这个数目要多，他也同样从自己的位置离开，眼神冷冷地望着这些修士。

　　“战校，咱们守军战校府的修士还能怕了他们宪修战校府不成？就这几个人，交给我们来对付已经足以。”

　　就在战斗一触即发的时候，聂秉突然道。

　　他说这话是有底气的，作为作战的军队，守城战校府高级修士本来就比宪修战校府的人多，加上张庆元带来的队伍之中也不乏高手，所以聂秉有这个底气说这样的话。

　　虽然论起修为来，宪修队的修士可能相对要高一些，但是大厅里的守军战校府修士的修为也弱不到哪里去，并且人数要比他们多一些。

　　现在被逼上门来，作为军队肯定不会和敌人讲什么江湖义气，无论是以多胜少还是倚强凌弱，只要最终胜利了就是战校府的荣誉。

　　聂秉说完，手一挥，大厅里所有的守军战校府的修士顿时团团地将对方合围住。

　　这样一来，就成了对方包围了张庆元，而张庆元的手下又包围了对方。

　　这种局面，宪修队的修士一时间不知道该如何处理了。

　　他们望了望陈坤，看他有什么指示。

　　陈坤望着守城的修士们，轻蔑地一笑，随即对他的一干手下道：“先灭掉这群聒噪的家伙，然后再灭掉张庆元。全力以赴！”

　　他的话音刚落，十名修士立刻调转了矛头，冲向了守城的修士。

　　顿时，一场乱战就开始了。

　　这场乱战，是有优势的。

　　张庆元挥手布下禁制，毕竟这些可都是合体期修士，随便一个人就能拆掉这座府邸。

　　做完了这些，张庆元端坐在虎皮大椅上面，凝望着这场战局。

　　毕竟己方人多，对方人少，几乎以二比一的优势对战，张庆元自然不担心什么。

　　不过，随着时间推移，一直关注着战局变化的张庆元突然脸色一变。

　　隐隐中一丝不安出现在他的脸上。

　　起初的时候，这场对战确实像他想象的一样，对方几乎每个修士都面对着己方的一名修士，所以左支右绌，胜在他们修士稍微高一些，其中五星战校多一些，所以才勉强平手篇弱。

　　但是毕竟对付两个人，所以体力渐渐不支，而守军战校府这边的修士胜算就渐渐大了起来。

　　然而，事情却在一个时间点上发生了逆转。

　　宪修战校府里的一名修士突然被张庆元的手下一记重拳狠狠地拍在了胸脯上，随即突出了一口鲜血。

　　突然，陈坤一声断喝道：“布阵！”

　　他说完布阵两个字的一瞬间，局势就被扭转了。

　　抛开受伤的一个，剩下的九个人，在陈坤的命令之下，忽地布下了一个大阵，团团地将守城战校府的修士围在了中间。

　　张庆元顿时暗叫不好。

　　这座大阵他见过的。

　　当初在天城的时候，令狐成邀请他去城主府议事，遇到了北龙州龙蛇盟的修士，后来因为浑天锣发生了冲突，和对方对战的时候，险些丧命于他们的大阵之中。

　　而眼前这座大阵正是当初见识到的那座大阵。

　　不过，当初在天城的时候那是一个二十五倍的阵法，现在确实一个八十一倍的阵法。

　　当然那时候是五名渡劫期修士，而现在是合体期修士。

　　不过依然不能小觑。

　　阵法运行开了，它的威力可想而知。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　阵法运行开始，两声惨叫传了出来，守军战校府的两名战校就死在了阵法之下。

　　张庆元本来想要去救援，却哪里来得及救。

　　他们死去的前一刻，张庆元除了声东击西没有其他任何办法，但是即便是那样做，依然没有办法阻止对方的杀戮。

　　杀戮还在继续。

　　来不及！

　　“住手！”

　　张庆元脸色阴沉的大喝出声，他抢了一步死死捉住了陈坤的衣领，怒喝道。

　　主帅被轻而易举地抓住，九名修士一时间不知道如何是好，他们顿时停了下来。

　　不过依然控制着阵法的走势，只是不再似之前那样攻击了。

　　阵法里的修士顿时松了一口气，然而却依然没有办法逃脱出来。

　　“张战校，你要怎么样。你即使制住了我那又怎么样。眼前的我的九名部下，他们照样可以灭掉你们整个战校府。”

　　陈坤被制住了之后，心中一惊，他没想到张庆元实力这么强悍，竟然不由自己丝毫反应就能够制住自己。

　　而且刚才他的身法好像是瞬移，这令他更加吃惊。

　　不过下一刻，他就释然了。

　　久闻张庆元是出了名的护犊子，因为护犊子他竟然公然违背了大帅府的命令，那么有了整个战校府的人作为人质，自己是安全的。

　　所以，他说出这话的时候，丝毫没有一点儿的恐惧的语气，反而隐隐之中有些威胁。

　　张庆元一声冷笑，他自然明白陈坤的话中的意思，然而他一点儿都不在意。

　　这个陈坤还是不够了解自己，别人害怕龙蛇盟的这个阵法，然而张庆元却有他自己的克制办法。

　　张庆元笑着摇了摇头：“陈坤，你一来到我战校府，问我索要我的府邸，咄咄逼人，我虽然从来没有想过要把战校府让你，但是我心里想的是大家都为了整个神州结界的百姓卖命，所以想要饶你一次。

　　不过现在看来，今天你是必须要死了。

　　我本身来自于南蛇州，所以并不知道龙蛇盟到底是什么来历，但是，我可以肯定的是龙蛇盟的人显然没有我们天军的修士那样无私无畏，能够作为正义之师，面对虫潮视死如归。”

　　龙蛇盟，聂秉和其他的修士相互望了一眼，一脸的迷茫。他们虽然在北龙州，但是自从虫潮发生以后，整个北龙州的一些宗门消息就十分闭塞了，他们的唯一的消息来源就来自于大帅府，所以关于龙蛇盟的事情一无所知。

　　然而宪修队的一帮人听到了张庆元提到了龙蛇盟，不禁地都脸色大变，特别是陈坤，他声音有些颤抖地道：“你知道龙蛇盟？”

　　张庆元心中暗道，这些人虽然是天军的正规军，竟然真的是龙蛇盟的人，只是不知道龙蛇盟混入了天军到底目的何在。

　　同时，他开始怀疑起来，像陈坤这样龙蛇盟的人到底有多少。

　　张庆元斜眼看着陈坤，冷冷道：“龙蛇盟又不是什么大不了的，我为什么不知道。”

　　“嘿嘿，这是我第一次听闻有人说我龙蛇盟不是什么大不了的。即便是神算门和龙蛇盟对上，他们恐怕也没有这么大的口气吧。”

　　张庆元听陈坤把龙蛇盟和神算门媲美，顿时明白了，之前在天城的时候猜测没错，这个龙蛇盟应该是和神算门一样的情况，都是妄图称霸整个神州结界的主，心中对龙蛇盟的感觉顿时又是下了一层。

　　他一脸鄙夷之色地道：“无论是龙蛇盟，还是神算门，都是一路货色，我既然说出来这样的话，自然有这样的底气。”

　　“大言不惭，我承认你实力不错，但无论怎么样，在遇到我龙蛇盟的时候，你也根本不够看！”

　　“那就试试！”张庆元不屑道，随后环顾四周道：“这样吧，你把我所有的修士放出阵来，然后我把你放开。就让我独自一人来试试你们龙蛇盟的顶级大阵。”

　　陈坤听了张庆元的话，顿时一愣，他自然不认为张庆元有抵抗他的顶级大阵的能力，不过张庆元的话还是让他颇为动容，佩服起张庆元的勇气和义气，在他想来，张庆元不过是为了整个战校府的人的性命舍去自身的生命。

　　不光是他，即便是身在阵法之中的聂秉还是其他修士，都一样的想法。聂秉听了张庆元的话，感动得眼圈通红，他大声道：“张战校，您不用这样，我们实力低微，死不足惜，而您却不一样，您要活下来，以后整个北龙州的虫患还等着您去灭呢，您要是为了我们这些无用之人死去，我们也没有脸面活下去了！”

　　聂秉的话，迎来了身后的所有的修士附和，他们都一样大声劝阻张庆元不要这么做。

　　毕竟以张庆元的实力，从这里逃出去根本不是问题，根本没有必要在这里纠缠。经历了阵法的危机，他们深知这里待的越久危险越大。

　　“闭嘴！”

　　张庆元怒吼道。

　　天军军纪严肃，张庆元这一声，聂秉这些人再也不敢出声了。

　　张庆元望着陈坤淡淡地道：“怎么样，我提出来的建议可以接受吗？”

　　陈坤想都没有想，道：“可以。”

　　表面上这次冲突不过是争夺一个府邸，其实只有陈坤明白，这次主要目标是张庆元，至于其他人的死活，都是无所谓的事情。

　　经过海宁城和天海城两座城市抵抗虫潮的战斗，张庆元此时已经不再是刚来的时候那样籍籍无名了。

　　他抵抗虫潮的方法和实力实在是太过于怪异，自然引起了一些大势力的关注，其中对于张庆元最感兴趣的莫过于龙蛇盟了。

　　龙蛇盟新崛起来，虽然实力强悍，但是在北龙州的威信还没有建立起来，他们又不想像神算门那样肆无忌惮地通过灭掉其他宗门来立威，自然考虑到另外一种方法，就是通过灭掉虫潮来迅速建立起来他们独一无二的地位。

　　这样一来，张庆元被瞄准上就可以理解了。

　　“好，那你们赶紧放人把。”张庆元道。

　　陈坤也不再啰嗦，手一挥，一干修士顿时让出来一条通道，张庆元的战校府的修士从里面走了出来。

　　他们每一个人似乎都已经预料到了张庆元会死去一般，每个人眼圈都是红红的。

　　张庆元见他们都不走，不由怒声道：“你们干什么呢，一个个哭丧着脸像是死了老爹一样，赶紧给老子滚出去！”

　　“大人！”

　　听到张庆元的话，聂秉喉咙动了动，眼中的泪水夺眶而出，重重朝张庆元躬了躬，不用他吩咐，其余的修士也都一起躬下了身体。

　　鞠躬之后，聂秉手一挥，带着几名修士就离开了。

　　刚出战校府的大门，聂秉丝毫没有耽搁，就取出来一道通讯符发了出去。

　　这个通讯符和天军用的日常用的通讯符不一样。这是大帅府每一个高级将领任职的时候，大帅发给他们的唯一一个可以直接和大帅取得联系的通讯符。

　　通讯符发了出去，瞬间，大帅任无穷就收到了聂秉的消息。

　　此时任无穷和任逍遥皇耀三个人正在从叶城往海天路上。

　　“呜！”

　　破空一声怪叫，任无穷陡然脸色一变，随手一伸，接住了一样东西。

　　正是聂秉发过来了消息，消息的内容十分简单，只有一句话：“张庆元有难！”

　　任无穷看完了一惊，赶紧将消息说给任逍遥和皇耀两个人听。

　　“庆元有难？”

　　任逍遥和皇耀两个人对望了一眼，心中都是一紧。

　　即便是知道张庆元实力十分强大，但是作为亲近的人，看到了这么一句话，心中自然十分担心。

　　看完消息，任逍遥立刻道：“任大帅，看来我们不能在路上在耽搁了，这条消息没有说张庆元到底发生了什么，我怕他会遭遇什么不测。”

　　皇耀随即附和道：“我们赶紧过去。”

　　任无穷点头道：“正合我意，那我们就别耽搁了，赶紧去看看怎么回事吧。”

　　张庆元是一名不可多得的大将，未来更是抵抗虫潮的中流砥柱，任无穷可不想他有一点损失，不过下一刻，他有些怀疑，他转头一脸疑惑地望着任逍遥道：“我说两位前辈，你们是不是和这个张庆元有旧，为什么我感觉到，你们两个人看到他有危险的时候，看上去比我还要紧张。”

　　任逍遥一脸尴尬，笑了一下道：“说那么多干什么，我们抓紧赶路。”

　　三个人急急忙忙地往海天城赶去，当他们来到海天城的时候，一场大战已经将近结束了。

　　聂秉几个人离开了议事大厅以后，张庆元立刻从他的座椅上站了起来，随手将陈坤扔在了地上。

　　此时的陈坤有一种说不出来的挫败感，虽然知道张庆元的实力要比自己厉害，但是没想到张庆元会恐怖如斯。

　　他狠狠地望了一眼张庆元，冷笑道：“张战校，别太嚣张了。现在如你得意，你的那帮手下已经脱离了险境，现在你应该受死了吧。”

　　“受死？”张庆元冷笑道，“你觉得如果我那么容易就受死，我还会活到现在吗？”

　　“啊？”陈坤一脸惊诧，他不明白张庆元到底是什么意思，不过他冷冷地道，“我龙蛇盟的大阵你已经见过了，这样的一百倍的大阵，别说是你，就是大乘期的修士来了也一样会被灭杀。张战校，我劝你一句，如果你不想受到折磨的话，还是乖乖地受死为好，我可以保证让你没有丝毫痛苦。”

　　“哈哈哈。”张庆元哈哈大笑了几声，随即摇了摇头道，“我这人还真是不听劝，我刚才倒是见识了你们大阵的威力，所以心中有些痒痒，想要尝试一下这个顶级大阵的威力。陈战校，难道不给一个机会吗。”

　　找死！

　　陈坤心道，口中说：“那你就试试吧。各位道友，对这人不用客气，直接灭杀，回头总舵会对我们有重赏的。”

　　听了陈坤的一句话，九名修士顿时像是打了鸡血一样再次结成了一个强大的阵法。

　　“轰！”

　　其中一个修士真元拳头狠狠地向着张庆元砸了过去。

　　张庆元早有防备。他深知道，陷入眼前得八十一倍大阵之中，如果不抢先机，恐怕对方一记重拳就能把自己灭掉。

　　所以就在几名修士结阵的同时，他已经悄悄地祭起了神识刀法，狠狠地朝着其中一名修士的识海斩去。

　　真元拳头打出，其气势甚至高于大乘期后期修士的实力，空间像是被撕裂一样，空气中夹杂着杀气，刮得张庆元的脸都有点儿疼痛。

　　然而这拳头只走到了一半，距离张庆元的身体足足还有几寸距离的时候，就出现了颓势。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的嚎叫声响起。

　　其中一名修士紧紧地抱住了自己的头颅，他的识海受到了眼中的攻击。

　　他一脸惊骇地望着张庆元，脸上露出震怖的神色。

　　事实上，大阵运转起来的时候，张庆元比他们更加诧异。因为乍一看到这些修士的时候，张庆元一直认为对付是战校府的修士，修为不过是合体期而已。

　　而大阵一运转，张庆元才发现根本不是那么回事。

　　眼前的修士修为最低的都是渡劫期初期的修为。

　　张庆元不由得暗暗心惊起来，一个战校府竟然拥有渡劫期的修士还这么多？这到底是什么情况。

　　这和原先想象的根本不一样。

　　也难怪，他们的阵法可以瞬间秒杀了府上的合体期修士。

　　明白了阵法的危机，张庆元再也不敢懈怠。

　　这一次，和上一次是完全不一样的，这一次八十一倍的阵法实在太过于强大，张庆元不能给对方留下任何喘息的机会。

　　所以张庆元一记神识刀法凑效之后，随即又是一记。

　　随即再是一记。

　　神识刀法实际上是非常耗费真元的，张庆元面对着九名修士，要将他们彻底打垮的话，每个人至少要重刀四五次才行。

　　不过张庆元却不怕，因为他有五行灵牌，就在他斩出了第一记刀法的同时，他已经悄悄的祭起了五行灵牌，源源不断地真元做补充，所以他的每一记神识刀法都无所阻滞。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　眼前的这些修士根本来不及反应过来到底发生了什么事情，神识就挨个中了一记神识刀法。

　　不过他们训练有素，反应迅速，所以神识刀法被斩中的一瞬间里，他们就已经各就各位了。

　　直到这时候，他们才对于张庆元的实力有了一个清晰的认识，也明白了那神识刀法是张庆元催发出来的。

　　他们很想知道张庆元到底和神算门有什么关系，然而此刻他们连开口说话的机会都没有。

　　张庆元见他们阵法恢复的这么快，顿时心中也是一惊，看来仅仅用神识刀发是不够的，要改变一下策略才行。

　　想到这里，张庆元新的一波神识刀法再次催发出去，攻向了其中的一名修士。

　　那名修士再一次身形一滞，同时发出来一声痛苦的叫声。

　　这一滞仅仅是一瞬间。

　　然而张庆元要的就是这一瞬间，神识刀法催发出去以后，张庆元一道太阳精火狠狠地冲着那人烧了过去，张庆元这一次没有丝毫留手，所以一上来就是太阳精火！

　　这一瞬间正是那名渡劫修士和阵法脱开的一瞬间，此时他的防守和进攻的实力都是最薄弱的。

　　一记太阳精火烧了过去，那人尚未知道发生了什么就已经身陷火海之中了。

　　火龙像是一只饥饿的猛兽，修士很快就被吞噬得连骨头渣都不剩下了。

　　这种策略凑效，张庆元自然不会停留下来。

　　一股脑，九名修士很快死去了七个，剩下两个已经形成不了阵法，他们望着空空如也的附近，面面相觑，浑身僵硬地呆滞在那里，大脑一片空白。

　　此时，任无穷已经来到了战校府的门外，他看到了焦急地守护在门口的聂秉，顿时停了下来，根本不用聂秉说话，就问道：“里面的情况怎么样？”

　　聂秉自然认得齐天大帅，他焦急地道：“张战校恐怕现在已经遇难了，那帮修士实在是太过于恐怖了，我们这些人对上他们十个人基本上连还手的机会都没有，就死了两个。”

　　说道这里，聂秉言语中尽是悲戚。

　　任无穷心中一沉，也顾不得再和聂秉说话了，一把推开了聂秉往战校府中走去。

　　任逍遥和皇耀更是焦急得很，他们甚至连问话都懒得问，直接冲进了战校府。

　　“你们还有什么话可说？”张庆元冷冷地望着剩下的两名修士和陈坤道，“我问你们，龙蛇盟的总舵在什么地方，你们龙蛇盟的盟主到底是谁。将一干信息说出来，我或许能够饶你们一条狗命。”

　　陈坤同样一脸惊恐，脸色惨白的望着空白的地方，眼中一片绝望。

　　龙蛇盟的大阵向来都是所向披靡的，陈坤从一开始就没有把张庆元放在眼里，而此时，这个大阵不但破了，而且他的这些手下都死在了张庆元手中，陈坤顿时万念俱灰起来。

　　“要说就赶紧说，我的时间有限，如果我想要得到的话，根本就不用费力，只需要搜索你的魂魄就行了。”

　　张庆元眼神里杀意凛然，战校府还有两名修士的命有算在此人头上，在张庆元眼里，他已经是一个死人了。

　　陈坤喉咙滚了滚，咬了咬牙，抬眼望向张庆元，冷笑道：“张战校，任你实力多么强大，但是你依旧是天军的叛军，今日你如果杀了我，难道你不怕受到天军无休止的讨伐吗？”

　　“哈哈哈！杀了你受到讨伐？”张庆元顿时大笑起来，“在海宁城我杀了两个五星战校，都没有人来讨伐，难道杀了你就有人讨伐吗？你说的不会是龙蛇盟的人来讨伐我吧？我还告诉你了，龙蛇盟不来还好，龙蛇盟一来，我保证一定会杀上你们龙蛇盟的总舵去。”

　　张庆元语气中的杀机显露，陈坤脸色再次一变，他知道张庆元已经决定了要杀他了，不由凄厉的大叫起来：“你不敢！你不敢！你是五星战校，我也是五星战校，凭什么你要杀我。”

　　此刻，他已经忘了自己之前说过的对方是叛军，根本不是五星战校云云的话了。

　　“他有什么不敢的！张庆元现在是我齐天大帅府的二星战将，杀了你有何不可？”

　　正在此时，外面一个浑厚的声音突然传来。

　　来人正是齐天大帅任无穷！

　　他来到了议事大厅附近，就知道了张庆元此刻已经没有了危险，所以并没有急着现身，而是悄悄地观察着里面到底发生了什么事情。

　　张庆元和陈坤两个人寥寥几句的对白，他大体上已经明白来事情的经过了，这才站了出来。

　　“什么？二星战将？他何时成了二星战将了？”

　　陈坤尚未从对死亡的恐惧中清醒过来，他喃喃自语道。

　　不过下一刻，他陡然醒悟过来，那声音竟然是大帅的声音。

　　他转过头来，任无穷此刻正一双冷眼望着他，眼神中充满了杀机，而他的背后有两个看不清修士的修士。

　　“大帅，大帅，叛军张庆元要杀我！”

　　陈坤此刻像是一条狗一样连滚带爬爬到了任无穷的脚下，死死地抱住了任无穷的大腿。

　　“滚。”

　　任无穷狠狠的将他踢开了两丈远的距离，他冷冷地望着陈坤道：“叛军？谁是叛军。我刚才已经说了，张庆元现在是我大帅府的二星战将，难道你没有听清吗？”

　　“大帅饶命，大帅饶命。”仍然哭腔地叫喊，现在眼前的大帅是主宰着他性命的关键人物。

　　“饶命？我们天军当初为了虫患组建起来，时间已经过去了大半年了，无数的将士在和虫患战斗的过程中，他们哪个不是丝毫不畏惧死亡，哪个面对怪虫的时候不是视死如归，他们谁有曾经跪在虫患的脚下求过饶？没有，他们都是英雄！

　　而你，身为宪修队的成员，不用去前线杀敌，反而在我们治下捣乱，陷害忠义之士，我们天军怎么会有你这样的败类，你让我饶命？我如果今天饶你性命，我如何对得起前线死去的战士们，如何对的起他们誓死保卫的一个一个城池的数万万百姓！”

　　“大帅，我错了，我都是受到别人蛊惑的，还请大帅饶命，我愿意把我知道的都说出来。”

　　任无穷听了又是一声轻蔑地笑，似乎根本对于陈坤说的事情一点儿都不感兴趣，他转头望向了张庆元道：“张战将，这事情由你而起，你看着处理就好了。至于信息，我们这样的修为想要从他记忆里获取什么东西还用他废话吗？”

　　张庆元一愣，原以为任无穷只不过是说笑，现在看来他是真的想要给自己一个战将的军衔，这个大帅倒是挺有意思的。

　　不过实际上，张庆元对于什么战将的军衔根本就不感兴趣，他想要的是进入司空大漠的机会。

　　所以他道：“大帅，我处理这人没问题。不过咱们有言在先，过后我有事情相求，还请大帅答应。”

　　哦？任无穷抬眼望了一下张庆元，眼神中闪出来一丝疑惑和好奇，这个小家伙竟然敢跟自己提要求？

　　他犹疑了一瞬间，还没来得急说话，就听有人道：“好，你去处理吧，我替大帅答应你，你放心这大帅不会反悔的。”

　　说话的人是任逍遥，张庆元听了他的声音一愣，又是一喜，分别近两个月，竟然在这里再次见面了。

　　张庆元也没有耽搁，直接拖着陈坤和另外两名修士到了一边，开始抽取起他们关于龙蛇盟的记忆。

　　“我说任前辈，你这事情可做的不地道。”

　　任逍遥替他答应了张庆元，任无穷自然不好再说什么，不过还是满腹埋怨地道，“这小子实力够强悍，但是性子却是无比的傲气。我真拿不定过会儿他会提出来什么要求，前辈这么痛快地就答应了他，如果我办不到的话，到时少不了还请前辈给打圆场。”

　　“哈哈哈。”任逍遥见任无穷这副模样，开怀地笑道，“我说大帅，你真是想多了，你放心，我敢打包票，他肯定不会问你要大帅帅印的。”

　　任无穷顿时尴尬起来，他还真没有想过张庆元会提这要求。

　　很快，张庆元抽取了关于龙蛇盟的一些信息，不过眼前的几个修士看来知道的非常少，很多关键的关于龙蛇盟的信息并没有多少。

　　不过令张庆元吃惊的是，根据陈坤的记忆，在天军里面很多要害的职位里，遍布着龙蛇盟的修士。

　　也就是说，如果有一天龙蛇盟的修士们想要在天军中起义的话，那么整个天军都会灰飞烟灭。

　　这实在是太恐怖了。

　　张庆元得到了这个情况，也不敢怠慢，毕竟关乎着数万万黎民百姓的安危。

　　他赶紧将获得的信息说给了任无穷听。

　　任无穷听了顿时脸色大变。

　　“不行，我得回去。这龙蛇盟的渗透能力实在是太过于强大了，我不得不防备着点儿。”

　　事关军务，任无穷顿时紧张起来。

　　他想要走，不过任逍遥却劝阻说：“任大帅，事情不急于一时。这龙蛇盟渗透到了天军里面，肯定有很大的阴谋，但是现在整个北龙州都在受到虫潮的影响，哪怕他龙蛇盟再有什么心思，也要等到虫潮过后才行对吧。”

　　任无穷恍然，叹了口气道：“真是当局者迷啊，任前辈，你这话一说，我就放心了。不过未来如果天军发生了大变，还请前辈一定要出手相助才行。”

　　任逍遥却摇了摇头道：“我和皇耀两个人都是闲云野鹤，不属于你们天军，到时候我想帮你忙，你也不一定找得到我。不过，庆元是你手下的大将，有什么事你让他出手就行了，还用得着我们吗？”

　　这一次见到了张庆元，任逍遥总有一种奇怪的感觉，他突然发现张庆元像是变了一个人一样，浑身散发出来一种难以捉摸的气势，那种气势即便是他面对都有点儿压力。

　　他自然不知道，张庆元通过和海媚珠的战斗领悟了关于五行灵牌的妙用，无论是战力还是那种和天人合一的气质都有了一丝进化。

　　“哦？”

　　任无穷听了任逍遥的话，有些怀疑地望着张庆元，他只是认为张庆元在灭杀虫潮方面有独到的地方，尽管知道了张庆元灭杀了十名龙蛇盟的修士，但是仍然没有真正清楚张庆元的实力。

　　现在任逍遥竟然这么说，他不禁好奇，他望了一眼张庆元，随即对任逍遥道：“张前辈说笑了，张战将确实能力出众，不过毕竟还是年轻，哪里比得上前辈两位。”

　　“哈哈哈。”

　　任无穷这话说出来，皇耀首先爆笑起来，他道：“任大帅，这次你可看走眼了。我不知道庆元老弟和任兄两个谁的实力强一些，但是我敢保证，庆元老弟想要灭掉我，那是分分钟的事情。”

　　“啊？”

　　任无穷听了皇耀的话，顿时心中一惊，再次望了一眼张庆元。

　　不过下一刻，他回过味来了，皇耀叫张庆元庆元老弟，结合之前他们那么紧张张庆元，不由得起了疑，问道：“皇前辈，莫非你和任前辈跟张战将，是旧识？”

　　任逍遥和皇耀相视一笑。

　　这时候，张庆元不得不说话了，他笑道：“好了师兄，皇耀大哥，你们就不要再开大帅玩笑了。”

　　直到这时候，任无穷才知道，原来张庆元是任逍遥的师弟。


第814章 海媚珠离，母虫将出！

　　天海城一场大风波平息下来。

　　无论是任无穷还是任逍遥皇耀，他们见到张庆元无碍，都算是松了一口气。

　　一个月后，深夜时分。

　　海宁城一处偏僻的居所里，一个老妇人正在盘膝打坐着。

　　她的眉头深深的皱着，两只眼皮合在一起，大拇指在其他手指上面不停地轮转着，在推算着什么。

　　这老妇人不是别人，正是陶芊芊的师父海媚珠。

　　过了良久，她的眼睛陡然睁开，喃喃自语地道：“总算是到时间了，老贼，能不能救你出来就看你的造化了。”

　　说完，她站起身，来到了城门口，用自己的方法突破了海宁城的防御阵法，破门而出，消失在漆黑的夜空之中。

　　她离开的方向正是司空大漠。

　　而她不知道的是，此时，还有一个俏丽的身影一直跟在她的身后。

　　这个俏丽的身影自然是陶芊芊了，她见海媚珠突然出了城去，呆呆地在城门口矗立了良久，最终做出来一个选择。

　　她从怀中逃出来一只通讯符，向里面输入了一条信息，发了出去。

　　随即，也跟着出了城去，对于海媚珠，她必须要一直追踪下去，总有一天有合适的机会可以跟她做个了断。

　　这一个月之中，发生了很大的变化，却又没有发生任何事情。

　　自从张庆元在天海城大战虫潮获得胜利以后，原以为其他城市的虫潮还需要张庆元逐个去救援，令人意料的是，虫潮似乎在那时候开始一蹶不振起来。

　　原本一波一波地强势攻击，变成了例行的攻击，即便是城市的守军不派出去人手，仅仅依靠防御阵法，虫潮都无法突破城市的防线。

　　沿海的城市可以说暂时是保住了。

　　甚至，本来有些城市被虫潮破坏之后，已经成为了一座空城，但是这个月里，由于虫潮的危害过弱，天军甚至已经夺回来了几座城市。

　　然而叶城齐天大帅府的齐大帅此时却怎么也乐观不起来。

　　上次张庆元在天海城提出了要参加到进入司空大漠的修士队伍里面，任逍遥替他答应了，但是知道了张庆元的实力和身份之后，他就再也没用松口过，这个张庆元现在对他实在是太重要了。

　　一方面，谁能保证虫潮不会再来一波猛烈的攻击，另一方面，这段时间，经过他的仔细的甄别，他发现当初在陈坤口中得知到的龙蛇盟在天军中的潜伏活动确实非常猛烈。

　　这件事情，由于牵扯太大，齐天大帅一直没有敢声张，甚至连其他两位大帅他都没有告知。因为他害怕万一这个消息泄露了，说不定龙蛇盟会提前做一些安排，到那时候如果他们想要暴动，恐怕整个天军都要陷入了被动局面。

　　这样一来，任无穷可以依仗的实力就太少了，无论是捉内鬼还是防患未然，这些都必须要靠他自己。

　　于是，张庆元就显得弥足重要了。

　　然而，虽然被提拔成为了二星战将，但是张庆元的志并不在此。

　　今天，张庆元再次来到了齐大帅的中军白虎堂内，向任无穷提出要参与进进驻司空荒漠的队伍之中。

　　队伍马上就要出发了，张庆元不得不急。

　　“大帅，我的事情也跟你说过多次了，我的妻子齐媚现在就在北龙州，甚至在神算门的手里，我要找到她就必须进入大陆深处。现在沿海的虫潮已经退了，危机也算是暂时的解除了，所以我要做自己的事情了，我必须去参与到司空荒漠的队伍之中，只有这样我才更有机会进入到大陆的其他角落，借机寻找齐媚的踪迹。”

　　张庆元也没有废话，直接向任无穷陈述自己的难处。

　　由不得张庆元不急，他都已经跟任无穷说几次了，结果任无穷一直没有松口，所以张庆元现在也没有必要跟任无穷客气。

　　他现在想要的不过是进入司空荒漠的名额而已。

　　进入司空荒漠其实张庆元自己都有实力单独闯闯，但是天军这个名额的好处就是可以借助着一些城市的传送阵法，省几个月的路程。

　　毕竟除了沿海城市，天军控制的几个较大的内陆城市至今仍然没有被虫潮攻破，所以当初虫潮刚开始的时候建立起来的一些传送阵法至今仍然能用。

　　张庆元正是看中了这一点。

　　内心里，他执着于一点儿，虽然抗击虫潮他并没有功利性的想法，但是现在虫潮渐渐消退了，作为抗虫的英雄，难道这么一点福利都享受不到吗？

　　任无穷明白张庆元的意思，他不禁苦笑道：“庆元，这次抗击虫潮，特别是最后的关键时期，你起到的作用是至关重要的，论到功劳，别说是使用区区的传送阵，就是你现在要了我老任的脑袋，我也愿意给你。”

　　任无穷一上来就肯定了张庆元，但他随即话锋一转道：“不过，天军现在的难处你也知道。我的考虑是，你这一走，恐怕咱们整个大帅府都要散了，如果龙蛇盟真有野心的话，我怕他们随时会肢解我们大帅府，到那时候，我们大帅府的这帮弟兄面临的是什么？

　　他们面临的不再是那些低等生物以力拼命的虫潮，而是面临着尘世间最难猜测的人心。这一点儿你应当清楚。

　　到那时候，龙蛇盟的内鬼随时可以冲着他们挥舞屠刀，丝毫不顾及曾经的战友情面，到那时候，我们忠心耿耿的军士们将会流落在天军的各个角落里，会被其他大帅府都看不起。

　　当然了，我不清楚其他大帅府到底是什么情况，也或者，整个天军都会难免一场浩劫。

　　在抗击虫潮的时候，有一帮老兄弟已经战死沙场了，他们死得其所，有一帮兄弟他们依然活着，他们在延续着死者的荣耀。我问你一句，你愿意看到这帮没有死在怪虫的尖牙之下的兄弟们不值当地死在别阴谋的屠刀之下吗？”

　　张庆元默然，虽然他加入天军时间不长，但是几次抗虫战役之中，他亲眼目睹了这么多人的牺牲，对于他们，张庆元是由衷地敬佩的，听到任无穷这么说，张庆元心中有一种说不出的羁绊。

　　正在张庆元犹豫不决的时候，突然一道通讯符破空响起来，发出了呜呜呜的声音。

　　开始张庆元以为是任无穷的，却没想到这传讯符直奔自己而来，张庆元脸色一变，随即手一挥接住了符箓，开始查看起来上面的内容。

　　这通讯符正是陶芊芊临走的时候发给他的，他打开一看，眉头顿时皱了起来。

　　张庆元把符箓递给了任无穷，任无穷看了却是有些莫名其妙，他奇道：“这符箓上的消息到底是什么意思？”

　　符箓上寥寥几个字而已，上面写着“海媚珠离，母虫将出！”任无穷自然看不懂。

　　张庆元这才将海媚珠的身份来历，以及她的强大的实力告知了任无穷。

　　事实上，这条消息所传递的信息非常模糊，张庆元并不知道什么意思，不过根据消息，张庆元隐隐觉得海媚珠和虫潮两者有着什么关联。

　　当然这是推测。

　　不过，这条消息最关键的是母虫将出！

　　母虫！！！

　　之前的虫潮都是寻常的怪虫，无论是实力多强悍，总有人能够对付得了，但是现在母虫要出来得话，那么一切都将成为变数。

　　正是因为如此，任无穷也担忧了起来。

　　“任大帅，你也可以见到了。虽然不能够确定发送这条消息的人到底是不是我认为的那个人，但是可以肯定这件事情事关重大。所以我必须要去司空荒漠去看一看。如果可以的话最好能够将母虫扼杀在出来之前。”张庆元解释道，与公与私他都要去司空大漠。

　　任无穷愣了愣，随即担忧的道：“那你有没想过，母虫出来之后会首先来到沿海城市为恶，到那时候你去了司空荒漠恐怕要白跑一趟了，而且还来不及杀掉母虫。”

　　张庆元不禁苦笑道：“到那时候，我也未必能制止住母虫，而且到那时候我相信会有更多的大乘期修士参与到天军对抗母虫的队伍中来的，不缺我一个。”

　　任无穷想想也是个理，张庆元毕竟只不过是一个人而已。无论再强大能力终究是有限的。

　　他叹了一口气，道：“好吧，我就给你一个去司空荒漠的资格，不过咱们先说好了，到时候如果母虫已经出来了，你可不能只顾着找你老婆，对母虫不管不顾。”

　　张庆元一脸凝重，心里情不自禁的一痛，但还是点了点头，沉声道：“大帅您就放心吧，如果到那时母虫真的已经危害了北龙州，我肯定会先回来杀母虫，这点轻重我还是能分清的。”

　　男人一诺重千金，任无穷这才放下心来，他立刻制作了一枚带有他独特气息的玉牌，然后正色道：“庆元，我还有一点儿要求，你一定要记清楚！”

　　张庆元道：“大帅请讲。”

　　任无穷眯了眯眼睛，声音突然压低了许多道：“这次去司空荒漠的人一共有三十人左右，这三十人不单单是我齐天大帅府的人，同样还有其他三个大帅府的人。所以人员比较混杂，不过他们的修为无一不是顶尖的人物，所以你要多加小心。”

　　张庆元顿时一乐，这个大帅倒是有意思，这么郑重地说了半天，竟然只是提醒自己要小心点儿，大帅府的修士能强大到哪里去。

　　不过后面任无穷说的话却令张庆元一愣，只听任无穷道：“这还不算，这三十名修士中，带队的修士有两名大乘期的高手，甚至有大乘期后期的不出世的老怪物。你不可轻视。”

　　“啊？”

　　张庆元一愣，没听说天军会有大乘期修士存在，他问出来了心中的疑问。

　　任无穷的回答才让他真正明白了天军的实力。

　　天军明面上虽然是三个大帅共同掌管着，实际上，背后的主导者却是北龙州的所有的大乘期修士。

　　神州结界明面上的大乘期修士并不是很多，后来由于神算门的屠戮，剩下的更是寥寥几位而已。

　　然而虫潮出来的时候，北龙州所有的人才明白，北龙州的大乘期修士虽然不多，但是还没有紧缺到想象的那么少，至少当初组建天军的时候就有五名大乘期修士参与进来。

　　当然，这些大乘期修士都是隐居数千年的老怪物，整个神州结界根本就没有听到过他们的名字。

　　张庆元听了任无穷的话，却松了一口气，道：“这样不是更好吗，这次探查司空荒漠的任务的压力那就更小了。”

　　任无穷摇了摇头道：“没有那么简单的。这些老怪物平素很少与人打交道，所以性格都十分古怪，而你实力强大，又年轻气盛，我倒是挺担心你和他们发生冲突。到那时候你就是真正惹上了天军了。”

　　张庆元摇了摇头道：“不会的。”

　　任无穷冷哼一声：“看你这态度，我更是对你不放心了。难道你不明白吗？我之所以单独跟你提老怪物的事情，就是要告诉你，我隐隐中觉得，这几名老怪物之中有可能有人是龙蛇盟的人！”

　　“啊？”

　　张庆元顿时大吃一惊。这才明白任无穷的意思。

　　但是任无穷也只是猜测，给不了张庆元实际的意见，张庆元只能在心里打起警惕，到时候见机行事。

　　又隔了几天，三十人的队伍开始出发了。

　　张庆元一大早来到了小队集合的地方报到，竟然遇到了一个熟人——云雾海十大妖王之一的海牛王。

　　张庆元曾经在天海城杀了他的儿子。

　　海牛王见到了张庆元，眼中都喷出来了怒火。

　　张庆元同样对海牛王嗤之以鼻，当初正是他派自己一百名修为比较低的修士去查看司空荒漠，后来由于张庆元选择了拒不执行，百人小队分成了两拨，他依然记得左拓罗几个人离开的时候的背影，离开的时候的无奈。

　　现在，天军派出来高阶修士去探查司空荒漠，已经证明了当初海牛王的军令是多么的滑稽和可笑，卑鄙和无耻。

　　“张战将，你这是何意！”

　　海牛王本来见到张庆元就十分不爽，现在见张庆元一脸鄙夷的看着他，海牛王自然忍受不了。

　　“人渣，你在叫我吗？”张庆元转身望了一眼海牛王，冷笑道。

　　“不，我说错了，原来是二星战将大人，我怎么可以叫你人渣呢，你这么英明神武，这么英勇无畏，你可以派出来修为等级最高为出窍期修士的小队去探查司空荒漠，对自己的每一个手下都如此有信心，我真是佩服得五体投地。”

　　面对张庆元的嘲讽，海牛王冷笑道：“张庆元，几天不见你长能耐了？别以为你现在同样是二星战将我就不敢对你怎么样，在我眼里无论你多么强大终究是一个出窍期的蝼蚁而已，信不信我就这么灭杀你了？”

　　“大言不惭！”张庆元冷笑道。

　　他丝毫不废话，一道太阳精火狠狠地向着海牛王烧了过去。

　　仇人相见分外眼红，张庆元早就想杀这老小子，此刻有了机会他当然不会放过，现在不杀，难道要等到路上被他捅刀子？

　　张庆元可是知道，这家伙同样对自己恨之入骨。

　　“小子你敢！”

　　“我为什么不敢？”

　　张庆元毫不示弱的冷笑道，而海牛王见张庆元竟敢来真的，脸色顿时一沉，眼中杀机迸发，同样一记重拳狠狠地向张庆元砸了过去，同时慌忙躲开了张庆元的太阳精火。

　　不过，饶是如此，海牛王依旧难以脱脱火势的侵烧。

　　太阳精火实在是太猛烈了，作为相当于渡劫后期的八级妖兽，他躲避得还是太慢，最终半只胳膊被火龙吞噬了。

　　“啊？”

　　海牛王一脸震惊地望着张庆元，攻击竟然停了下来。

　　虽然听说了张庆元的很多传说，但是他万万没有想到，张庆元不过是一个出窍期的修士，杀了牛仁应该都是侥幸而已，所以一直以来他都没有把张庆元放在眼里，而此刻，他心中一惊，这时候他甚至怀疑了，张庆元不会是大乘期修士吧？

　　这一刻，海牛王心里有些畏惧了。

　　不过现在的他没有别的选择，面对仇人，别人都打过来了，他如果逃走，那他不仅颜面尽失，而且以后恐怕也会在心境上留下一丝裂痕，根本进阶不了九级妖兽。

　　所以，短暂的停顿后，海牛王眼中凶光一闪，一记重拳再次祭出来，朝张庆元轰击而去。

　　同时，海牛王心中一动，一件天级法宝出现在半空中！

　　占了上风的张庆元自然不容他有丝毫的喘息机会，就在他重拳还没有出手的时候，太阳精火已经再次烧在了海牛王的身上。

　　这一次，海牛王根本就没有逃避的机会了。

　　“海牛王，去死吧！”张庆元大喝道。

　　火龙将海牛王团团包围住，张庆元眼神中充满了杀机。

　　间不容发，只要此时张庆元真元一加强，海牛王此刻就会顿时化为灰烬。

　　海牛王不甘心，但是以他的性格是绝对不会对张庆元求饶的，不过正在此时一个身影突然闪了出来，这个身影成了海牛王最后的救命稻草了。

　　“前辈救命啊！”

　　来人是大乘期修士，正是此次外出带队的大乘期的修士其中的一个。

　　那人刚一来到这里，就看到了海牛王的危险境地，当听到了海牛王的救命的声音的时候，他顿时出手了。

　　瞬移，电光火石。

　　轰地向着张庆元攻击而去。

　　张庆元自然觉察到了对方的实力。

　　这个人的实力实在是太过于强悍了。

　　这是一个怎么样的人物，他的实力竟然丝毫不下神算门的最惊艳的二代长老神见。

　　此时此刻，张庆元面临着两种选择，一是继续催发真元灭掉海牛王，这样的话，张庆元就要被大乘期修士的一记真元大手打中，虽然不会致死，至少会受重伤。

　　二是撤回太阳精火，同时躲开对方的真元大手。

　　张庆元可以肯定，对方的目的应该是让他自己选择第二种情况，这是救人的惯用的手法。

　　张庆元无奈，只好躲开对方的真元大手。

　　同时，他转过身来，紧紧盯着对方，做好了对方下一步袭击他的准备。

　　虽然张庆元看不出对方的修为，但他能明显感觉到那种威压，远超师兄任逍遥。

　　这人须发洁白，长长的胡子迎风飘逸，一副仙风道骨的模样。

　　张庆元感受到对方身上散发出来的气质，甚至有一种重新见到师父吴道子的感觉。

　　大乘期修士逼退了张庆元就停下来，他丝毫没有再次攻击张庆元的意思。

　　不过神情却是显得非常不高兴，他面沉似水，道：“怎么回事，今天刚一聚集在一起你们就打打杀杀，以后还怎么精诚合作？”

　　海牛王似乎有意讨好这名大乘期修士，他道：“前辈，事情是这样的。这人杀害我儿子，看在大帅府的份上，我暂时不下跟他计较，然而他今天一上来就出言辱骂我……”

　　“好了，闭嘴，别那么多废话，我们出发吧。”

　　大乘期修士顾忠打断了海牛王的话，作为前辈高人他自然不希望后辈在自己面前搬弄那些狗屁倒灶的事情。

　　海牛王无可奈何，只好停住不语。

　　自始至终，张庆元没有说一句话，也没有上前和这老怪物打交道。

　　以张庆元的实力，虽然不一定百分之百地和眼前这个大乘期后期的修士持平，但是以之前和海媚珠，神见这些人的战绩来看，张庆元丝毫不用害怕他。

　　打不过还可以逃啊，有点睛笔，再有源源不绝供应能量的五行灵牌，张庆元的确不用怕他。

　　更何况张庆元有着自己的尊严。

　　这种尊严张庆元在和任无穷交流的时候却没有，因为他心里知道，任无穷虽然修为高深，但是也从来没有把他当做晚辈对待过。

　　而眼前这名修士的眼里，分明是把自己当做了一个实力不堪的后辈，眼里尽是不屑。

　　此时，前往司空荒漠的小队的人员数目已经到三十位，唯一一名没有到的修士就是另外一个大乘期中期的修士，万仇。

　　“人员来的差不多了，万仇道友因为有别的事情耽误了，所以我们这些人先走一步，回头他会追上我们和我们汇合的。对于这次行动，我有一个要求，就是一切行动都听我指挥，在我的小队里面，无论你们以前有什么样的不共戴天的仇恨，但是这段时间一定要暂时先放下来，未来日子很长，我要求大家精诚合作。”

　　说完，顾忠望了一眼张庆元和海牛王。

　　海牛王点头称是，张庆元却只是微微颔首。

　　前往司空荒漠的前一半的路程是非常顺利的，三十名修士乘坐叶城到内陆城市不夜城的传送阵，这就省去了一半的路程。

　　不夜城位于整个北龙州的中心位置，也是附近唯一一个没有被虫潮攻下的城市，可以说这是一座孤城。

　　来到了不夜城，仅仅用了半个时辰的时间，作为渡劫期以上的修士，自然不会觉得疲惫。

　　顾忠还是决定大家在不夜城休整一天然后再继续赶路。

　　不过正是这一天，张庆元就已经感受到了整个小队的阴谋的味道。

　　夜里，张庆元正在修炼的时候，突然外面传来一丝不易觉察的声响，以张庆元的修为自然耳聪目明，他匆匆地爬了起来，却发现一个人的背影正对着他的门口。

　　见到他打开房门，那个背影匆匆地离开了。

　　张庆元不敢怠慢，看到那个背影的那一刻，他心中就产生了杀机。

　　那人影不是别人，正是陶芊芊的师父海媚珠。

　　张庆元追了出去。

　　海媚珠一路上走走停停，似乎故意在等着张庆元一样。

　　直到两人来到了一处空旷的地方，海媚珠这时候才停了下来。

　　张庆元冷声道：“海媚珠，上次让你逃走了，这次却不会让你有这么好的运气。”

　　“大言不惭，小子，上次如果不是借助浑天锣你有什么本事杀我？”海媚珠一声冷笑道。

　　浑天锣？张庆元倒是忘了这回事了。

　　不过，参悟了五行灵牌的奥妙之后，张庆元此时已经丝毫不惧怕眼前这个大乘期中期的老女人了。

　　“海媚珠，这次你故意把我引到这里来到底意欲何为？”张庆元冷笑道。

　　海媚珠同样也是眯着双眼，淡淡地道：“我引你过来？哈哈哈。自然是想杀了你。当然也有其他的目的，不过你现在已经是一个死人了，自然不需要知道。”

　　张庆元眉毛一竖，眼神凌厉道：“有你这种想法的人太多了，我依然活的好好的。”

　　“那是你没遇到我！”

　　海媚珠说完这话，一记重拳冲着张庆元打了过来。

　　作为大乘期中期的修士，最起码是可以凝聚出来真元大手的，上次张庆元面对海媚珠的时候吃了不少的亏，自然知道海媚珠的实力非常强大。

　　然而此时，张庆元感受到了对方的攻势，却不由得一愣。

　　海媚珠修为竟然下降了，而且几乎跌了好几个档次。

　　她竟然仅仅催发出来了一记重拳。

　　这令张庆元有些不解。

　　不过，张庆元却没有犹豫，海媚珠这女人实在是太过于诡异了，上次由于轻视了她的五件法宝，张庆元差点儿丢了性命，这次张庆元却不敢再大意了。

　　他一言不发，一记太阳精火狠狠地朝着对方烧了过去。

　　太阳真火像是一条巨龙，它张开血盆大口，吐出来长长的芯子，狠狠地朝着海媚珠咬了过去。

　　张庆元心知道，自己这一记对方能够轻易的躲过去的。

　　然而下一刻，张庆元大跌眼镜。

　　“啊！”

　　一声凄厉地惨叫。

　　太阳精火竟然一记凑效。

　　海媚珠在张庆元催发出来太阳精火的时候，也曾经试图躲避，不过她躲避的速度实在是太过慢了，以至于太阳精火烧掉了了她的大半身体。

　　她发出来了一声惨呼。

　　张庆元顿时愣住了。

　　凝神望向只剩下半个身体的海媚珠的时候，他才发现，自己这次上了大当，对方根本不是海媚珠。

　　受了重伤，真元不济，眼前的海媚珠的脸庞却是变了一个样子，她不再是满脸沧桑，一脸褶子的老妇人，而是变成了一个面皮娇嫩的俏丫头。

　　而这个俏丫头不是别人，正是陶芊芊。

　　见到是陶芊芊，张庆元顿时紧张起来，他已经顾不得为什么海媚珠变了陶芊芊，也顾不得了为什么陶芊芊会假扮海媚珠骗了自己出来。

　　他赶紧跑了过去，扶住陶芊芊的身体，道：“陶姑娘，快醒醒，这到底是怎么回事？”

　　太阳精火的威力实在是太过于强大了，陶芊芊只有出窍期的修为，被烧了大半个身体，所以非常虚弱，听到了张庆元的声音，大半天她才悠悠转醒过来。

　　一双妙目望见了张庆元的洁白的脸庞，她的眼泪顿时流了下来，几乎用听不到的声音喊了一声：“张大哥，我……”

　　陶芊芊悠悠转醒，张庆元这才稍微放下心来，他用真元替她护住了心脉，道：“你别说话！”

　　“不！我要说。”

　　陶芊芊听到张庆元的话，有些倔强地道，她眼神瞥到了自己焦烂的身体，眼泪顿时再次流了下来。

　　“张大哥，我不怪你，是我的错。”说完这话，她就再次昏睡过去了。

　　张庆元顿时心中大急。

　　虽然张庆元曾经对俗世普通人可以活死人肉白骨，但这一次是他烧毁了陶芊芊半个身体，作为最凶猛的火焰，张庆元自己也没有办法。

　　犹豫了一下，张庆元将陶芊芊抱了起来，往小队的住处返回。

　　或许，顾忠有办法救她，或许其他人有办法救她。

　　小队驻扎的居处，此时顾忠正一脸凝重地清点着人数。

　　“前辈，这次我们小队遭到了意外袭击，根据尸体来看，一共死了五个人。不过还有一个人不在，那就是张庆元。”

　　海牛王见顾忠皱着眉头思索着，他插口道。

　　顾忠抬起了头，冷冷地望了一眼海牛王，沉声道：“你想说什么？”

　　海牛王道：“今天在集合之处，我和张庆元两个人交手的情况前辈您也亲眼所见，这个张庆元根本不是出窍期修士那么简单，他制住我的时候根本就没有费吹灰之力，我估计他应该有大乘期的实力。这样一个人，突然消失不见了，同时我们损失了五名弟兄，那么这个人就太可疑了。”

　　顾忠再次皱了皱眉眉头，冷声道：“是吗。”

　　他似乎对于海牛王的话并不上心，不过内心里却开始怀疑起来张庆元来了。

　　要说人，都是耳根子软的。

　　一开始突然见到张庆元不见了，他第一时间想到的是张庆元应该是追踪凶手去了，甚至他还担心张庆元的安危。

　　不过经过海牛王的话，他不禁怀疑起来。

　　就在他想要做点儿什么的时候，张庆元突然急急忙忙地从外面赶了回来，手中抱着一个残缺不全的女人。

　　海牛王善于察言观色，他此时已经知道了顾忠怀疑上了张庆元。

　　这时候见张庆元回来，不等顾忠开口，他就大声呵斥张庆元道：“张庆元，你好大的胆子，竟然杀死了我们同路的几名道友。我知道你修为高深，压根就没有把我们这些同路人放在眼里，但是小队还有大乘期前辈在，别以为自己就是天下无敌了。”

　　言下之意，海牛王是说张庆元不把顾忠放在眼里。

　　顾忠自然明白。

　　他对张庆元的怀疑更深了，不过作为小队的主帅，他不想在没有证据的情况下冤枉自己手底下的任何一个人。

　　他皱了皱眉，只是眼神有些不善地冲着张庆元大喝道：“张战将，这个时间你跑到哪里去了！”

　　刚刚回来，张庆元自然不清楚发生了什么事情，见到顾忠发了这么大火，莫名其妙，不过还是回道：“我出去见了一个朋友。她现在遭遇了不测，还请前辈施以援手。”

　　说完，他望了一眼躺在自己怀里的陶芊芊。

　　“援手？你先把今天晚上做下的事情交代清楚再援手。”

　　海牛王不等顾忠说话，就开口道。

　　张庆元懒得搭理海牛王，不过他此时已经发现了所有人表情凝重，知道发生了什么大事，所以他望了望顾忠道：“前辈，到底发生了什么事情。”

　　本来虽然对张庆元有一丝信任，但是当听到了张庆元说去见一个朋友的时候，就只剩下怀疑了。

　　他知道张庆元是第一次来到不夜城，甚至他在北龙州认识的人都不多，所以第一时间判断张庆元在撒谎，于是语气不善地道：“今天晚上，我们小队三十人，死了五名。张庆元这件事情是不是你做的，不要以为你随便弄伤了一个女人然后抱回来当做借口，我就会信了你的话。”

　　死了五名修士？张庆元顿时一惊。这到底是怎么回事？

　　他下意识地望了一眼陶芊芊，隐隐地他觉得陶芊芊把他引出去和死了五名修士这件事有着千丝万缕的联系。

　　不过，他却不敢声张出来，只是道：“这个陶姑娘确实和在下是旧识，前辈不信的话，可以将她救醒问问便知。”

　　自始至终，顾忠眼睛都死死地盯着张庆元，而张庆元说话时候眼神丝毫不避讳顾忠。

　　从张庆元眼神中顾忠看到了一丝坚定，顾忠心里多了一丝疑惑，他现在最想做的是找到凶手，而不是胡乱的往张庆元头上栽赃，所以犹豫了一下后，他选择暂时相信张庆元的话。

　　走到了张庆元的面前，顾忠握住了陶芊芊的脉门，同时查看着陶芊芊的伤势。不过当看到陶芊芊的烧伤的情形的时候，顾忠再次脸色大变，冷笑道：“张庆元，这女修身上的伤势是你弄出来的吧？整个北龙州天军都知道你是个玩火的高手，难道真以为我顾忠瞎了眼吗？”

　　张庆元听了顾忠的话，摇了摇头道：“晚辈没有这个意思。陶姑娘的伤确实是我误伤的，还请前辈救治。”

　　“救治！”顾忠突然一声断喝，“我先要了你的性命！”

　　说完，他一记真元大手狠狠地冲着张庆元砸了过来。

　　此时他已经断定了张庆元就是杀害五名修士的凶手，所以自然不会客气！

　　张庆元心中压抑，见到顾忠对自己毫不留情的出手，他同样也丝毫不留情，同样一记太阳真火狠狠地冲着顾忠烧了过去。

　　不过顾忠不愧是大乘期后期的修士，反应速度十分迅速，一瞬间就躲开了太阳真火，同时再一次真元大手冲着张庆元袭击过来。

　　张庆元只好再次躲避。

　　实际上，拿出和海媚珠，和神见，和神云战斗时候的所有手段，张庆元有把握制住顾忠的。

　　但是现在张庆元根本无心和他打斗。

　　因为这本来就是一场没有意义的打斗，他现在着急的是把陶芊芊救活过来，问一个究竟。

　　所以，在躲开了对方第二波攻击的时候，张庆元就改变了策略。他一道法决打出来，身上黄金铠甲顿时显现起来。

　　同时，张庆元手一挥，一道太阳精火再次打了出来！

　　不过这次太阳精火的方向并不是顾忠，而是剩下的二十三名修士。

　　“小子，你干什么！”

　　见到张庆元烧向了其他修士，顾忠心中暗道不妙。张庆元的修士此时他已经试了出来，绝对有大乘期的战力。所以在张庆元面前，这些渡劫期修士根本就不够看的。

　　想到这里，他猛然祭起真元大手狠狠地冲着张庆元后心砸去。

　　然而张庆元似乎没有觉察到一样，太阳精火仍然是烧向了修士们。

　　“轰！”

　　真元大手狠狠地砸在了黄金铠甲上面，张庆元顿时一个踉跄。

　　然而却丝毫没有受到损伤。

　　就在这时候，太阳精火已经将所有的修士团团包围起来了，张庆元凝聚真元引而不发，将它们牢牢地控制住。

　　这时候，他才转过身来，眼神冰冷地望着顾忠道：“顾前辈，我张庆元敬你是前辈，所以一直礼让，但是不要把我逼急了。你也看到了。我要杀人，你这整个小队，甚至包括你自己在我眼里都不够看，我用得着搞什么阴谋诡计吗？”


第815章 神算门的大乘大圆满高手！

　　听了张庆元的话，顾忠顿时愣在了那里。

　　见证了张庆元的可怕实力，现在的顾忠对于张庆元的话非常赞同。

　　现在一干手下都掌握在了张庆元的手中，顾忠即便是不赞同，也必须低头了，他沉声道：“张庆元，现在我们这个小队不是哪一个人的队伍，而是天军，是北龙州的希望。如今事情闹到了这个局面，我想你应该明白，这不是你也不是我想见到的。我和你一样，都是为了北龙州，甚至是神州结界的未来，我既然带着他们这些人出来，我就一定要把他们完好无损地带回去。你把他们都放了吧，我不会再追究你外出的事情了。”

　　顾忠竟然能有人在他的眼皮子底下杀五个人，而他却一无所查，而现在，一个出窍期修士竟然能够逼他自己低头认错，让顾忠有了一种前所未有的挫败感。

　　这一刻，顾忠显得苍老了许多。

　　有了顾忠的承诺，张庆元自然放下心来，他一道法决打出，随即将太阳精火收了回来。

　　顾忠此时只是盯着五名死去的修士发呆发愣，对于张庆元的回应丝毫都没有放在心上。

　　“顾前辈，我已经把他们放了，还请顾前辈能够帮忙看一下陶姑娘的伤势。”

　　灭了顾忠的面子，张庆元知道顾忠此刻的心情很不满意，所以此时的张庆元语气中多了恭敬。

　　顾忠听到了张庆元的声音，这才抬起头来，看了陶芊芊一会儿，微微摇了摇头道：“这姑娘也算是万幸，竟然伤成了这样，若不是你帮她护住了心脉，她能活到现在已经不易了。”

　　张庆元听了心里顿时凉了半截，不过仍然还是不甘心地道：“那……顾前辈，陶姑娘还有救吗？”

　　“没救。”顾忠干脆利落地道。

　　张庆元顿时心一沉，不过顾忠说完了话之后，又像是突然想起了什么，随即眼前一亮，沉吟道：“不过……或许有救。”

　　“您说。”张庆元心中着急地道，无论是什么机会他也不能错过。

　　“按道理说，这伤势是没有办法治愈了，不过还有一线生机。治愈陶姑娘现在的伤势需要两个条件，一个是有上千年份的炎炎花，这花是专门治疗烧烫伤的灵药，另外一个条件是找到一个天级炼丹师，他能炼制出来曲火丹来。

　　有了曲火丹，陶姑娘身上的火毒可以尽去，去了火毒之后，她身上的这些伤势，凭借着她的修为就可以修复了。”

　　顾忠这一席话，让张庆元喜忧半参。

　　他喜的是，炎炎花这味药，他手中有，而且是上了千年的炎炎花，是当初的星空谷得到的。这药材由于用处不是很多，所以张庆元一直没派上用处。

　　他忧的却是天级后阶炼丹师，那可是可以炼制出来乘风丹的大牛。

　　有时候他甚至怀疑过，整个神州结界会不会有天级丹师的存在，如果有的话，那么为什么神州结界的大乘期修士会那么少。

　　事实上，别说是天级丹师，即便是八级九级，张庆元也没有见过，如果真的找到这样的丹师，那么他获得一颗分神丹，以他现在得修为，就可以轻松地晋级分神期了。

　　张庆元现在如坠冰窟一样，天级丹师根本不可能，也难怪顾忠说的是一线升生机，不过这一线实在是太渺茫了。

　　顾忠似乎看出来张庆元的想法，他微微笑了笑道：“张道友，是不是感到两个条件都太过于苛刻了。”

　　张庆元点了点头道：“是的前辈。”他自然不会说出来自己手中有炎炎花。

　　顾忠却摇了摇头：“其实这两个条件眼前已经满足了一个了，否则的话我也不敢说是一线生机。

　　你是不是认为天级丹师非常难找？

　　这天级丹师，在你们眼里确实难找，丹师越是到了高处，越是知道的东西越多，据老夫所知，这不夜城的附近就有一个天级丹师。

　　只是，你没有炎炎花，这才是最难的地方。”

　　顾忠喃喃自语地道，他望了望张庆元怀中的陶芊芊道：“我不知道这位陶姑娘跟你是什么关系。如果她是你的道侣的话，我倒是可以给你指一条路，可以将炎炎花寻来。

　　这北龙州有三个凶地，老一辈传言，在星空谷有很多寻常人寻找不到的药材，你若是愿意为了这个女孩冒险的话，倒是可以去试试。”

　　说完，顾忠又是一声叹息：“放在以前，倒是还可以，不过现在虫患肆虐，想要去星空谷恐怕也不是什么简单的事情了。”

　　“啊？”

　　张庆元一脸古怪。他所想的最难的事情莫过于天级丹师，而顾忠所想的最难的事情是炎炎花。

　　这样一来两个条件竟然同时满足了。

　　张庆元不动声色地道：“顾前辈，那请问您说的这个天级丹师到底住在什么地方，晚辈倒是想要先去拜访一下这位老前辈。”

　　顾忠一愣，随即答道：“这个天级丹师可不是一般的丹师，他也是一个大乘期的修士。不过由于性格古怪，脾气很臭，而且行事低调，整个北龙州都少有他的名头，不过正好，我跟他倒是有旧，你若是想要去见他我可以修书一封给你做引荐。”

　　“求之不得。”

　　张庆元顿时大喜，赶紧请顾忠给写一封书信玉简，跟顾忠告别后就匆匆离开了。

　　望着张庆元离开的背影，顾忠陷入了深思，口中喃喃自语道：“年轻人果然不简单。竟然真的进入过星空谷，还得到了偌大的药园，这得多大的机缘才能如此。真是后生可畏……后生可畏啊……”

　　经历了千年的老妖怪，所以听到张庆元说要去见天级丹师的时候，顾忠就已经明白张庆元手里有炎炎花。

　　不过顾忠的为人和其他人还是不一样的，他平素隐居山林，所以丝毫没有觊觎张庆元的药材的想法。

　　当然，他给张庆元指路，同样也有目的在里面。不过这个目的却十分单纯，只不过想结个善缘而已。

　　张庆元离开了不夜城，按照顾忠所给的路线直奔丹圣峡而去。

　　丹圣峡名称的由来已经不足以考据了，天级丹师居住在哪里，仿佛一切都是冥冥中的定数一样。

　　张庆元来到丹圣峡的外围，放出神识打量起来整个丹圣峡。

　　这座峡谷虽然称为峡，不过却并不是单纯的峡那么简单，反而像是两座山峰刻意走在了一起，然后将一片平地包围起来一样。

　　这片平地足足有万丈方圆的距离。

　　张庆元继续走近，却发现此处的不一般之处。

　　直到此时，张庆元也明白了，自己现在所见的丹圣峡恐怕并不是它的本来面目，而是有一个天级大阵幻化出来的一种现实。

　　天级大阵，阵法宗师的手笔，恐怕也只有天级丹师能够请得动一个阵法宗师为他布阵了。

　　张庆元一时间没有办法找到阵法的入口，所以只能站在阵外，大声喊叫起来：“公羊前辈，公羊前辈在吗。顾忠前辈有书信一封在此，还请公羊前辈打开阵门！”

　　丹圣峡里面没有任何回音，张庆元顿时心中一紧，莫非丹师不在家？

　　不过他还是不甘心，再一次提起真元大声喊叫起来，仍然重复着之前的话语。

　　一连叫了半天，张庆元已经疲惫，心知道丹师可能不在。

　　正当张庆元准备离开的时候，蓦地，一声天惊地动的声音响了起来，随即在张庆元的身前让出一道大门！

　　张庆元顿时大喜，出于谨慎，张庆元先打量了一下四周，随后才缓步走了进去。

　　不过，里面的场面确实把张庆元惊呆了。

　　丹圣峡里面并不是像顾忠所说的那样僻静清幽，了无人迹。

　　眼前占满了人，约莫有数百人的规模！

　　这几百名修士的修为大小不一，其中有像张庆元一样修为的出窍期修士，分神期，合体期，渡劫期，甚至还有大乘期的修士。

　　张庆元一眼望去，眼神落在了一帮聚集在一起的白袍修士的身上，顿时愣住了。

　　这些白袍修士都是统一服色，唯一不同之处在于他们袖口的绣着不同样色的花纹。

　　竟然是神算门的人！张庆元顿时脸色阴沉了下来。

　　但是，对于张庆元的进入，神算门的修士根本就没有在意，他们此时正团团围住一名上了年纪的老者，老者同样是白袍，不过袖口文的是紫色的花纹。

　　尽管这紫色花纹在白色的衬托之下显得十分渺小，但是它的颜色却十分夺目。

　　金纹的，以及其他颜色的花纹的神算门弟子，张庆元见过不少，不过紫纹的他倒是第一次见到，所以忍不住多看了一眼。

　　围住紫色袖纹的白袍老者的修士除了神算门的人，还有一半的人数是别的宗门的人。

　　这些人没有统一的着装，但是看论队形来看却也是非常整齐，看起来应该是一起的，这让张庆元不禁有些奇怪——北龙州的宗门什么时候又多了这样一个势力？

　　要知道除了天军的军队外，他还没有见过哪个宗门这么多的高手。

　　“玄空长老！你作为神算门的二长老，竟然公然叛乱，到底是想做什么？今天，你若是乖乖地跟着我们回去，大长老念在都是神算门的份上，还能够网开一面，否则的话，不要怪我等对你不客气了。”

　　张庆元的来到，丝毫没有影响到丹峡谷的局势，袖口金纹的神算门的二代长老连看张庆元一眼都不看，神色有些紧张地望着玄空道。

　　那个叫做玄空的袖口紫纹的修士一声冷笑：“大长老？背叛？他有什么资格说我背叛，若是论背叛，他玄天从司徒门主走了之后就已经背叛我神算门了！按照我们之前的约定，司徒黯成年之后我们是不是要全力辅佐他？”

　　玄空顿了顿，眼神在面前的神算门门人面前一一扫过，嘲讽道：“但是，为什么玄天一直不愿意让司徒黯上位，还编制出来一个可笑的理由说司徒黯的修为尚浅，不堪统揽大局。于是他重新设了一个什么小门主的职位，这不是侮辱司徒黯吗？这还不算，就在前段时间，玄天又做了什么？他派出来神云去杀司徒黯，有没有这回事？”

　　玄空说到最后，看向众人的眼神越来越冷。

　　这些修士大多相对来说都比较底层，根本不知道高层每天都发生着什么，听了玄空的话，虽然不知道真假，但是眼睛却始终不敢和玄空对视了。

　　唯一一个不同的就是神雾，这个人跟神云一样，也是玄天的弟子，他冷笑道：“玄空长老，我师父他老人家经常说你和玄慈长老两个人迂腐，今日一见果然如此。你说我师父有私心，不愿意交出门主之位，但是我师父的私心都用到哪里了？

　　是谁在短短的数年里将神算门发扬光大的，是谁带领着神算门横扫了整个神州结界，将神算门的威望提升到了有史以来最高？

　　是我师父！

　　我只问一句话，换做司徒黯，他能做到这一点吗？

　　不能！

　　师父做这些到底是为了什么，为了外门神算门的所有弟子，只有这样外门才能够为门中的弟子获得最好的提升，才能够让弟子们在整个神州结界都能活得有尊严！”

　　神云说这话表面上是针对玄空，实际上是说给手下的弟子听的，刚才玄空一番妖言惑众，神云发现很多弟子眼神中多了些怀疑。

　　“哼！这么说来，玄天真是大公无私了？”

　　玄空懒得和神雾辩解，鄙夷冷笑一声，随后道：“既然如此，玄天说我是叛徒也是对的，那你们来吧，我倒是要看看你们谁有本事将我玄空留下。”

　　高阶修士有高阶修士的傲气，在神算门玄空是三名一代长老中的一员，他的实力已经无法用大乘期大圆后期来解释了。

　　曾经，在神算门最嚣张的时候，神州结界的人惶惶不可终日，他们曾经猜测过，神算门会不会是哪位快要飞升的老妖怪组建的一个宗门。

　　所以，神算门最顶级的高手的实力可想而知了。

　　“老头，不要这么张狂。不要以为自己多了不起，在我们这么多人面前，你是龙也得盘着！”

　　突然一个声音大声叫起来，说话的是一个大乘期初期的修士，正是那帮服色不一样的修士其中的一员，看样子还是领头的人。

　　“哈哈哈。龙蛇盟的人也来凑起热闹了。

　　早先，我听到了龙蛇盟崛起，倒还是隐隐地有了一丝期盼，因为终于有了势力愿意和神算门抗衡了，整个神州结界的修士或许能够免去一场浩劫。

　　今日一见，老夫真是失望之极，你们竟然和神算门一起对付老朽一人，同流合污，一路货色！

　　这样的势力说到底也是为了满足某些人的一己私欲所建立起来的而已，怎么可能为了整个神州结界的修士的利益着想！”

　　说到这里，玄空忍不住一声叹息。

　　“呸！别在这里假惺惺的怜悯天下苍生了。你一个神算门的老妖怪，你说的话都是放屁，我们龙蛇盟本来就是正义之师，今日要诛杀你一个神算门的老妖怪也是正义之举！

　　若说我们与神算门联手，真是可笑啊。我们灭杀老妖，他们追逐叛徒，这和我们有什么关系？”

　　狡辩。

　　张庆元听了忍不住心里暗道。

　　此时他已经明白了，原来丹圣峡的这帮人只有两批，一批是神算门的修士，一批是龙蛇盟的修士。

　　对于这两家，张庆元都没有任何好感。

　　虽然玄空说的话倒是挺中听，不过张庆元仍然不想掺和进两家狗咬狗地争斗。

　　他悄悄地挤进了人群，来到了一旁丹师的居所处。

　　守门的童子哪里见过眼前的阵势，此时已经瘫倒在了地上，眼神茫然的不知所措。

　　张庆元走到他身旁，问道：“请问公羊丹师在吗？”

　　“啊？不要杀我，不要杀我。”童子口中喃喃自语地道，丝毫没有听到张庆元说话。

　　张庆元皱了皱眉眉头，用力推了推那个童子，童子这才清醒过来，张庆元再次问了一遍公羊到底去了哪里。

　　童子听了张庆元的问话，无力的手指了指玄空的背后，声音有些发颤地道：“就……在那里。”

　　循着童子手指的方向，张庆元这才发现玄空的背后一个老者正忙忙碌碌地在炼丹。

　　张庆元得到了讯息后立刻向玄空背后的公羊丹师走去。

　　“站住！”

　　就在张庆元快要走到公羊丹师附近的时候，突然一声厉喝响起，随即张庆元感受到了一股强大的真元威压！

　　一记真元大手冲着他的身体拍了过来。

　　张庆元猝不及防，之后往后退了几步，躲开了那只真元大手。

　　不过此时，张庆元内心中真是惊涛骇浪一样，一脸惊骇的看向玄空——刚刚那一掌就是他拍出来的！

　　就在刚才，他分明能感受到那只真元大手拍向他的时候丝毫杀意都没有，像是随意地一拍。

　　但是，仅仅这随意的一拍，张庆元所感受的威压是以前从来没有感受到过的！

　　出手的人实在是太可怕了。

　　张庆元不禁地再次打量起来玄空，这老家伙给他的感觉与当初师父一样，深不可测！

　　“小子，你要干什么？”玄空望着张庆元面无表情地道。

　　张庆元望了一眼怀中的陶芊芊，这才道：“这位前辈，我的朋友受了重伤，所以前来请公羊丹师帮忙炼制某种丹药。”

　　这是张庆元第一次由衷地叫别人前辈。

　　“哦？”

　　玄空听了张庆元的话顿时一愣，有些怀疑地道：“你是神算门的？”

　　张庆元也是一愣，他没明白玄空为什么玄空会这么问，不过他还是老老实实地答道：“我不是。”

　　玄空脸上顿时露出异样的眼神，摇了摇头道：“不是神算门的，就不要想让公羊出手了。年轻人，这里水很混，赶紧离开吧。”

　　张庆元望了一眼怀中的陶芊芊，他现在哪里能离开，好不容易找到了丹圣峡，随便走开不是他的性格。他狐疑地道：“为什么不是神算门的就不能让公羊丹师出手了？”

　　玄空微微一笑道：“公羊向来都是只救神算门的修士。”

　　张庆元脸色一僵，眼里一片失望之色。

　　“玄空，你又是什么神算门的人，你已经是神算门的叛徒了！”

　　神雾突然插口道。

　　“我就是叛徒，你能耐我何！”

　　玄空不屑的冷笑道，随即身形如鬼魅一样一记真元大手打了出去。

　　神雾悚然一惊，仓皇如狗一样躲避。

　　然而他确实意料错了，玄空根本就没有向他动手，玄空的目标是龙蛇盟的那名大乘期初期的修士。

　　龙蛇盟大乘期初期的修士根本就没来得及躲避。

　　“轰！”

　　一声惨叫，那名大乘期初期的修士顿时成了齑粉！

　　张庆元心中骇然。

　　做完这些，玄空随即又是身形鬼魅一般的出现在了原地，衣角丝毫不动，似乎之前他从来没有动过一样。

　　张庆元心里叹息了一声，这老家伙的修为实在太恐怖了。

　　不过，张庆元却不在乎这些，他压根就没有理由和眼前的老者动武，他只是来求医的，眼前这件事情似乎和他一点儿关系都没有。

　　不过世事难料，张庆元依然注定卷进这场大风波之中。

　　就在所有人都骇然于玄空的大手笔的时候，突然一个声音响了起来，他道破了张庆元的身份，无论是龙蛇盟，还是神算门顿时将注意力分散开来了：“他就是张庆元！就是这小子破了我们龙蛇盟的阵法。总舵已经发出来了通令，遇到张庆元一定要杀无赦！”

　　龙蛇盟遇到玄空只不过是适逢其会，他们之所以攻击玄空不过是想杀了玄空，这事情张扬出去，就是他龙蛇盟在整个神州结界的一个大的功劳，也可以借此竖起龙蛇盟的威信。

　　而张庆元不同，张庆元在天海城杀了龙蛇盟的十几名渡劫期的修士，同时展露出来了对龙蛇盟的敌意。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是张庆元勘破了龙蛇盟借以扫平整个神州结界的压箱底的阵法。

　　这是不可饶恕的。

　　正是因为这一点儿，龙蛇盟的高层对龙蛇盟上下发出了追杀令，一定要诛灭张庆元。

　　张庆元听了不禁苦笑，看来自己的麻烦并不少。不过这还不算，他没想到的是，听到他的名字，整个神算门的修士也全都冷眼扫了过来。

　　神雾一脸杀气的看向张庆元，语气森然地道：“你就是张庆元？就是你杀了神见，神川，神山三个师兄？”

　　张庆元一愣，随即明白了自己杀神算门的二代长老的事情是神云传出去的，他也没什么好否认的，淡淡道：“是我，只可惜让神云那东西逃走了。我曾经对他说过，我会专门杀光神算门的二代长老。”

　　说完，张庆元顿了顿，上下打量了一番神雾。

　　神雾被张庆元的眼神盯得有些发毛，忍不住道：“小子，你看什么？”

　　“我就是想问问你是不是也是神字辈的，上次没杀了神云，这次正好拿你凑人数！”

　　这个神雾，心性磨练得非常不错，听到张庆元的话竟然不动怒，只是微微一笑，转身沉声对自己手底下的一干修士道：“神算门的弟子听了，眼前这个年轻人也是咱们神算门的死敌。今天，我们的任务不光是捉拿玄空，还是要杀了眼前这个小贼。”

　　龙蛇盟一名大乘期的修士同样也是对自己的弟子道：“今天杀了玄空在其次，一定要杀了张庆元！”

　　随着两方的命令，两边的人都是杀气凛然的看向张庆元，大有一触即发之势！

　　这一变故，令玄空摸不到头脑，他细细地打量了张庆元一番，没看出来什么特别之处，有些嘲弄道：“我说小子，你这修为这么低，惹得麻烦倒是够多的！”

　　“哈哈，虱子多了不咬人。”张庆元笑道。

　　“那好，小兄弟，我玄空和人对敌，从来没有别人联手过，更何况你这种修为低微的小辈。不过老夫看你小子还不错，今日就跟你联手一次，你觉得如何？”

　　玄空哈哈大笑道，从始至终，他都没有把眼前的一干修士放在眼里过。

　　“正合我意！”

　　对方修为张庆元是明白的，既然对方示好，自己当然不会错过拥有一个好帮手的机会。说实话，同时面对这么多的修士，张庆元之前确实有些头疼。

　　“那就动手吧，跟这帮家伙用不着废话！”

　　说完，玄空像是鬼魅一样冲向了龙蛇盟的修士之中，真元大手狠狠地冲着修士们拍了过去。

　　说到底，玄空还是不想对自己的徒子徒孙们动手，虽然他的徒子徒孙此时已经不认他这个二长老了。

　　而张庆元却没有那么多的顾忌，眼前的这些人，无论是龙蛇盟，还是神算门都是他的大敌，他对哪边都不会丝毫留情。

　　见到玄空出手，张庆元同样也是一道太阳精火催发出来。

　　火势像是一条蜿蜒的巨龙，爆发出一丈粗，龙头巨大的血盆大口张张开，狠狠的朝龙蛇盟和神算门的修士呼啸而去！

　　“好火势！”

　　本来玄空以为张庆元不过是一名普通的出窍期修士而已，陡然见到张庆元催发出来的火龙不凡，忍不住赞叹道。

　　此时他已经接连毙掉了五名龙蛇盟的修士。

　　“结阵！”

　　突然龙蛇盟的一名大乘期修士一声断喝道。

　　龙蛇盟的修士，突然变幻了队形，近两百人团团地将玄空合围住。

　　这阵势看的张庆元心中一片惊涛骇浪。

　　这阵法，张庆元自然认得，他曾经遇到过两次，这阵法的威力是按照人数人数成倍增加的。

　　他没想到的是，这个阵法竟然能够数百名修士组合在一起催发！

　　这样的阵势，谁能够阻挡得了？

　　张庆元自认自己如果陷入其中的话，恐怕只有死路一条了。

　　人数少的时候，他可以借助神识功法扰乱其中的某一个人，然而现在的情况，你杀了其中一个人根本不起作用的。说不定你前一刻杀了其中一个人，后一刻阵法已经把你给灭掉了。

　　张庆元暗暗心惊，此时的他不得不转而攻击起神算门的修士来，同时寻思着随时见机不对就逃走！

　　不过神算门的修士相对来说还比较好对付一些，最起码他们并没有那么恐怖的阵法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火龙不断地催发出去！

　　张庆元祭出来了五行灵牌作为真元的强大后盾，太阳精火爆发之下势不可挡！

　　短短的片刻，神算门已经有十几名低阶的修士丧身在了张庆元的火力之下了。

　　不过，情况却并不乐观！

　　由于面对的人数实在是太多了，张庆元在杀人的时候，同样也受到了别人的攻击。

　　这里面还有神雾以及几名其他的二代弟子，他们虽然并不全是神算门的十大二代长老，但是修为可都是丝毫不打折扣的大乘期的修士。

　　尽管有着强大的真元做后盾，张庆元依然无法避免受伤。

　　甚至有几次，他只能眼睁睁地望着大乘期修士的真元大手狠狠地拍在自己的黄金铠甲上面。

　　劣势已经逐渐显现出来。

　　而玄空那边同样不是很乐观，在龙蛇盟的大阵之中也是左支右拙。不过高手就是高手，尽管一时间没有想出来破解对方阵法的方法，他依然没有受到丝毫损伤。

　　他战斗的时候同样也一直关注着张庆元这边的动静，最初看到张庆元的攻击时，他就明白自己之前看走眼了，更明白怪不得这小子能惹上两方，原来他的确有这样的底气和实力。

　　而现在看到张庆元快抵御不住了，眉头一皱，心中立刻有了一个决断。

　　“没想到龙蛇盟的这帮狗东西花样还真不少。不过老子不跟你们玩了！”

　　突然间，玄空哈哈大笑道，随即冲着张庆元喊道：“小兄弟，我们没有必要和这帮人耗着，我们走！”

　　张庆元听了连忙答应，就算玄空不说也要逃走了，因为这样耗下去他迟早要死在这里。

　　张庆元其实很好奇玄空被困在阵法当中怎么能脱身出来，不过下一刻，张庆元被眼前的一幕惊呆了。

　　玄空说完要走的话之后，随即像是一只大鸟一样腾空飞了起，这一跃，竟然有数十丈的高度。

　　龙蛇盟的修士们顿时一惊，不过无论是速度，还是高度，他们都已经拿玄空无能为力了。

　　张庆元顿时有些无语。

　　他现在算是明白了，高阶修士和你战斗即便是拿你没办法，但是人家想走的时候，你想拦着也不太可能。

　　张庆元最后一记太阳精火打了出去之后，也驾驭着点睛笔随着玄空往丹圣峡外面逃去！

　　令张庆元欣喜的是，玄空临走的时候，竟然像是大鸟一样扑向了那名叫做公羊的丹师，随即一手拎起来他，一手拎起来那名在丹师身旁昏迷的青年，这才转身离开。

　　玄空其实一直在注视着公羊丹师的动向，他之所以突然说要走也不是偶然，而是因为他看清楚了一直在伤员旁边忙碌的公羊此时已经停了下来，所以这才准备离开的。

　　玄空自然不必说了，本身就实力高绝，有大乘大圆满的境界，而张庆元虽然不过是出窍期，但是他的速度却十分快，加上张庆元本身有五行灵牌这种逆天的补充真元的东西，所以紧紧跟着玄空丝毫没有疲惫的样子。

　　这也令玄空顿时放下心来。不然的话，他除了手里拎着两个人，恐怕还要再照顾张庆元，这是个麻烦。

　　“前辈，我们要到哪里去？”张庆元突然问道。

　　此时两个人已经基本摆脱了龙蛇盟和神算门的追兵，依然不见玄空放松下来，所以才问道。

　　“去司空荒漠！”玄空望了一眼，随即道。

　　司空荒漠？那正好算是顺路，张庆元立即点头道：“好！”

　　“先找个住处，把两个伤员救治一下。”玄空道，他说话指着陶芊芊和自己手中的那名伤员道。

　　张庆元顿时大喜，连忙再次点头。

　　两个人终于来到了一处僻静的地方。

　　这一路上，两人遇到了不少的怪虫，不过由于虫潮已经基本退了，所以这些怪虫都是零零散散的，实力也算不得强大，自然挡不住张庆元和玄空两个人的去路。

　　张庆元和玄空来到了一处天然的溶洞附近，这才停了下来，两个人自然不怕里面有什么危险，当即就走了进去。

　　玄空小心翼翼地将伤员和公羊两个人放在了地面上，张庆元照样也把陶芊芊平方在地面上。

　　直到此时，张庆元才看清楚了那名伤员的面目，顿时诧异万分。

　　“司徒兄弟？”张庆元狐疑地望了一眼玄空，赶紧问道：“司徒兄弟这是怎么了，怎么伤得这么重？”

　　那名伤员不是别人，正是司徒黯，神算门的少门主。

　　玄空顿时愣住了，他眼神死死盯着张庆元道：“你认识他？”

　　张庆元点了点头。

　　“浑天锣在什么地方？”玄空突然厉声断喝道，眼神像是要杀掉张庆元一样，灵魂威压瞬间锁定张庆元，恐怕只要张庆元一个异动，玄空就要出手！

　　自从司徒黯使用了浑天锣后，浑天锣在他手中就已经不是秘密了。

　　张庆元一声冷笑，嘲讽道：“我道前辈你真的大仁大义地维护小门主的，原来你也跟玄天一样醉翁之意不在酒，而是为了浑天锣而已。”

　　玄空一听张庆元的话，顿时知道张庆元误会他了，眉头一皱，骂道：“放屁！浑天锣是什么东西你应该知道，我是害怕他落在别人手里作恶！”

　　张庆元顿时一愣，他知道以玄空的修为根本用不着说谎话骗他，因为玄空想要灭了他，他还真的没有办法。

　　张庆元这时候对玄空才放下心来，道：“浑天锣之前被司徒兄交给了陶姑娘了，应该在陶姑娘身上。”

　　张庆元一边说话，一边指着陶芊芊道。

　　“哦？在她身上？”

　　玄空有些犹豫，不过因为浑天锣实在关系太重大了，他随即用神识将陶芊芊扫了个遍，不过令他脸色一沉的是，陶芊芊身上、戒指里根本没有浑天锣的影子。

　　这时候，张庆元也意识到不妙了，惊疑不定的道：“竟然不在她身上，那……”

　　此时他想到了一个可怕得事情。

　　陶芊芊为何装在海媚珠引走自己，难道说陶芊芊师徒两个人已经和解了，所以一起合伙起来暗算自己？

　　同时，她已经把浑天锣交给了海媚珠？

　　一连串的疑问，每一个疑问都令张庆元不安起来。

　　“你想到了什么？”玄空盯着张庆元问道。

　　张庆元也不怠慢，随即将陶芊芊、司徒黯和海媚珠几个人的过往关系说给了玄空听。

　　听完后，玄空紧紧皱起来眉头，他喃喃自语地道：“海媚珠，海媚珠……竟然是她！这事情就不好办了，但是……她的目的是什么？”

　　“前辈识得她？”

　　玄空叹了口气：“自然识得。”

　　张庆元等着下文，不过玄空却不再说话了。

　　这时候，公羊丹师已经悠悠转醒了，一路上玄空嫌他挣扎着碍事，所以就把他弄晕了。

　　张庆元见公羊站起身来，忙道：“公羊丹师，快帮忙将陶姑娘救醒，这样我们能知道事情的真相。”

　　“陶姑娘？他是神算门的吗？”公羊丝毫不客气地对张庆元道。

　　张庆元一愣，看来这应该是丹师炼丹救人的规矩，他望了一眼玄空求助，然而玄空却表现出来一副无可奈何的样子。张庆元只好硬着头皮道：“她不是，不过她身上的事情跟神算门干系重大，所以还请丹师救她。”

　　“干系再大我也不救，我立过一个规矩，非我神算门的人我绝对不救。”公羊连瞧都没有瞧陶芊芊一眼，冷声道。

　　张庆元顿时无语，不过他还是不甘心地道：“这位陶姑娘还有一个身份，你可能不知道，她是你们小门主喜欢的女人。”

　　公羊一愣，随后道：“那她喜欢我们小门主吗？”

　　张庆元一时间不知道如何回答，从最近接触陶芊芊得情况来看，陶芊芊应该对司徒黯没有什么感觉。

　　“那就是说，她不可能成为我们门主夫人，也不可能成为我们神算门的人，既然如此，我为何要救她？”公羊冷笑道。


第816章 魂天的厉害！

　　公羊一直坚持着非神算门修士不救治的原则，张庆元苦苦相劝，然而公羊却是始终不答应。

　　张庆元实在是无语。

　　公羊说到了陶芊芊不可能当门主夫人这件事之后，随即摇了摇头道：“即便这位陶姑娘真的是未来门主夫人，我依然不会救她的。”

　　张庆元奇道：“这又是为何？”

　　公羊顿时脸上浮现起一丝尴尬，道：“因为小门主的……伤势，我……我……”

　　公羊犹豫了一下，还是道：“我也治不好，所以……这位陶姑娘即便是想当门主夫人恐怕也当不成了。”

　　“啊？”张庆元心里一沉，不仅为陶芊芊，还因为司徒黯。

　　而公羊却没有再理他。

　　关于小门主的伤势，公羊看上去还是很避讳张庆元，他将玄空请到了一旁，这才低声道：“长老，小门主的伤势很严重。”

　　此时玄空也一脸沉郁，眼睛凝视着公羊，沉声道：“到底什么情况，你堂堂一个天级丹师，怎么可能救不好他？”

　　公羊不禁苦笑道：“长老，巧妇难为无米之炊啊。小门主是被门中的高手所伤的。他们重伤小门主的时候，显然用上了门中阴毒的功法神识刀法。小门主修为本来就比较低，在神识刀法的伤害下，识海出现了问题，所以导致了昏迷。

　　修士如果伤到了筋骨，甚至是经脉都很好说，唯独这识海是人身体最神秘和薄弱的地方，伤害了之后，别说修复，就是治疗都极为棘手。”

　　棘手？玄空望着公羊，缓缓道：“那就是还有希望对吧？我不管你用什么样的办法，一定要把司徒黯治好！”

　　听到玄空这么说，公羊一张脸完全苦下来了，这不是为难自己吗，只好苦笑道：“长老……这……这办法倒是有，不过……根本不可能办到啊……”

　　玄空眼神一凝：“说！”

　　陡然碰触到玄空的眼神，公羊心里一颤，再也不敢迟疑，赶紧道：“是，长老，这……这种伤害的确有办法，那就是炼制出来一炉复神丹……”

　　复神丹？

　　玄空皱了皱眉，这种丹药他当然知道了。他曾经在一些典籍上面看到过复神丹的丹方，丹方上面关于复神丹所需要的配方记载得非常清楚。

　　但是玄空看着却是十分扯淡，炼制复神丹的各种药材都太过于稀罕了，不说三味主药材都需要上千年份，就是其他几种上百年的辅助药材都在神州结界很难找到。

　　一时间，玄空明白了治疗司徒黯伤情的难度了，他叹了口气道：“这事情不好办啊。”

　　“倒是有一个办法，不过恐怕已经来不及了。”

　　“什么办法？”玄空眼睛一亮，不到最后一刻，他仍然不愿意放弃司徒黯的生命。

　　公羊道：“神州结界的传说想必长老您应该知道。说很久以前，神州结界并没有所谓的三大凶地，后来突然有一年天外不停地往下掉陨石，正是那一年，神州结界突然出现了三大凶地。

　　所以很多人说，实际上三大凶地是从仙界落下来的。

　　后来不少人去三大凶地探查，确实发现了其中的不凡之处，只不过后来进去的人多，活着出来的人少，渐渐地修士们就不敢进去了。

　　不过，传说中，星空谷里应该有一个仙界的药园存在。这座药园各种各样的药材都十分全，而且其中药材的年份更是十分久远，甚至到了令人恐怖的地步。”

　　玄空点了点头道：“这些我都知道，我也曾经想要进星空谷，只不过一直忙着修炼和门中的事务，加上还有维护司徒黯的利益，所以一直没有成行。你是说，去星空谷拿到那座药园司徒黯就一定有救对吗？”

　　公羊点了点头，道：“应该是的。”

　　玄空眼睛一亮，随即又变得暗淡了，无奈的摇了摇头道：“时间上恐怕来不及了。”

　　司徒黯现在这么一副模样，还不知道能撑几天，甚至有可能马上毙命。

　　两人谈了半天，玄空还是决定去星空谷走一趟，不管如何，哪怕只有一线的希望，他都不想放弃。

　　两人回到山洞的时候，张庆元已经给司徒黯检查过，他也毫无办法，见到玄空回来，他忙道：“前辈，司徒兄的伤究竟怎么样，还有救吗？”

　　玄空摇了摇头道：“不乐观。张兄弟，我有一个请求，还请你答应。”

　　有事相求，玄空再也顾不得自己顶级修士的身份了，对张庆元也前所未有的客气。

　　张庆元一愣，道：“前辈，请说，只要我能做办到的，我一定答应您。”

　　玄空点了点头道：“我知道你和司徒黯两个人交情不浅，但是这次司徒黯的伤势十分严重，所以我必须要到星空谷走一趟。所以还请张兄弟在我不在的这段时间尽力保护他的周全。”

　　张庆元点了点头，随即疑惑地望着玄空奇道：“前辈要去星空谷？难道星空谷里有治好司徒兄伤势的灵物不成？”

　　玄空苦笑，也没有隐瞒道：“那倒不是。星空谷有一座药园，治疗司徒黯的伤势的药材，恐怕只有那里才能找到。司徒黯是我神算门的小门主，我必须要治好他。”

　　药园？

　　张庆元一愣，心中顿时犹豫起来。

　　如果玄空这次真的去了星空谷，哪怕因为修为高遇不到任何危险，恐怕也不容易找到那座药园，就算能找到，药园里的药材已经被他和任逍遥两人采摘得七七八八，即使去了也不可能有什么收获。

　　沉吟一番后，张庆元没有道破，只是问道：“请问前辈，治疗司徒兄的药材需要那几味，我们可以去附近城市找找，神州结界能人那么多，说不定真能够凑齐。”

　　玄空摇了摇头，心知道张庆元对丹道不甚了解，不过并没有鄙夷，只是解释道：“哪里有那么容易的。不说别的，三千年的神星草，两千五百年的碎玉花，一千五百年的火灵芝，仅仅这三味，恐怕翻遍了整个神州结界都找不到其中之一。”

　　张庆元点了点头，同时检查了自己的储物戒指，心中不禁暗赞。

　　这玄空果然是修炼几千年的老妖怪，猜测得一点儿错误都没有。

　　如果不是他从星空谷将药园中的药材取出来的话，恐怕玄空如果去了真的凑齐炼制复神丹的药材。

　　一时间，张庆元拿不定主意，到底是说不说出来自己有药材的事情。

　　此事一旦说出来，恐怕玄空第一时间会怀疑自己已经去过星空谷了。到那时候谁能保证对方不会见财起异，甚至杀了自己。

　　这不得不防。

　　不过张庆元望了一眼昏睡的司徒黯，顿时又有些不忍了。无论玄空去不去星空谷，注定拿不到药材的，那司徒黯终究是醒不过来的。

　　犹疑了片刻，张庆元终于做出来一个艰难的决定。

　　药材，他是一定要拿出来的。但是，他也需要防备玄空。

　　玄空一直望着张庆元，自然看清楚了张庆元脸上的犹疑和脸色的变化，他倒没有想到张庆元会有药材，毕竟星空谷的凶名一直存在，这么多年也只听说有人进入过最后的地方，却并没有确认，所以只是传说。

　　而玄空想的是张庆元似乎对他的要求感到为难，心中不免失望起来，心里叹息了一声后，玄空说道：“张兄弟，既然你这么为难，那么就算了，我再想想其他的办法。”

　　张庆元一愣，随即摇了摇头，道：“前辈不用，你等我片刻。”

　　说完后，张庆元转身走出了山洞，取出来了一株阴灵草。

　　上次服用阴灵草召唤出来魂天，其中的痛苦记忆犹新，不过现在不得不这么做了。

　　至于万一玄空发难，魂天有没有能力灭掉他，张庆元心中仍然是没有底气，不过顾不得那么多了。

　　服下了阴灵草，顿时，难以言表的痛苦就遍布了张庆元的全身。

　　这种痛苦，一开始只是凝聚在张庆元的肠胃里，随即又扩散到了张庆元的经脉中，最后遍布了全身。

　　意识也开始渐渐不清楚起来。

　　不过，相比于上一次，算是好多了。

　　至少还没有昏迷过去。

　　良久，张庆元终于感受到了识海之中有了一丝异动，正是魂天出现了。

　　“臭小子，你叫我干什么？”

　　见魂天被唤醒，张庆元立刻欣喜起来，赶紧道：“请你帮我个忙。一会儿如果我有危险，还请你出手相助。”张庆元客气地道。

　　不管怎么样魂天总归是帮了他好多次了，救了他不少次性命，内心中张庆元对魂天还是有些感激的。

　　“帮忙？好吧。”魂天无可奈何和，他倒是不想帮，但是却不敢不帮，张庆元真要遇到危险，那就是他的危险，他毫无办法。

　　张庆元将自己的担忧和玄空的实力告诉了魂天，然后叮嘱万一玄空要打劫自己的话，要他一定要及时出现。

　　魂天没有犹豫就答应了。

　　张庆元这才放下心来，回到了山洞。

　　此时他的手中捧着三株药材，正是炼制复神丹的三味主药，当然还有其他的辅助药材一并在内。

　　“玄空前辈，你刚才的要求我不打算答应你了。”张庆元进了山洞，平静道，此刻他不敢丝毫放松，必须时刻防备着玄空。

　　“哦？”玄空一愣，随即双眼看到了张庆元手中的药材，顿时眼睛都直了，霍然起身，虽然激动，但并没有冲过去，而心中却掀起一片惊涛骇浪！

　　“这……这是……”

　　张庆元点了点头，道：“不错，正是那些药材。”

　　玄空呼吸瞬间粗重起来，他刚刚虽然猜到就是，但现在得到张庆元的确认，依然感到兴奋难耐！

　　他不淡定，公羊更加不淡定，之前他没注意，此刻听到两人的对话，才看到张庆元手里的东西，一双眼睛顿时瞪得滚圆！

　　他是天级丹师，见过的，上手的顶级的药材无数，然而这么顶级的药材还是他平生第一次见到。

　　本来坐在地上的他，连滚带爬地站了起来，像是饥饿得猛兽陡然见到了猎物一样，朝张庆元扑去，一双眼睛一直死死盯着张庆元手里的药材。

　　“你干什么！”

　　张庆元一声怒喝，震得公羊悚然一惊，停了下来，而张庆元随后将眼神投向玄空，眼神微冷。

　　玄空一愣，立刻明白了过来，朝公羊摆了摆手后，赶紧对张庆元道：“张兄弟，公羊他只是太激动了，绝对没有恶意。我向你承诺，绝不加害与你，而且以后无论你遇到了什么麻烦，只要你开口，我就是拼了性命都会出手一次，如违此誓，天诛地灭！”

　　玄空自然是个聪明人，懂得怎么以最快的速度打消张庆元的疑虑，所以立刻发下了这个誓言和承诺。

　　说完后，玄空手一翻，一枚传讯玉简出现在手中，随后递给张庆元，道：“这是我特制通讯符，只要你在神州结界里，发出这枚灵符，我就会第一时间感知到，你遇到危险，我会第一时间赶过来。”

　　听到玄空的话，张庆元果然松了一口气。彻底放下心来，随后接过玄空的玉简，扔进了空间戒指中。

　　玄空似乎看出来了张庆元神情的变化，他顿时有些好笑地道：“张兄弟，如果我猜的没错的话，你一定去过星空谷。所以怕我对你出手。这你可想岔了，我玄空活了千年，从来不干逆着天意的事情。

　　你既然能够从星空谷取出这些逆天的东西，那证明你是有大机缘的人，我玄空自知，如果和这样的人抢夺机缘的话，不管实力多么强大，都注定了一个结局，那就是陨落。”

　　玄空顿了顿，似笑非笑的看了看着张庆元道：“而且，刚才你出去了一趟，虽然我不知道你做了什么，但是你一定留了什么后手对付我。”

　　玄空摇了摇头，表情真诚道：“你真是小瞧了我玄空了。不说机缘，仅仅是凭着你的人品，凭着你对我家公子甘冒风险的情谊，我也断然不会做小人的。”

　　张庆元听了玄空的话，心中更是一惊。暗道真不愧是千年的老妖怪，什么事情都瞒不过他。

　　张庆元尴尬地一笑，将药材递给了公羊，道：“赶紧给司徒兄炼制复神丹吧，我和玄空前辈为你护法。”

　　公羊心中顿时大喜，作为一个风光无限的丹师，这是他第一次用这样高级的灵草炼丹，他激动万分，同时还有些不放心地道：“这个，张道友，你真的放心让我炼制复神丹吗？”

　　张庆元莫名其妙，道：“我还有其他的选择吗？”

　　公羊大喜，他收起来张庆元的材料，立刻从储物戒指里取出丹炉，准备了一番后，就开始炼制起丹药。

　　时间一分一秒地过去了。

　　公羊双眼紧紧盯着丹炉，浑身早已大汗淋漓。

　　出于好奇，张庆元忍不住地放出去神识，观察起来了公羊的炼丹过程。

　　这个时候，丹炉之中的灵草在公羊的丹火的烧制之下已经融化成了一团乳白色的液体。不过液体不算是太纯净，里面仍然混杂着些许地杂质。

　　公羊一遍一遍清理着液体中的杂质。

　　当里面的杂志彻底剔除之后，公羊开始抽剥出液体，凝聚真元，缓缓将液体凝聚成形。

　　但是却失败了。

　　张庆元看得清楚，这次失败之后，公羊再次情理起来残留的一点儿杂质。

　　然而杂质像是附着在液体上面一样，根本清理不掉。

　　一遍又是一遍，仍然不见效。

　　有几次公羊已经想要放弃了，但是想到了炉内那些年份久远的药材，他还是不忍。

　　“不好！”

　　突然，玄空大声叫道。

　　张庆元一愣，奇道：“玄空前辈，发生了什么事情？”

　　“那帮杂碎追过来了，人数还不少。”

　　说完，他望了一眼现在满头大汗的公羊，叹了口气道：“看来司徒黯命中注定难逃这一劫难了。”

　　“什么？”张庆元听了玄空的话，顿时大吃一惊。

　　他万万没有想到，追兵现在就到了，而且来的这么快！

　　不过，说到司徒黯难逃一劫，他却不这么认为，至少他手中的药材还能炼制几炉复神丹没有问题。

　　不过，第一炉丹药对于公羊来说至关重要，如果第一炉炼制不好的，恐怕后面公羊有了阴影，想要再炼制也难了。

　　张庆元望了一眼公羊，随即站起身来，对玄空道：“前辈，你留在这里，我去抵挡他们一阵子。”

　　玄空摇了摇头，道：“你不行的，你根本就对付不了他们。”

　　张庆元默然，以他的实力确实不行。

　　在见到玄空之前，张庆元对于自己的实力的估计是非常乐观的。然而见到了玄空，他就彻底冷静下来了。

　　这段时间他也不止一次的重新思考过这段时间的经历，尤其是进入星空谷以后。无论是神山，神川，神见，神云，还是面对这些大乘期修士的时候，他的胜利都有很多巧合在里面。

　　每一次遇到了危机，他总是在关键的时候找到了克制对方的办法，说到底，这些只不过是办法而已。

　　神识刀法可以克制龙蛇盟的阵法，在五行元力纯净的地方他借助了五行灵牌灭掉了三个神字辈的高手。

　　真正实打实的战斗是和神云，但是那一次如果不是借助浑天锣的话，恐怕他早已经死在了神云的手中了。

　　当然了，就现在而言，张庆元的实力比之前要强太多太多。

　　海宁城里，张庆元曾经和海媚珠巅峰决战了一次，那一次张庆元受了重创，但是同样领悟了五行灵牌的妙用。

　　也就是说，再次遇到了大乘期中期的海媚珠，他灭掉对方完全没有任何问题。

　　也就是说，张庆元至少可以相当于大乘期中期的修士的实力了。

　　虽然玄空说他实力低微，张庆元心中默认，但是这次，他还是比较有把握的，因为魂天醒了。

　　让魂天却战斗外面来的这帮修士是不错的选择。

　　所以张庆元摇了摇头：“这里的几个人都需要照顾，我留在这里也未必能够保全他们，所以还是前辈留在这里保险些，万一出了什么状况，还能应对过去。至于我，先挡住他们一阵子再说吧。”

　　“你们都去！不要管我！”

　　突然公羊大声道。

　　丹药不成，危险又来了。他变得异常急躁起来。

　　不管是张庆元还是玄空两个人，单独出去恐怕都不是对方的对手，万一其中一个人陨落了，另外一个人也是任人宰割的份。

　　所以公羊才建议两人同时出去。

　　玄空皱了皱眉眉头，随后咬了咬牙，点头道：“好！大不了就大家一起死，先大杀一场再说！”

　　说完，玄空率先走出了山洞。

　　张庆元没有任何迟疑，也跟了出去。

　　而此时，外面已经被龙蛇盟和神算门的追兵团团包围起来了。

　　“玄空！我看你还往哪里走跑，今天，这里，就是你的死地！”

　　见到张庆元和玄空出来，神算门的修士顿时群情激奋起来，其中一个神字辈的修士大声喝道。

　　“哈哈，想要我玄空的性命的人还没有出世。别说你这小辈，就算是玄天，玄慈他们也不敢在我面前说这样的大话！”

　　玄空不屑的冷笑道，言语里掩饰不住的鄙夷！

　　他有这样说话的资本，玄空本身从小资质就逆天，几乎和玄天、玄慈两个人一起进入的大乘期，所以在他眼中，即便是玄天也未必真是他的对手。

　　“哈哈，大言不惭！玄空，来受死吧！”

　　说话的龙蛇盟的一名大乘期修士。

　　他说话的同时，手一挥，顿时整个龙蛇盟的近两百名修士顿时再一次组成了大阵，团团地将张庆元和玄空包围在了里面。

　　“小子，你行吗？”玄空望了一眼张庆元，心中却在想着，等会儿无论如何，他即使拼了命也要将张庆元救走。

　　“能跟前辈并肩战斗，是我的荣幸！”张庆元哈哈一笑，随即一道太阳精火狠狠地冲着龙蛇盟的修士打了过去。

　　玄空同样大笑一声，手起掌落，真元大手带着浓烈的煞气，狠狠砸向了龙蛇盟的修士！

　　之前龙蛇盟的修士曾与玄空对战过，所以心中有很大的底气，对于张庆元他们更是不放在眼里。

　　无论是太阳精火，还是真元大手，此时在龙蛇盟的阵法之中，丝毫不够看。

　　即便是合体期修士，此时都能轻飘飘地躲开来。

　　一时间，龙蛇盟的修士各种法宝纷纷向着张庆元和玄空轰砸而去，各色法宝流光闪烁，强烈的激荡让周围风起云涌，天昏地暗，如末日来临！

　　两人拼命地抵御着，同时真元源源不断地消耗，神色越来越凝重。

　　这大阵合围之后，阵中多了一个张庆元，和之前单独围住玄空的时候相比，没有任何差别，这让张庆元心中开始惊疑不定起来。

　　张庆元甚至怀疑，即便是召唤出来魂天都不一定可以阻挡他们，这让张庆元感到有些失算。

　　此时一道道重击不停地拍在了他的黄金铠甲上，手上脖子上，出现了越来越多伤痕，而黄金铠甲上的光泽也越来越暗淡。

　　“小子，躲开！”就在这时，玄空突然对着张庆元大叫一声！

　　因为此时一个龙蛇盟的修士一记重击狠狠地砸向了张庆元的脑袋，张庆元正拼命抵御旁人的攻击，根本没有办法躲避。

　　这一记如果承受了的话，那么张庆元恐怕连性命都没有了！

　　玄空一直分出一丝神识注意张庆元，大喝一声后，见到张庆元根本无法抵挡，立刻当机立断，真元大手突然出现在张庆元身侧，抓着张庆元狠狠抛飞出去！

　　反正张庆元在阵中也起不到任何作用！

　　张庆元落在地上，将石地砸了一个大坑，落在了神算门修士的面前！

　　这场战斗一开始，神算门就成了观众，他们在一旁冷眼旁观，期待着时机，准备渔翁得利。

　　而张庆元突然落在他们的面前，让他们顿时大笑起来：“天堂有路你不走，地狱无门你跑进来！张庆元，今天就是你的死期！给我杀了他！”

　　神算门一个神字辈的高手一声大喝，在他的命令下，所有神算门的修士都祭出法宝，朝张庆元招呼而去！

　　而那名神字辈的修士并没有参与围攻，虽然他知道张庆元实力不俗，但相信有这么多人攻击，张庆元根本逃不掉，所以他来到一边，神色警惕的打量玄空那边，在他心目中，玄空比张庆元难缠多了。

　　“这老贼的战力果然强大，这龙蛇盟实在是太逊了，这么多人愣是奈何不了玄空一人。”他眉头紧皱，有些不满的自言自语道。

　　而张庆元这边越来越艰难，即便有源源不断地真元补充，但是面对这么多人，他还是左支右绌，伤势不断增加，越来越感到力不从心。

　　虽然危险，但张庆元还是分出一丝心神对魂天道：“前辈，你有办法对付吗？我快要不行了。”

　　“没有，那个阵法实在是太过于强大了，我进去估计也和那个老头一样缚手缚脚，顶多就是能自保而已。”魂天答道，他下意识地认为张庆元是想让他进阵法。

　　“我是说，这边这帮白袍的修士！”张庆元赶紧道。

　　“嘿嘿，这帮小兔崽子还是不够我看的。”魂天声音里透露出不屑：“我好久没有开杀戒了，这帮人就交给我吧！”

　　听到魂天确认的话，张庆元没有任何迟疑，赶紧让魂天操控身体。

　　有过多次操控的经验，所以两人的互换毫无间歇，几乎是瞬间完成，而张庆元的神色也立刻变得阴沉下来，双目中凶光一闪，暴虐之气顿时散发了出来！

　　“轰！”

　　一记重拳狠狠地朝着神算门的修士砸去，带着毁灭的气息，比张庆元强的不是一星半点！

　　那名修士还没反应过来，只看到一个拳影，随即意识就陷入黑暗，而他的身体也瞬间化作一片血雾消散在空气中！

　　“轰！”

　　又是一拳，再次夺走一个神算门高手的性命！

　　魂天的速度发挥到极致，神算门的修士根本捕捉不到他的身影！几息的功夫，神算门的修士死伤了近十名，可谓死伤惨重，也彻底将形势逆转了过来！

　　而神算门那名一直观望的大乘期修士看到这么一副情形，顿时脸都绿了，难以置信的眨了眨眼睛后，勃然大怒，厉声大骂道：“找死！”

　　“好样的，小兄弟，真有你的！”

　　玄空此时也注意到这边的情况，再次大笑一声，笑声里多了一丝畅快！

　　如果说之前他还顾忌和神算门的情谊，现在他恨不得张庆元立刻灭掉这帮欺师灭祖的家伙。

　　而魂天哪里会听别人的话，继续掠夺神算门修士的性命，血腥之气越来越浓重，极为刺鼻！

　　而神算门的大乘期修士没有立刻上去，眼神杀人般狠狠扫了张庆元一眼，手一翻，从储物戒指中取出来了一件物事，随即凝聚真元狠狠地朝着它敲了过去！

　　“梆！”

　　顿时，一声刺耳得声音传遍四方！

　　所有的修士身形都为之一滞，脑海中一片刺痛！

　　“什么，浑天锣！”

　　玄空痛楚过后，立刻失声惊呼道，但脑海里的刺痛越来越明显，让他不得不继续抵挡。

　　连玄空都无法抵制住的魔音，更不要说是其他人了。

　　“嘿嘿，什么龙蛇盟，什么玄空张庆元，你们今天统统都要死！”

　　这名神算门大乘期的修士冷笑道，言语中极为狠辣。

　　之前在丹圣峡一战他并未参与，直到玄空和张庆元逃跑之后，他才收到传讯，立刻带着浑天锣追了过来。

　　一开始他的小算盘是，想要等到龙蛇盟和玄空他们两败俱伤之后再用浑天锣彻底制服他们。

　　不过现在发现张庆元的强悍，他却不敢再等了，要不然自己这帮人很快就要被张庆元杀光，所以他只能提前取出浑天锣！

　　“浑天锣竟然被他们拿走了？”躲在自己躯体里的张庆元脸色难看到极点！

　　这件宝贝实在是太过于逆天了，任你修为再高，也难以抵挡住它的魔音。

　　但偏偏魂天此刻出现了问题，从浑天锣出现的那一刻，他竟然不动了，眼神凝望着浑天锣，像是彻底没了意识一样。

　　这令张庆元感到极为焦急，又大惑不解。

　　因为张庆元能看得出，魂天好像并没有受到浑天锣的侵扰，但这家伙既然没事，为什么不去杀了那个神字辈的修士。

　　而此时，在浑天锣出现后，形势再次逆转，成了神算门单方面的屠杀，他们像是收割一样，结束了一条条龙蛇盟修士的性命。

　　但就在这时，张庆元神识中发现一个神算门的渡劫期修士正不断向着自己这边靠近，很快就能来到他这边了，这让张庆元更加焦急起来！

　　“魂天！”

　　“魂天！”

　　张庆元厉声高叫魂天，但魂天却毫无反应，而没有魂天的配合，他却根本无法操控自己的身体。

　　张庆元也不由后悔之前的互换，如果没有换过来，恐怕他还有一线生机，然而现在魂天这副模样，只有任人宰割了。

　　渡劫期修士终于来到了张庆元的身边！

　　张庆元悲哀的绝望起来，虽然他极不甘心，但却没有一点办法！

　　“刚刚杀了我们那么多人，我不会立刻杀了你，我会好好折磨你！”

　　这名修士阴森的说道，对张庆元的恨意极为浓烈，同时一只手朝张庆元抓去！

　　“啊！”

　　但就在此时，张庆元惊喜的发现，魂天再次有了动作，在那名修士快要抓到自己的瞬间，魂天一拳将他轰成血雾！

　　“魂天，你干什么，快杀了他们。”

　　魂天依旧没有从分神之中走出来，他似乎没有听到张庆元的声音，口中喃喃自语道：“浑天锣……真的是浑天锣……我终于再次见到你了……”

　　那种眼神，就像是分别很久的恋人一样，再次见面，脉脉含情。

　　“操你大爷！”

　　张庆元顿时怒急，同时一记神识刀法狠狠地刺向了魂天，或许也只有这种办法可以让魂天清醒过来！

　　果然，神识刀法的刺痛之下，魂天终于彻底清醒，他怒道：“你干什么！”

　　“我还问你干什么！我不知道你为什么不受到浑天锣的影响，但是现在你立刻给我杀了他们！”

　　张庆元近乎咆哮地对魂天厉吼道！

　　“好，杀了他们。不过得到了浑天锣，一定要交给我掌管！”

　　张庆元顿时一愣，随后狐疑道：“为什么？”

　　“因为那原本就是我的法宝！”魂天缓缓道，眼里多了一丝怅惘和回忆。

　　也难怪，自从他陨落之后，这是第一次看到自己曾经熟悉的事物，心中自然感慨万千。

　　张庆元更是一惊，他万万没有想到，浑天锣是魂天的。

　　浑天锣，魂天锣……

　　张庆元忽然明白过来，难怪起了一个这样的名字。

　　“赶紧杀敌去，别耽误正事！”张庆元心里彻底放下心来，不过并没有正面回答，毕竟这件事有点复杂，所以他只是催促魂天赶紧灭了这帮人再说。

　　玄空那边同样不理想，此时龙蛇盟的修士已经死了一大半了，而一名神算门的大乘期修士正在慢慢地一步一步靠近。

　　也同样在生死的边缘。

　　“哈哈，老贼，你可以安心的上路了。”那名修士望着玄空，狞笑道。

　　玄空憋屈万分，在以前，这大乘期的修士在他手底下也不过是一招货，现在却只能任人宰割，以他的骄傲哪里能接受！

　　“轰！”

　　一道真元大手狠狠地向着玄空砸了过来。

　　玄空硬着头皮抵挡了一记。

　　“噗！！！”

　　玄空喷出一口精血，像断了线的风筝一样飞了出去。

　　虽然感到一阵阵晕眩，但玄空却不敢懈怠，勉强凝聚精神，防备着对方的第二记，同时还分出来真元抵御住浑天锣的魔音。

　　然而就在这时，浑天锣的刺耳的声音竟然戛然而止了。

　　玄空顾不得想什么原因，趁着这一个机会，真元大手狠狠地砸向了那名大乘期的修士！

　　那名大乘期修士没想到突然发生异变，顿时毙命。

　　而此时，在张庆元的催促下，魂天终于出手了。

　　他出手的手法会诡异。

　　魂天张开大口，一句句晦涩难懂的句子从它嘴里蹦出来，同时手诀翻飞，响声震动了整座山谷。

　　随即，浑天锣像是听到了召唤一样，从那名大乘期修士的手中脱手而出，像是被牵引着一样飞到了魂天的手中。

　　也正是这一瞬间，玄空连连灭掉了几名想要靠近他的修士。

　　“梆梆！”

　　浑天锣刺耳的声音再次响起来了！

　　掌握了浑天锣后，魂天大手狠狠地拍击，这种久违的感觉令他根本就停不下来。

　　他是爽快了，而龙蛇盟和神算门的修士却遭殃了！

　　浑天锣此时发出来的声音，不再单单是刺激心神的声音了，而是夹杂着一片的死气。

　　这死气像是一团袅袅炊烟一样，慢慢地向着所有的修为环绕而来。

　　修士们全都有了一种奇怪的感觉，感觉身体越来越沉重，提不起力气，就像是下一刻他们就要化成脓水一样。

　　与他们相反，此时的玄空已经腾出来功夫，龙蛇盟的修士，他一个都不想放过！

　　新的屠戮又开始了，只不过这一次双反换了个身份。

　　然而，玄空只杀到一半，突然浑天锣的声音再次停住了。

　　“不会这么巧吧？”

　　张庆元不禁大惊，魂天这厮竟然事情只做到一半就将阴灵果的灵力消耗完了？

　　那可是上千年的阴灵果。

　　张庆元无奈，在魂天重新进入他的识海的那一瞬间，无可奈何只好自己重新掌握了自己的身体。

　　不过伴随着这一切，浑天锣声音也消失了。

　　张庆元环顾四周，流露出所有人生死掌握在自己手中的强势眼神，此刻他也有些虚弱，担心那些家伙回过神后会反扑。

　　不过，张庆元担心的事情并没有发生，听到声音停下来，所有的人像是遇到了大赦一样，拼命地向远处冲了去，仿佛晚走一秒钟都有性命之忧。

　　片刻的功夫，修士们就已经跑的干干静静，没有一个人留下来，让张庆元彻底松了口气。

　　看到玄空要追他们，张庆元赶紧大声叫住他。

　　而心神的放松，让张庆元突然感到一阵晕眩，身体的虚弱让他脚下一个踉跄，晃晃悠悠的瘫倒在了地上，有气无力的对玄空道：“你走了，恐怕我也保护不了他们了。”

　　玄空这时候才明白，张庆元刚刚不过是虚张声势，徒有其表，心中不由暗暗后怕，如果张庆元不能撑到最后，恐怕死的就不是他们了。

　　不过他依然一脸感慨的称赞道：“张兄弟，真有你的。竟然以一人之力将这么多高手都收拾个遍，老哥哥我不得不佩服你。”

　　张庆元摇了摇头，并没有说话，他自然不说这是因为魂天帮助他。

　　玄空却没有放弃好奇之心，他疑惑道：“不知道浑天锣怎么落在了神算门手中，张兄弟，你怎么懂得催发浑天锣的方法？”

　　张庆元心里苦笑一声，这让他怎么解释，难道说自己体内还有一个灵魂？这也是张庆元刚刚没有回答魂天的原因。

　　不过玄空是老江湖了，看到张庆元这样一副神情，就明白他可能不想说，也就没再问，笑了笑后，转移话题道：“你怎么样，还好吗？”

　　张庆元虚弱的笑了笑，勉强站起来道：“还死不了。”

　　玄空放下心来，笑道：“走，咱们进去看看他们吧。不知道丹药炼制得如何了，你也正好回去休息一下。”


第817章 司空荒漠里的恐怖高手！

　　玄空和张庆元两人走进山洞，特别是玄空，他满心期待着丹药炼制成功，然后治好司徒黯的伤势。

　　然而进去之后，玄空和张庆元才发现，公羊并没有完成复神丹的炼制。

　　此时的公羊已经浑身上下都湿透了，头上更是大汗淋漓。

　　见到玄空和张庆元进来，他脸上露出尴尬之色。

　　玄空见状问道：“怎么了？还没有炼制成功吗？”

　　公羊一边打着丹决，一边摇了摇头道：“这杂质太难祛除了。我的丹火不够，这么长时间丹炉内的流质中还有很多杂质在其中，所以没有办法凝聚成丹。”

　　“啊？”玄空顿时紧张起来了，他问道，“这该怎么办？要不试试我的真火试试如何。”

　　公羊摇了摇头道：“不行。丹火和真火是有区别的，你不懂丹决，即便是真火再强大，贸然出手也只是把一炉丹毁了。”

　　玄空皱了皱眉眉头道：“那可怎么办？”

　　公羊犹豫了一下才道：“办法倒是有一个。平常炼丹，我们都是用修士自身凝聚出来的丹火，但是实际上很多顶级的大师在炼制丹药的时候都会用上一些外来的火种，他们借助这些火种，同时通过自身丹火的引导，就可以将丹药里面的杂质去掉。”

　　“外来火种？那是什么样的火种？”

　　隔行如隔山，玄空虽然修为顶级强大，但是听到了公羊的话仍然是一头雾水，不知道他说的是什么。

　　公羊有些犹豫，不过还是望向了张庆元。

　　张庆元这时候才明白，原来公羊是打上了自己太阳精火的主意，他不禁苦笑，道：“公羊丹师，你有话直说就好了，不用拐弯抹角。”

　　公羊这才道：“我看张道友催发出来的大火，不像是自身体内的真火，如果我没猜错的话应该是外来火种的一种。所以如果张道友肯出手帮忙的话，炼制这复神丹就有把握了。”

　　“哦？外来火种的一种？这外来火种有几种？”张庆元不由得好奇地道。

　　公羊道：“这天地之大，各种奇异火种成千上万。不过说到较为强大的也就那么几种，比如说，太阳之火，地热之火，火木花火，禁地之火……”

　　公羊一口气说出来了几十种火种，简直倒背如流，张庆元顿时目瞪口呆起来了，他这时候才发现，原来除了太阳真火之外还有那么多有名有目的火焰，看来以前的自己还真是孤陋寡闻了，不仅是他，连吴道子的记忆里都没有这些，显然他也不清楚。

　　张庆元得知了天地间如此多的火之后，突然想起一件事，随即心神沉入体内，召唤火烈鸟。

　　火烈鸟在张庆元的召唤之下，从太阳精火里面探出头来，张庆元随即通过识海传给了它一些信息。

　　火烈鸟顿时有些不情愿起来了。

　　不过最后还是点了点头。

　　下一刻，一个火红色的葫芦出现在了张庆元的手中。

　　这只火葫芦正是张庆元从海牛王的儿子牛仁那里得到的。

　　这只火葫芦说来十分奇怪，明明是地级的法宝，但是无论从威力和品性来讲，都丝毫不亚于任何天级法宝。

　　而且这件宝贝火烈鸟看到之后就爱不释手，所以张庆元断定了这不是一件非凡之物。

　　而听到了公羊关于火的一番言语之后，他隐隐觉得自己的这件葫芦中的火焰也不是凡品。于是将火葫芦递给了公羊道：“公羊丹师，你看看这葫芦种的火焰是什么火？”

　　从张庆元手中出现了葫芦的那一刻，公羊眼神就一直死死地盯着它，这时候赶紧接了过去，细细打量起来。

　　当他看清出来葫芦里面的火焰的时候，不禁一声惊呼：“啊？这是火木花火！”

　　“火木花火？”张庆元一愣。

　　他刚才听得清楚，公羊说的时候，天火地火之后紧跟着的就是火木花火。心中暗道，果然这葫芦有些门道，于是问道：“这火木花火是什么意思？”

　　公羊这才娓娓道来：“火木花火，实际上是一种极为珍贵的藤本植物中结出来的一种火焰。

　　这种植物幼小的时候和平常的葫芦秧子没有什么区别，不过随着慢慢长大，它到了开花的时期，就和葫芦秧子不一样了。因为他开出来的花并不是寻常的花，而是开出来一朵朵奇异的火焰。

　　这种火焰花一直生长百年之久才渐渐变得衰败起来，而衰败之后就开始生长果实。

　　寻常的植物都是一朵雌花长出来一颗果实，然而这种植物却不一样，不论它的雌花有多少朵，最终一株植物上只会结出一枚果实，而这枚果实就是一颗红色的葫芦。”

　　“就是这个葫芦？”张庆元奇道，他手指了指公羊拿在手中的葫芦道。

　　公羊点了点头，继续道：“你不要小看了这只葫芦，他在长大的过程中，会慢慢地将原来的火花吸收到他的葫芦肚子里面。所以这一颗葫芦，实际上吸收了成千上万的火花，而它里面的火自然不是凡火。”

　　张庆元倒吸了一口气，成千上万的花火，也就是说一株植物上竟然可以结出来成千上万的花多，那么这植物得有多大就可想而知了。

　　听公羊讲完了这葫芦的来历之后，张庆元随即问道：“公羊丹师，那这火焰可不可以作为你炼制复神丹的火种？”

　　公羊听了眼睛一亮，笑道：“当然可以了。张道友，我本来想你之前的那种火焰已经足够了，没想到你这么大方，竟然舍得让我用你的这宝贝。你放心，我一定会炼制成复神丹的。”

　　张庆元顿时一愣，同时有些无语。

　　自己喷出来的火焰可是正儿八经的天火！不过他还是不动声色地道：“那么，公羊丹师，我之前得火焰获得了很久了，一直不知道这火焰有什么名目，不知道你可否认得？”

　　公羊听了张庆元的话，思索了半天，终于还是叹了口气摇头道：“你的火，实在是太过于诡异了，我一时间想不明白。这火焰有些天火的气质，也有些地火的气质，但是气息却有些驳杂，依我看应该不属于我们神州结界的，而是来自于哪个域外的火种，对于这类的火种，我们都称之为禁地之火。”

　　张庆元顿时无语了。

　　看来这个公羊虽然对于火种比较了解，但是毕竟没有见过一样真正的火种，对于他们的威力也不甚了解。

　　所以即便是自己的太阳精火势力再强大，他也没有能够认出来。

　　不过，这也难怪他，自从在神火山，天火和地火交媾之后，张庆元体内的这太阳精火实际上已经不再属于天火和地火的范畴了，而且比他们的等级还要高，公羊认不出来十分正常。

　　不过，关于这些，张庆元却没有必要点破。

　　“可惜啊，可惜！”

　　“如何可惜了？”张庆元奇道。他见到公羊手中掂着那只葫芦连道几声可惜，顿时有些奇怪。

　　“这只葫芦本来可以成为天级法宝的，不过由于没有办法升级，只能是地级法宝，这当然有些可惜了。”

　　“升级？想要让法宝升级为天级，必须要找到强大的炼器宗师。神州结界虽然大，但是真正的炼器宗师和公羊丹师你一样都很稀少，不好找啊。”张庆元道。

　　公羊再次摇了摇头：“不，这葫芦实际上算不得法宝。现在他的形态不过是天生地长的而已，从藤本上面落地的那一刻，他就是现在的模样和现在的等级。而他升级的方法比较怪异，必须要用天火地火祭炼才能升级。但是，这天地虽大，谁又能够同时得到天火、地火和火木花火？”

　　公羊连声道了几个不可能，张庆元却把他说的话都记在了心里，虽然不知道这只葫芦升级之后有什么妙用，但是作为胚胎的地级法宝就相当于天级法宝的实力，那么一旦升级到了天级，恐怕……

　　想到这里，张庆元顿时一阵兴奋！

　　而另外一边，公羊已经打开了葫芦，开始向丹炉里面注入火种了。

　　同时，他不断地打着丹决，一道道地丹火也正在源源不断地往丹炉中冲进去。

　　张庆元此时也回过神来，再次放出来神识，探查丹炉里面的变化。

　　丹火和火木花火相遇顿时交织在了一起，随即变成了一团，向着丹药流质而去。火像是水一样，柔和地覆盖在了流质上面，随即开始熨烫起来。

　　一遍又一遍。

　　张庆元死死地盯着流质的变化。

　　在强大的火焰之下，那些流质果然发生了变化，每一次熨烫，都会有一部分流质变成了烟灰，随即消散。

　　渐渐地，流质中的杂质终于被烧尽了，整个流质一片乳白，一尘不染。

　　公羊顿时松了一口气，又是一道丹决打了出去，随即，像是有一只看不到的手再发力一样，流质突然间被折叠了起来，随即成了一团。

　　过了一会儿，成团的流质再次变化，被分割成了一小块，一小块。

　　最终，这些小块的流质在丹火的影响之下，变成了圆滚滚的，一粒一粒。

　　成丹了！

　　公羊虽然心里开始兴奋起来，但依然屏气凝神，再次打出一片繁复的手诀，片刻后，丹炉打开，十二粒圆滚滚的复神丹出现在张庆元面前！

　　此时的公羊显得无比激动，望着那一炉丹药，一时间说不出话来，良久才喃喃自语道：“炼成了，竟然炼成了……”

　　直到这时，他才长舒了一口气。

　　玄空没有耽搁，取了一粒丹药直接喂了司徒黯一颗。

　　丹药的效果毋庸置疑，在喂入丹药后，司徒脸色就开始有了些微的变化，虽然弱小，但仍逃不出玄空的关注。

　　随着时间流逝，司徒黯的体表开始浮起一片若有若无的流光，约莫两个时辰，司徒黯就悠悠转醒了过来。

　　司徒黯刚开始眼神还有些茫然，当眼神终于凝聚后，他看到了张庆元，不由一愣，呆呆道：“张兄弟，你怎么在这里？”

　　张庆元微微一笑，一时间不知道该怎么说，他如果说是因为陶芊芊所以才遇到的玄空的话，不知道司徒黯能不能受得了打击。

　　不过，张庆元没说，司徒黯却第一时间看到了旁边四肢不全的陶芊芊，顿时大吃一惊，扑腾着爬起来后就扑了上去，抱住陶芊芊，神色焦急的大喊道：“芊芊，芊芊，你这是怎么了，到底发生了什么事情？”

　　张庆元默然，说到底，陶芊芊是被自己所伤的。

　　张庆元转头对公羊道：“公羊丹师，我这也算是救了你们小门主一命，同时也用我的火木花火帮你完成了这一炉丹药，还请看在这些的份上，出手救了陶姑娘吧。”

　　公羊顿时有些为难，张庆元所说的不假，于情于理他都应该出手了。

　　公羊脸色为难到了极点，涨红了脸，讪讪道：“张道友，如果你说让我公羊做别的事情，我公羊一定义不容辞，哪怕是要了我的性命我都不会眨一下眉头，但这救人的事情，我不能答应，除非这位陶姑娘加入了我们神算门。”

　　张庆元顿时无语，公羊这个人实在是太固执了。

　　此时，司徒黯也明白了现在的情形，他也同样开始苦苦哀求起来公羊，然而公羊只是三个字，不答应。

　　后来实在是没有任何办法了，张庆元只得道：“这样吧，公羊。你不就是非神算门的人不救吗，那么现在我做主，只要你救醒来了陶芊芊，她就加入你们神算门，你看如何。”

　　公羊眼睛顿时一亮，随即摇了摇头道：“还是不行的，你替她做主，将来难保她不会反悔。”

　　司徒黯听了张庆元的话，也连忙这么说。

　　公羊更是不答应了，他此时已经明白了，司徒黯对于陶芊芊不过是一番单相思，若说做主，他的可信度恐怕还不如张庆元。

　　“我做主！”

　　突然，玄空大声道。

　　公羊顿时一愣，这是闹那般？

　　他是知道玄空和陶芊芊一点儿关系都没有，不过对于二长老的话，公羊还是要听的，所以他转头望着玄空的，等着下文。

　　玄空微微一笑，道：“张兄弟这次帮我们一个大忙，我们这情一定要还的。公羊你坚守原则，我玄空君子不强人所难，但是这个丹你还是一定要炼的。所以，我决定，陶姑娘醒来之后，就立刻收她为徒弟，这样她就算是加入我们神算门了，你看如何？”

　　张庆元一听玄空的话，略微一愣，随后心里也感觉这是最好不过的方法。

　　陶芊芊有个海媚珠这样的恶毒女人做师父，害了她半生。如果现在改投在玄空的门下，以玄空的人品，对于陶芊芊来说有百利而无一害。

　　有了玄空的话，公羊知道再僵持下去不是办法，于是叹了口气道：“二长老既然说了这话，我公羊当然要全力以赴。只不过这药材……”

　　“药材我有！”张庆元听到公羊正面答复，自然立刻表示。

　　既然一切不是问题，那公羊也就顺风顺水的炼制出了丹药，陶芊芊服用了之后，悠悠转醒了过来。

　　“张大哥……”

　　她第一眼就看到了张庆元，眼神中闪过一丝难以置信。

　　明明已经死了，可是再一次被张庆元救活了，一心求死的她心里有些说不出的滋味。

　　张庆元点了点头，并没有说什么。

　　而陶芊芊的醒来，最不淡定的就是司徒黯了，他听到了陶芊芊的声音，顿时抢了过去，一把抱住了陶芊芊，激动地道：“芊芊，你醒了？太好了，太好了！”

　　司徒黯眼中竟然溢出泪水。

　　陶芊芊陡然见到了司徒黯，脸上顿时浮起一丝尴尬之色，随后挤出一丝笑容道：“司徒公子，你也在啊。”

　　司徒黯点了点头。

　　“司徒兄，让陶姑娘好好休息吧，过会儿我们都出去，让她自己修复一下身体的伤势。”

　　对于陶芊芊和司徒黯两个人的感情，现在张庆元看得非常清楚，司徒黯注定是要被伤害的那个人。

　　司徒黯却没想到那么多，他听了张庆元的话，语气温柔地对陶芊芊道：“你好好养伤。”

　　很快，陶芊芊的身体就恢复原样了，再次变成了一个清新少女的模样。

　　她走出山洞，司徒黯顿时被她的美貌惊呆了，即便是张庆元也被吸引了目光。

　　见陶芊芊走出来，公羊顿时不淡定了，他望了一眼玄空，有些急切地道：“长老，之前的话可是要算数的。”

　　玄空不语，他望了望陶芊芊，又望了望张庆元。

　　陶芊芊觉察到公羊说的话与自己有关系，好奇地问道：“张大哥，到底发生了什么事情。”

　　张庆元叹了一口气道：“陶姑娘，为了救你的伤，我把你卖了！”

　　“啊！”

　　陶芊芊愣了愣，有些不知所措地望向张庆元。

　　张庆元顿时苦笑，看来陶芊芊果然对司徒黯没有什么感情，所以误会了自己的意思，很明显她以为自己把她卖给了司徒黯。

　　觉察到自己玩笑开过了，张庆元赶紧道：“我给你找了一个顶级的师父。”

　　张庆元一边说，一边指着玄空道：“这个是神算门的二长老，以他大乘期大圆满的修为，在神州结界恐怕也很难找出比肩的高手了，以后他就是你师父了。而且……这事情我已经做保了。”

　　听了张庆元的话，陶芊芊顿时松了一口气，有些好奇的看向玄空，见玄空看向自己，顿时吓得赶紧低下头，确实是张庆元那句‘大乘期大圆满’的修为把她吓了一跳。

　　对于张庆元，陶芊芊是信任的，所以张庆元给他介绍的师父，应该人品坏不到哪里去，至于对方是神算门的长老，陶芊芊并没有多想，她只想的不让张庆元难做，何况还是救命之恩。

　　她盈盈拜倒在地，给玄空行了拜师之礼，玄空则笑呵呵的把她扶了起来，一脸和蔼之色。

　　看到这一切，公羊才算是松了一口气，自己定下来这么多年的规矩总算没破例。

　　两个伤员的伤势算是解决了，玄空和张庆元商议了一下，准备明天一早出发。

　　剩余的时间就靠闲聊打发时间了。

　　这时候张庆元才问起来陶芊芊为何假扮海媚珠引出自己，陶芊芊没有隐瞒，张庆元终于明白了事情的整个过程。

　　从叶城离开之后，陶芊芊一直跟在海媚珠的后面，不过很快就被海媚珠发现了。

　　不过，陶芊芊自己的保命本领实在是太强，很快她就逃走了，并且时时关注着海媚珠的动向，她发现海媚珠要攻击张庆元的小队的时候，出于对张庆元的担心，所以就引出了张庆元。

　　那时候的她已经有了求死之心，一是因为对于自己的人生经历的后悔，二是因为失去了浑天锣，知道自己再也没有机会杀掉海媚珠了。当然，还有第三点，陶芊芊并没有对张庆元说。

　　听完陶芊芊的一席话，张庆元心里浮起一丝复杂的感觉，人毕竟是最复杂的动物，永远不可能只有黑白，陶芊芊就是这样。

　　不过事情都过去了，张庆元没再说什么，他从储物戒指里面重新取出来浑天锣，递给了陶芊芊道：“陶姑娘，我知道，如果不杀了海媚珠，你心中的心结总是不会解开的。这浑天锣你拿着吧，等报了仇再还给司徒兄。”

　　陶芊芊犹豫了半天，终于还是接下了浑天锣。

　　至于浑天锣为何从海媚珠手中到了神算门的手中，这就不得而知了。

　　“一切看开些，人生还有很多美好的事情，无论到什么时候都不要有求死的念头。”张庆元轻轻地拍了拍陶芊芊的肩膀，转身离开了。

　　张庆元离开，司徒黯立刻缠着陶芊芊说起话来。

　　他一脸深情地望着陶芊芊道：“芊芊，以后不要这么傻了。”

　　陶芊芊微微一笑，点了点头。

　　一整个晚上，司徒黯围绕在陶芊芊的身边，陶芊芊虽然感到不舒服，不过却什么也没说。

　　第二天一早起来，陶芊芊就离开了。

　　司徒黯仍然是第一个发现这件事情的。

　　不过这次陶芊芊临走的时候，留下了一张纸条，上面写着，有缘司空大漠再见，弟子芊芊谨上。

　　无论陶芊芊这字内心中是写给谁的，但是看落款，她是真的认下了玄空这个师父。

　　玄空看了这张纸条，不禁叹道：“这个丫头啊，倔强。”

　　上了年纪的老古董，什么事情不懂，不过他只是摇了摇头，年轻人的事情就让年轻人自己解决去吧。

　　和张庆元商量了一下，四个人离开了山洞，朝着司空荒漠而去。

　　一路上遇到的怪虫越来越少了，有的时候甚至一连几天都遇不到一次。

　　这和张庆元想象得完全不一样，他甚至有些后悔起来，早知道这样就不参加什么司空荒漠的行动了，自己独自一人直接去雪域荒原就好了。

　　事实上，这一路上，张庆元曾经想要离开过。

　　不过玄空的话让他暂时打消了这个念头，玄空刚离开雪域荒原不久，他说没有在雪域荒原见过齐媚。

　　张庆元想了想，既然答应了任大帅，还是去一趟司空荒漠吧。

　　一路无话，几个人走了近一个月的路程，终于来到了司空荒漠的边际。

　　由于有了之前的虫潮作乱，修士们探查司空荒漠失利，这里显得格外安静，气氛也是格外恐怖。

　　张庆元和玄空两个人相互望了一眼，最终还是决定进入里面去看看。既然来了一次，总是要探一个究竟的。不过公羊和司徒黯的修为较低，不能就这么进去，一时间拿不定主意。

　　最后众人商量了一番，司徒黯和公羊两个人还是找了一个隐蔽的地方留下来。

　　张庆元和玄空两个人一起向着司空荒漠深处走去。一直来到了传说中的天坑近前，两个人始终没有遇到一只怪虫，不仅如此，他们也没有看到一个人。

　　莫非，母虫已经离开了？

　　不过两个人依然不能确定，决定去天坑里面去查看一番。

　　天坑里面一片漆黑，没有丝毫的亮光可言。

　　一开始两个人勉强借助着神识探查周围的环境，一步一步走得十分艰难。

　　不过越是往里面走，越是心惊。

　　原因无他，这天坑似乎天然具有吸收神识的能力，所以两个人的神识，渐渐地就不管用了。

　　玄空无奈，只好取出来一个照明法宝。

　　然而更加恐怖得事情发生了，照明法宝只要一离开真元的催发，顿时像是被吞噬了一样，立刻就消失不见。

　　两人对视一眼，都皱起了眉头。

　　张庆元想了想，取出那只火木花火的红葫芦出来，打开了葫芦，瞬间喷出片粗红的火光，顿时照亮了周围的环境！

　　“啊？”

　　看清楚了周围的环境，张庆元和玄空都忍不住一惊。甚至有一种想要呕吐的感觉。

　　现在他们终于知道了那些怪虫都去了哪里。

　　四周围的石壁上面，成千上万的虫子堆积在一起，他们相互挤压着，相互拥抱着，一动不动，密密麻麻的让人看得心里一阵反胃。

　　“继续向前走看看吧。”张庆元道。

　　两人继续向前走，天坑的石洞转了一个大弯，随即一个开阔的地方出现在了张庆元的面前。

　　“哈哈，终于有蝼蚁来为我祭炼我的宝贝了！”

　　突然一个粗犷的声音传了过来。

　　张庆元和玄空顿时大吃一惊。

　　凝神望去，只见一个黑须白发的修士正端坐在一片空旷的地方，冲着他对面不停地打着法决。

　　而在他的对面是一条手腕粗细的链子，链子的颜色通体血红。望着这条链子，张庆元隐隐中感到一股阴森的感觉。

　　那种感觉仿佛有数万的亡灵一起从地狱中奔出来，拥有勾魂夺魄的神通！

　　只看了一眼，张庆元就差点儿心神失守。

　　玄空和他却不一样，他比张庆元修为上要高许多，所以看到这链子，他心中顿时有了一种明悟。

　　他大声喝道：“我道为何整个神州结界出现了这许多的怪虫，原来是你在驱赶着他们，让他们吞噬修士们的生命帮你祭炼这根锁链。”

　　听到玄空的话，那名修士顿时一愣，他转过头来，细细地打量起来玄空，随即眼睛陡然一亮，大笑道：“哈哈，我等了千百年，终于等到了一个大乘期大圆满的家伙，这下我这条链子的主元神也有了，妙极！哈哈，妙极！”

　　一边说着，这人还一边用力的拍着手掌，像是极为兴奋一样。

　　他原本的计划是等到母虫成熟了以后，把母虫赶出去，让母虫替他捉一名高阶修士回来，到那时候他才能完成祭炼。

　　而现在，玄空这样一个大乘期后期的修士陡然来到了这里，倒是让他少费了很多力气。

　　在神州结界，玄空一直认为自己是最高阶的修士，当听了对方要拿自己做法宝的主元魂，而且对方的修为让他看不透，让他觉得对方不简单，强自压制住心中的怒火，沉声道：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人就凭你也配知道？”

　　黑须白发的修士叫做荆天，他听到了玄空的话，近乎嘲弄地笑道。随即又道：“也不怕告诉你。我是来自于修真界。我知道，在神州结界你算是最高阶的修士了，然而在我眼里，你也不过是个蝼蚁而已。”

　　张庆元和玄空两个人都不禁对望了一眼，玄空眼中一片震惊，而张庆元却眉头皱起。

　　张庆元和玄空自然不一样，张庆元曾经从黄应那里知道有修真界的事情，但却不明白为什么对方说修真界就是他们神州结界说的仙界，因为黄应记忆里的修真界跟神州结界一样，只不过在大乘期以上还有两阶。

　　张庆元皱眉道：“你修为这么高，要祭炼这件宝贝到底为了何用。”

　　“高？嘿嘿，蝼蚁。也只有在你们眼里，我的修为才算高。在其他人眼里我的修为算个屁。我只恨，我当初没有一件黄级灵宝，如果有的话，也不会被人打的落了修为，还到了这个地步。”

　　张庆元听他说话，却抓住了重点，他奇道：“我知道神州结界的法宝分为天地玄黄四个等级，最高级的是天级，从来没有听说过黄级灵宝是什么东西。”

　　“嘿嘿，黄级灵宝？就你们这垃圾的地方也配有灵宝吗？”

　　荆天显然不愿意多少，只是嘲弄了一句就没有下文了。

　　实际上，张庆元和玄空不知道的是，即便是修真界，灵宝同样也是很少的，别看黄级灵宝是最低级的灵宝，但是同样也是非常珍贵的，没有法宝那样的普遍。

　　“那你这条链子就是黄级灵宝了？”张庆元问道。

　　“是，当然是。”

　　荆天满是自信地回答道，张庆元却产生了怀疑，因为他分明从对方得眼神中看到了一丝凶光，那凶光是他看向玄空的那一刻发出来的。

　　张庆元心中顿时有了主意，看来，这条链子没有主魂的情况下还算不得黄级灵宝。

　　黄级灵宝，黄级灵宝。

　　张庆元脑袋中搜索着什么。

　　他陡然间想起了一件宝贝，那就是浑天锣。

　　浑天锣的威力他不止一次见识到过，那是一件逆天的东西，特别是掌握在魂天手中的时候，更是有惊天动地的效果。

　　浑天锣的威力，远远不是天级法宝可以媲美的。

　　那么浑天锣会不会就是黄级灵宝？

　　想到这里，张庆元不禁后悔起来，早知道遇到眼前这个怪物，张庆元肯定不会把浑天锣交给陶芊芊了。

　　不过现在没有办法。

　　“这位前辈，你落了修为？这又是如何一回事？”

　　张庆元见对方暂时没有杀两个人的意思，自然想尽可能多的套他的话。

　　“嘿嘿，小子，你不要打什么鬼主意，我虽然落了修为也远远不是你们两个蝼蚁可以对付得了的。识相地乖乖等上片刻，等我做完了这些，立刻给你们个痛快的，不然的话，我现在就要了你们的性命！”

　　张庆元摇了摇头道：“我是真心想要请教，你刚刚说的修真界是什么样的？”

　　“哈哈，修真界？到了修真界，你们仍然是被人任意踩的蝼蚁！”

　　张庆元感觉，眼前这个人的口气实在是太大了，如果真的像是他说的那样，这人的修为应该很高，这种高，是张庆元和玄空没有办法估量的，恐怕就是黄应口里的大乘期之后的两重修为。

　　不过下一刻，荆天的一声叹息，令张庆元心稍微安静了点。

　　只听他叹了口气道：“不过，我现在和那帮蝼蚁又有什么区别呢……”

　　就在张庆元心里揣测对方的修为究竟达到什么程度，思索对策的时候，突然听到对方嘿嘿笑道：“好了，时辰到了，不跟你们两个小辈废话了，受死吧！”

　　突然，荆天大喝一声，真元大手狠狠地冲着玄空砸了过来。

　　一记真元打过，张庆元心中顿时惊涛骇浪一样，他见识过玄空的威力，然而此时，荆天真元的充沛程度相比于玄空来说，简直就是小巫见大巫。

　　这种实力，张庆元自问没有任何能力和对方对打。

　　“小辈，还不错，竟然能在我手中逃过去一招。”

　　张庆元不被荆天放在眼里，荆天真元大手狠狠地砸向玄空的时候，玄空早就有所警惕，所以艰难地躲过了他的一记。

　　仅仅是这一记，玄空就已经用尽了本事。

　　荆天大喝一声之后，随即第二记真元大手再次向着玄空狠狠地砸了过来。

　　玄空心中一沉，再次躲闪，但终究慢了半拍。

　　“砰！”

　　真元大手重重地砸在了他的肩膀之上，玄空整个右臂，连同肩膀都掉了一片，让他喉咙里发出一声难以忍受的惨叫。

　　两人的交手实在太快，等张庆元反应过来的时候，玄空已经受伤，他不敢怠慢，一道太阳精火狠狠地向着荆天烧了过去，同时五行灵牌调动出来，源源不断地补充着体内的真元。

　　“咦，没想到你这小子还有两下子！”

　　荆天见到张庆元对他动手本来没有想理会，不过当发现张庆元的太阳精火火势凶猛的时候，顿时有些吃惊，这个小修士不过是出窍期的修为，竟然有如此攻击。

　　不过，由于荆天修为实在是高，张庆元的太阳精火依旧对荆天没有作用。

　　倒不是说荆天不怕奇异火种，而是荆天速度太快了，他躲避的速度远远超过太阳精火的速度。

　　“哈哈，不跟你们玩了，我给你们一个痛快的！”

　　说完，荆天两只手同时出手，真元大手像是两座山峰一样，死死地向着张庆元和玄空两个人盖了过来。

　　两人此时已经没有了自保的力气。

　　眼见着死亡的气息越来越近了。

　　突然间，三人都感觉猛一阵剧烈的摇晃，洞内随即发出剧烈的震动！

　　“发生了什么事情。”

　　突然间的地动山摇，令荆天眉头一皱。而张庆元和玄空两个人趁机摆脱了他的真元大手。

　　荆天现在已经顾不得张庆元和玄空两个人了，这座天坑是他的老巢，如果毁去了，那么他之前的努力将全都白费，而且他将在没有任何机会脱困。

　　实际上，以荆天现在的修为，已经不适合呆在神州结界了，这里不像修真界，在大乘期大圆满之后还有两重境界，而在神州结界，因为这里灵气和空间的原因，一旦突破了大乘期大圆满，就意味着飞升。

　　对比荆天和玄空两个人的实力，显然他此时已经到了飞升的临界点。

　　他之所以没有飞升是因为他在修真界的敌人实在过于强大，一旦他回去，就意味着死亡。

　　所以，他选择了司空大漠这样一个地方隐蔽起来。

　　这天坑不但可以屏蔽神识，同样也屏蔽了飞升的磁场。

　　在这样一个环境下，荆天一直勤奋地修回自己的修为，并且炼制黄级灵宝，当他感觉到自己达到和敌人一决生死的时候，他才会出去。然而现在天地震动，他的居所有了保不住的迹象，自然慌神起来。

　　趁着荆天慌神之际，张庆元哪敢迟疑，一手夹住玄空，朝外面飞速逃离！


第818章 突破合体期！

　　两个人甫一出来，就被外面壮观的场面彻底地惊呆了。

　　天坑之外，一个强大的大的阵法正在不停地攻击着天坑所在的位置。

　　这座阵法是由几十件天级法宝所组成的，它们分别按照各自的五行属性排列开了，相互之间通过五行属性沟通着，同时源源不断地吸收着天地间的不同属性的五行元力。

　　张庆元第一时间将目光落在了主持阵法的修士身上，这个人他认识，不是旁人，正是海媚珠。

　　看到竟然是她，张庆元有些发愣，随即眼中杀意一闪即逝！不过因为不清楚她的用意，所以张庆元也没有进一步的举动，眼见暂时安全，他有些好奇的打量海媚珠的动向。

　　但张庆元越看越觉得迷惑，甚至有些摸不着头脑。

　　这疯婆子是想做什么？

　　几十件天级法宝，竟然被她这样使用，这阵法的威力跟之前张庆元见到的她使用过的阵法完全不是一个档次，甚至张庆元看到这样的阵法都感到十分恐怖。

　　然而他想不明白的是，海媚珠为什么要这么做？

　　杀怪虫母虫？以张庆元对海媚珠的了解，这个老妖婆根本没有这样的觉悟。

　　杀荆天？虽然张庆元不知道海媚珠有没有见过荆天，但如果见过他的话，只要不是个疯子都不会这么做，毕竟荆天的实力太恐怖了。

　　而对于张庆元出现，海媚珠像是没有看到一样，仍然全神贯注地攻击着天坑。

　　张庆元乐得如此，他找了一处僻静的地方，将玄空安顿下来。

　　玄空立刻盘膝打坐起来，开始修复起来自己的身体。

　　张庆元这才折回了去，来到了海媚珠的身前。

　　“你在做什么？”张庆元实在忍不住好奇，而且他也担心海媚珠这么做把荆天放出来了，忍不住出言询问。

　　海媚珠这时候才发现了张庆元的存在，脸上闪过一丝诧异，随即不屑的翻了翻白眼，冷声道：“你管我做什么！”

　　现在的海媚珠，已经不是之前的海媚珠了。

　　在她眼里，之前张庆元在她手中逃走，不过是因为浑天锣的帮助，而现在，她手里有了几十件法宝组成的特殊阵法，自信灭掉张庆元就像是灭掉一只蝼蚁一样，所以根本没有把张庆元放在心上。

　　见海媚珠这个态度，张庆元眉头一皱，沉声道：“海媚珠，我警告你，这座天坑里面有一个修为恐怖的老家伙，如果把他放出来，不单单是你完蛋，恐怕整个神州结界都会跟着遭殃，虽然不知道你究竟在做什么，但你必须停下来！”

　　“停下来？”海媚珠看都没看张庆元一眼，手中动作没有一点停滞，随后淡淡道：“我为什么要停下来？我这样做的目的就是要把你说的这个老家伙放出来，你在我没改变主意前赶紧滚，否则我连你一起收拾！”

　　海媚珠听到张庆元的话，心中顿时一喜，心道：“这老贼果然在里面！”

　　说话的同时，海媚珠攻击阵法的力道更加猛烈起来！

　　“你！”张庆元脸色一沉，怒骂道：“你真是疯子！”

　　张庆元担心荆天出来，见海媚珠听了自己的话后变本加厉，也不再说话，直接记太阳精火狠狠地朝海媚珠烧了过去！

　　同时张庆元暗暗祭出来五行灵牌，借以汇聚天地间的五行元力。

　　虽然这样，但张庆元心里却没有任何底气，他跟海媚珠不是第一次拼斗了，上次如果不是靠着浑天锣的话张庆元根本打不过这疯女人，而现在她手里可是有几十件天级法宝，张庆元实在是提不起信心，但也只能硬着头皮进攻。

　　太阳精火的火势像是一条巨大的火龙狠狠地向着海媚珠烧了过去。

　　海媚珠看到火势，顿时一声冷笑，她随即收起来对于天坑的攻击，然后轻飘飘地就躲过了太阳精火的巨龙。

　　而且一段时间不见，海媚珠身形如同鬼魅，快到张庆元几乎把握不住！

　　更让他骇然的是，海媚珠躲开了太阳真火，身影丝毫没有停歇的意思，随即冲着张庆元而来。

　　比刚刚更快了一分，张庆元根本无法躲避！

　　“轰！”

　　海媚珠重重的一道真元大手狠狠地砸在了张庆元的身上。张庆元如果不是身上着着黄金铠甲，恐怕半边身体都会被海媚珠毁了。即便是现在，张庆元仍然被轰飞了一丈远的距离。而身上的黄金铠甲也被轰的开裂了，上面的黄色光晕也变得暗淡起来。

　　恐怕黄金铠甲如果再承受海媚珠一次力量，就会彻底粉碎了。

　　这只是仅仅的一瞬间，海媚珠随即又来了第二记！

　　这一记，张庆元无论如何都躲不过去了。

　　“轰！”

　　就在千钧一发的一刻，一记真元大手蓦地替张庆元挡住了海媚珠的攻击，张庆元赶紧抓住机会逃开！

　　而那人的真元大手和海媚珠真元大手轰撞之后，也是浑身一滞。

　　张庆元这个时候才有机会看过去，只见那人白须白发，仙风道骨，浑身散发出来的气质和玄空一般无二。

　　神算门的长老？

　　张庆元顿时疑惑了。来人会是玄空还是玄慈？

　　因为这些天同玄空接触，张庆元也知道了一些神算门的情况。

　　张庆元心中的疑惑没有停留半分，就有了答案。

　　只听海媚珠停下了攻击，冷眼望着那人道：“玄慈！你个老不死的来凑什么热闹？这小兔崽子阻挡我救你们门主，我杀了他难道不应该吗？”

　　“什么！”

　　玄慈听了海媚珠的话，顿时一愣，震惊道：“你是说，司徒门主还活着？”

　　在外人眼里，这么多年司空荒漠的种种奇观都令人神往，然而神算门内部高层却都知道这其中的内幕。

　　当年在司空荒漠想要借助阵法强行飞升的人不是别人，正是司徒横，也就是司徒黯的父亲，神算门的门主。

　　后来，司徒横由于不明的原因飞升失败了。

　　外人都称之为司空荒漠，实际上，这荒漠的名称的由来却是司徒横有关系。

　　所以，在神算门的门中，多年以来，这司空荒漠的各种异像不过是当年司徒横阵法残留下来的影响而已。

　　所以不管司空荒漠发生了什么，神算门的人基本都是不管不问。直到虫潮出现了之后，整个神算门才渐渐地开始对司空荒漠有了关注。

　　也正是这个时候，三大长老之间出现了根本性的分歧，那就是是否对虫潮的事情负责。

　　玄空和玄慈两个人观点一样，不管如何，这司空荒漠是神算门前辈飞升留下来的，现在这里出现了问题，当然要倾尽全力替整个神州结界解决大麻烦。

　　然而玄天却不一样，他决然拒绝了两个长老的观点。

　　由于整个门中的弟子多数都倾向于亲近大长老，很快，因为这个分歧，玄慈和玄空就被架空了。

　　不得不说，更多的人更自私一些，毕竟如果他们管这里的事情，难免会有很大的死伤。

　　“玄慈！我和你们门主的关系你清楚。当年他布置这里的阵法的时候，曾经跟我提起过。这座大阵的目的不单单是为了帮助他飞升用的，同时也为他飞升失败留下来退路。

　　当年他离开之前，他说过，若是他真的飞升失败，等到了某一个年份就来到这座阵法前，破开阵法，他自然能够重新回到这里。

　　而现在，就是当初约定的时间。”

　　海媚珠一边说话，一边面无表情的望着玄慈，对于神算门，她又爱又恨，到现在依然复杂。

　　如果是司徒横在的话，她自然毫无悬念的相信神算门，但现在的神算门早已经不是当初的样子，她也厌恶起来，甚至不断提防，但现在看到当初的老人，还是忍不住把这件事说出来了。

　　当然，海媚珠此刻数十件法宝在手，自然也不怕玄慈有别的想法，如果帮她还好说，如果破坏，她自然不会放过他！

　　而玄慈听了海媚珠的话后，顿时呆在了那里，脑海中转过无数念头。

　　如果司徒横重新回来，那么神算门门内的所有事情都不算事情了。不过他仍然感到匪夷所思，一脸狐疑的盯着海媚珠道：“你说的是真的？”

　　海媚珠冷冷道：“我骗你对我有什么好处？”

　　玄慈听了一愣，思索一番后并没有说话，谁也不知道他究竟是相信还是不信。不过他却转身望向了张庆元，眼带疑惑。

　　海媚珠眼神微眯的看了玄慈一眼，不明白他究竟是什么意思，见他看向张庆元，不由心中一动，冷声道：“这小子屡次破坏我破开大阵的计划，你若还忠于你们门主，就先灭掉这个小子！”

　　海媚珠虽然不把张庆元放在眼里，但也明白这小子的难缠，如果玄慈没有异心自然最好，如果有异心的话，跟张庆元一番争斗也能消耗一些，她到时候解决他自然不用费太多力气。

　　玄慈望了海媚珠一眼，点了点头道：“这倒也不错，不过你若敢骗我，我绝不会放过你！”

　　说完，玄慈转头看向张庆元，不过并没有立即动手，正在他要说话的时候，突然一个声音传来：“玄慈师弟，不要如此！”

　　说话的正是玄空，他刚刚疗伤之时特意布下隐匿阵法，玄慈一过来注意力就在海媚珠身上，并没有立刻发现玄空还在这里，而玄空则察觉到玄慈的到来，现在见玄慈要杀张庆元，哪里还顾得上疗伤，赶紧急切开口！

　　玄慈见是玄空，顿时惊喜不已，道：“师兄，你怎么在这里？”

　　玄空点了点头，道：“别信这个女人，我之前和这个小兄弟到天坑里面探察过了，里面确实有人，不过并不是我们门主，而是另外一个修为恐怖的修士，以你我目前的修为，决然抵挡不过对方的一击，我想张兄弟阻止海媚珠的原因，就是害怕那人在阵法突破的时候跑出来。”

　　“哦？不是门主？”玄慈狐疑地望了一眼海媚珠，此时他也有些茫然起来。

　　司徒横飞升的时候，确实曾经对海媚珠说过关于破阵的话，海媚珠一直记在了心里，她来破阵也不是假的。

　　所以对于玄空的话，海媚珠很是怀疑，她冷声道：“嘿嘿，玄空啊玄空，我早听说你们神算门的长老都不把司徒小子放在眼里，我以前还不太相信，以为只是大长老玄天为了权柄才这样干的。

　　但是，今日一见，原来不光是他，就连一向对于司徒黯关照有佳的玄空也是如此，现在就是不知道你这玄慈三长老到底如何选择了。是和他们一样坚持不想让司徒横出来，还是站在我这一边一起破开阵法！”

　　“不，玄空兄不是那样的人！”玄慈大声道。

　　三大长老里面，他一直是没有主见的一个，所以一直对于玄空有着无比的信任，这时候突然听说了玄空背叛了门主，心里当然不想相信。

　　然而对于海媚珠的话，他也同样有些相信。

　　他的叫声，实际上是内心里对于玄空最终产生了一丝的怀疑。

　　见到了玄慈这样一副模样，玄空不由地叹了一口气，对于自己这个师弟，他实在是太过于了解了，他忍不住出声道：“玄慈，我们两人在一起也有两千年的光景了。这两千年里什么样的人心险恶，什么样的坎坷波折，我们没有一起经历过，单单这一次，我玄空不至于骗你。”

　　玄空的话，令玄慈心神稍微定了下来。

　　海媚珠一直观察着玄慈的脸色，他的变化自然也逃不过去海媚珠的眼神。

　　海媚珠见玄空几句话就让玄慈相信，脸上闪过一丝煞气：“既然如此，那就没什么好说的了，等我灭了你们几个再救老家伙不迟！”

　　海媚珠说完，手一挥，瞬间数十天级法宝陡然在她的身边环绕起来，充当着沟通天地元力和她之间的纽带。在强大的天地元力做后盾的情况下，真元大手呼啸而出，直奔三人而去！

　　别说是张庆元，连玄空和玄慈都感受到了很大的威压。

　　张庆元就更不用说，他此刻只有逃命的份了。

　　“轰！”

　　玄慈和玄天两个人的真元大手和对方的真元大手相互碰撞在一起，两人同时后退了两步，相互望了一眼，脸上同时露出来了骇然的神色。

　　紧接着，海媚珠的真元大手再次砸了过来。

　　玄慈和玄空已经了解到了海媚珠此刻的实力，知道不能硬碰，所以果断遁走。

　　“这女人疯了！”玄空骂道。

　　对于海媚珠玄空的态度和玄慈不一样，当初司徒横在位的时候，玄慈一直把海媚珠当做主母，而玄空则对海媚珠的人品十分鄙视。

　　海媚珠见三人逃走，也没有追赶，她的目标就是救司徒横，既然三人离开，她自然乐得清静，再次摆开架势，接着轰击大阵。

　　而三个人离开之后，玄慈跟着玄空和张庆元回到了之前安顿公羊和司徒黯的地方。

　　但当他们赶到的时候，却发现只有公羊一个人在。

　　张庆元赶紧问道：“公羊丹师，司徒兄去哪里去了？”

　　公羊叹了一口气，有些无可奈何地道：“我们停在这里才没有几个辰，小门主就嚷着要去找陶姑娘，我阻拦不过，只好任他离开了！”

　　公羊话刚说完，就看到了张庆元身后的玄慈，顿时眼睛一亮，俯身拜倒在地：“师父，您老人家也来了？”

　　张庆元直到此时才明白，原来这个公羊竟然是玄慈的徒弟。

　　不过随即张庆元就了然了。他心中一直有个疑问，公羊对于神算门一直忠心不二，为什么偏偏玄空被整个神算门通缉的时候，不站在神算门的一边，反而对于玄空恭恭敬敬，想到了玄空和玄慈的这一层关系，原来如此。

　　张庆元道：“玄空前辈，这样下去不是办法，海媚珠那个老妖婆一直在攻击着阵法，万一这阵法真的被她攻破了，那荆天被释放出来，恐怕整个神州结界都没有办法将他制服了。”

　　“是要想一个办法！”玄空点了点头道。

　　同时他转而望向了玄慈。

　　玄慈性子比较犹豫，见到玄空望向了他，他扫了一眼一旁的张庆元后，还是有些忧虑的问道：“师兄，你确定阵法里面困住的不是门主而是另有其人吗？”

　　玄空无奈的叹了口气，点了点头道：“是的，你如果真不信，我可以发誓。”

　　玄慈就是个死脑筋，由于对门主的绝对忠诚，即便玄空这么说，他仍然摇了摇头道：“不用你发誓，我还是想亲自下到天坑里面去看看。”

　　听到玄慈要下去，无论是玄空还是张庆元都是脸色一沉，尤其是玄空，他急切地道：“你是活得不耐烦了吗？里面的那个恐怖高手，要比外面的海媚珠还要厉害很多，你进去就是去找死！”

　　“我只是想去看看，我不招惹他就是了。”

　　玄空不禁苦笑，这个玄慈想问题依然是那么简单，有的时候，你不去招惹别人不代表别人不来招惹你。

　　他一时间不知道该如何劝阻玄慈了，于是道：“下去也好，我便陪着你走上一遭，不过在去之前，我们一定要做好一定的准备。”

　　玄慈听玄空愿意陪着她下去，对于玄空的怀疑顿时减小了很多，不过他仍然是坚持下去看看天坑里面有没有门主的存在，于是问道：“下去要做什么准备，难道你有什么办法可以克制恐怖高手不成？”

　　玄空摇了摇头转而望向了张庆元，道：“不是我，是张兄弟。他的实力需要提升一下，这样的话我们还可以多上一成把握。”

　　“什么？”

　　玄慈望了一眼张庆元，对于玄空的话顿时不以为然起来。

　　张庆元看着不过是出窍期的修士而已，即便是提升实力又能够提升到什么境界。

　　碰触到了玄慈古怪的眼神，张庆元不禁暗暗叹息，他这已经不是第一次被人鄙视了。

　　不过他也不太在意，反而是好奇地道：“玄空前辈，你说我提升实力？难道你有什么办法让我提升实力不成？”

　　对于绝对实力的崇拜，任何修真者都是难以控制的，所以听到玄空说提升自己的里，他无法不关注。

　　“不难，以你现在的实力，只要吃上几枚丹药就可以突破到合体期了。”

　　什么？合体期？

　　张庆元自己知道自己的事情，他自从突破到了分神期之后，修为就再也没有提升过，现在玄空突然说能够提升到合体期，张庆元顿时淡定不起来了。

　　以他现在的修为就能够灭杀普通的大乘期修士，如果提升到合体期，那岂不是成了神州结界巅峰的存在，和玄空玄慈这些老怪物一样的实力了吗？

　　不过，陡然想到了荆天，他心中的激动之情顿时降了下来，无论自己提升到什么程度，恐怕在人家眼里，自己仍然是个蝼蚁而已。

　　“若说以前，应该是很难的。现在确实不难了。”玄空笑道，“有顶级的丹师在此，还怕没有丹药吃不成？”

　　“啊？”张庆元一愣，转头望了一眼公羊，随即叹了口气道，“公羊丹师炼制的丹药不能给神算门以外的修士吃，这是他的规矩，若是真让他勉为其难地炼制丹药给我，我心里很是过于不去。”

　　“谁说让公羊给你炼制丹药了。”

　　玄空跟张庆元混得比较熟，所以说起话来也非常随意，他看了一眼张庆元，随即冲着玄慈努了努嘴。

　　张庆元这才恍然大悟，之前说公羊是玄慈的徒弟，张庆元一直以为公羊的一身修为是得于玄慈，而现在才明白过来，原来玄慈才是真正的顶级丹师。

　　玄慈听了师兄的挤兑，摇了摇头道：“提升级到合体期的丹药倒是好炼制，不过我手头却没有合适的药材。”

　　事实上，高阶修士丹药所需要的药材，无论是突破合体期的离体丹，还是升级道渡劫期的破劫丹，还是到大乘期的乘风丹，都是可遇不可求的。

　　别说玄慈现在手中真的没有这类的药材，即便是有，恐怕他也舍不得拿出来给一个第一次见面的人服用。

　　不就是药材吗？张庆元心道，他于是问道：“请问玄慈前辈，这炼制离体丹的丹方需要哪几味药材？”

　　对于张庆元的问话，玄慈也没有保留，开口说出来了几味药材，并且说只要能有这几味主药，其他的药材他还有一些。

　　张庆元点了点头，也不犹豫，从储物戒指里面取出来了几株药材递了过去。

　　前一次，取出药材之前，张庆元做了许多准备工作，后来发现是自己多虑了，人家玄空根本就没有想过夺他的药材。

　　这一次，当着玄空的面，他如果再那样干一次，平白就让玄空看不起自己，所以索性直接拿出来。

　　“哦？你还真有？”玄慈看到了张庆元手中的药材，眼睛一亮。

　　这些药材每一味都比他说出来的年份要高出许多，他双手捧着药材，细细打量起来张庆元，良久才喃喃自语地道：“小子，不简单啊！”

　　张庆元只是笑了笑。

　　玄慈取出来了丹炉，开始炼丹。

　　另外一边，张庆元元没有闲着，他把公羊叫到了一边，问道：“公羊丹师，前一次你说过升级火木花火需要天火地火，我想问的是，这升级方法你知道吗？”

　　公羊原以为张庆元叫他出来是问关于炼丹的一些事情，当听到张庆元问他火木花火升级的事情的时候，他顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的表情来道：“张兄弟，你果真有天火地火？”

　　张庆元微微一笑，摇了摇头道：“没有。之前你说我的另外一种火焰像是禁地之火，我想试试用禁地之火，能不能将火木花火升级。”

　　“别，张道友，你千万别这样做。根本行不通的，你若真的那样做的话，怕到时候两种火焰难以相互融合，到时候反扑过来，烧伤了你小事，万一一个不慎小命都要保不住。”

　　张庆元自己心里清楚，他是有天火地火的，自然不担心公羊说的反扑之类的事情。

　　更何况，听荆天说出来了关于灵宝的事情之后，张庆元心中一直痒痒的，他隐隐感觉到，如果自己的葫芦升级到了天级法宝，其威力基本上就可以相当于传说中的黄级灵宝了。

　　甚至威力能和浑天锣媲美。

　　这种诱惑放在哪个修士的身上恐怕都很难抵制住。

　　“公羊兄，你说就是了，我心里有数。”

　　公羊思考了半天，才对张庆元说出来了关于升级火葫芦的方法。

　　其实这种方法说出来一文不值，就是源源不断地向着葫芦里面灌入天火和地火。

　　张庆元听了大喜，道：“公羊丹师，你去吧，多谢你的帮助，回头必有重谢。”

　　至于怎么重谢，张庆元实际上已经想好了，这个要等玄慈将丹药炼制成功再说。

　　不过公羊此刻却不愿意走了，作为一个炼丹的宗师，他对于天地之间的自然之火有一种特殊的神往之情，此时，他很想看看张庆元会如何升级他的火葫芦。

　　虽然从内心里公羊对于张庆元升级火葫芦并没有抱乐观的态度，但是哪怕多看火葫芦一眼，对于他来说也是一种满足了。

　　张庆元了解他心里的想法，也没有在说什么，而是直接盘膝在地，为升级他的火葫芦做起了准备。

　　他将火葫芦的塞子打开，火葫芦里像是蕴含着巨大的能量，顿时冲出来了无数的小火焰来。

　　张庆元微微一笑，随即一道法决打了出来，太阳精火顿时从他的掌心处冒了出来。

　　这时候的太阳精火，像是一条火蛇一样，只有手指粗细的大小。它甩着尾巴，吐着芯子，显得格外可爱。

　　“去！”

　　张庆元一声大喝。随即火蛇像是有了灵性一样，在张庆元的命令下，钻进了火葫芦里面。

　　这简直是不要命了！

　　感受到猛烈的高温，公羊顿时退开了一段距离，眼睛却始终盯着火葫芦中的变化。

　　在他看来张庆元此举动无异于找死，虽然见识过张庆元太阳精火的厉害，但是内心里他仍然不认为太阳精火就是天火或者地火。

　　哪怕是天火和地火之中的一种，张庆元此时的做法也无异于找死，因为升级火葫芦必须要同时用两种火焰祭炼，显然张庆元此时用的只是一种而已。

　　不过，火蛇进去以后，火葫芦并没有发生什么奇异的事情，比如说爆炸，比如说火焰反扑而出。

　　相反，火蛇进去以后，像是遇到了十分可口的食物一样，开始吮吸起来火葫芦内的火木花火，同时葫芦里面开始发出来呜呜的声音，像是火蛇兴奋地怪叫声。

　　张庆元不禁觉得有趣。

　　公羊却觉得可惜起来。

　　因为火蛇既然在不停的吸收火木花火那就意味着火木花火在不断地减少。时间再久一些，恐怕整个葫芦就会变得和寻常的葫芦没有一点儿差别了。

　　张庆元却不这么认为，因为他一直控制着太阳精火，他并没有感受到太阳精火有什么奇怪的变化，如果真的是太阳精火吸收了火木花火的火焰的话，恐怕太阳精火应该也有变化。

　　果然，不多时，火蛇就开始有了新的动向。

　　当葫芦里面火木花火消失之后，火蛇并没有从里面爬出来，而是扭动了一下身体，随即开始向着葫芦里面吐起火花来。

　　它吐出来的火花的颜色湛蓝，和火葫芦之前里面的橘黄色火焰完全不一样。

　　“啊？”公羊顿时大吃一惊，他呆呆地转过头来望向了张庆元，脸上现出来一丝怪异得表情。

　　张庆元自然不理会公羊，他仍然全神贯注地盯着葫芦里面的变化。

　　湛蓝色的火焰越来越多，渐渐地将整个葫芦肚填满了。

　　这时候，火蛇突然像是吃饱了肚子的小孩子用手拍了拍自己的胸口一样，停住了往外吐火焰的动作。随后一个抽身，离开了火葫芦。

　　法宝升级成功了！

　　张庆元重新望向了火葫芦，此刻它已经重新变了一个颜色，再也不是遍体通红，而是盈盈绿色一片。

　　张庆元抬起头来望向公羊的时候，公羊此时正一脸难以置信地望着张庆元，他语气发颤地道：“张道友，你……你这……这是天地之火？”

　　火葫芦升级成功了，他亲眼所见，然而公羊到现在仍然没有弄明白，为什么张庆元升级的方法和自己所知道的情况完全不一样，所以他忍不住问出口来。

　　他想知道的是张庆元的奇异火种，到底是天火还是地火。

　　张庆元微微点了点头道：“天地之火？可以这么说吧。”

　　“那到底是天火还是地火？”公羊追问道。对于奇异火种，他博闻强识，很自信自己从来没有记错过其中的一种，然而此时张庆元竟然说他手中的火焰是天火或者是地火，他顿时不淡定了。

　　不过张庆元的话，令他大吃一惊。

　　“我这火焰，以前确实是天火，不过后来，他遇到了地火，天火地火交媾随即升级，就变成了现在这个怪胎。所以你说他是天地之火，也是没有错的。”

　　公羊听了张庆元的话，目瞪口呆，同时恍然大悟：“张道友，你骗得我好苦啊。”

　　直到现在他才真正明白。

　　“哈哈，怎么了公羊。张兄弟怎么骗了你了？”

　　突然一声爽朗的笑声响了起来，来人正是玄慈，他此时已经把神火丹炼制成功了，刚走过来就听到了张庆元和公羊的谈话，所以才就此一问。

　　“师父，天火，地火，木火花火……”

　　“三种火焰得其中之一就足以。”玄慈不等公羊说完，叹了口气道。

　　他此时的炼丹水平想要再更上一层楼，只能借助于奇异火种了，然而可惜的是，神州结界之大，他从幼年到现在为止却从来没有见到过其中一种，满心遗憾。

　　“可是，这三种火焰却到了一个人手中。”公羊接着师父的话道。

　　“什么？！”

　　玄慈顿时惊叫起来。

　　对于张庆元的三种火焰，玄慈和玄空一样并没有觊觎之心，不过出于对于火焰的狂热，他还是要求张庆元拿出来让他把玩一番，张庆元于是取出来了升级了的宝葫芦递给了玄慈。

　　直到一个时辰以后，玄慈才依依不舍地将葫芦重新递给了张庆元，这时候他才取出来了炼制成功的神火丹给了张庆元。

　　同时他不无醋味地道：“张兄弟啊张兄弟，你的际遇实在是太过逆天了，怎么诸多好事都让你遇到了。不但得到了三种奇异火种，而且还得到了星空谷的仙药园，真是令我等羡慕。”

　　张庆元笑了笑，既然因为公羊的话让自己的葫芦升级，而玄慈又为自己炼制丹药，张庆元自然要报答，于是笑道道：“玄慈前辈，你到了这等修为正在冲击飞升，想必应该缺少一些丹药，炼丹一道我不是很擅长，但是倒是可以赠给前辈一些药材。”

　　玄慈听了眼睛一亮，他道：“真的？”

　　从玄空口中得知了张庆元手中有药材，他就暗暗打定了主意一定向张庆元换取一些，正不知道如何开口，张庆元自己主动报了上来，他心中大喜。

　　张庆元微微一笑，点了点头。

　　玄空毫不犹豫地报了几种药材的名字，张庆元一看戒指里还有不少，就取出来两份。

　　玄空并不贪婪，他所报的药材只是他现在这个阶段所缺少的，现在见张庆元真的毫不迟疑的递给他，让他有些不敢相信的眨了眨眼睛，半天才颤抖着手接了过来，看了好一会儿才想起道谢。

　　这两份药材其中一份当然是给玄空的，玄空的修为和玄慈不分伯仲，自然也需要同样的药材。

　　除此之外，张庆元还送给了公羊一份药材。

　　做完这些，张庆元就开始为升级做准备了。

　　时辰刚过午时，席地而坐的张庆元吞服了一枚离体丹，随即开始调理起体内的真元来。

　　同一时刻，他将体内的四枚五行灵牌调用起来，开始汇聚起来天地间的元力。

　　事实上，张庆元此时不过是分神初期的修为。

　　当状态调整好之后，张庆元加紧了催化体内的真元，炼化腹内的丹药。

　　不得不说，玄慈炼制的丹药实在厉害，张庆元刚刚催动，就立刻有了反应！

　　但是，这个反应也让张庆元痛苦不堪，身体就像被无尽的力量撕扯一样，让他不仅浑身大汗淋漓，而且还剧烈的颤抖起来。

　　张庆元就像是被放到火上烤，放到冰川冻，置身万箭穿心之地，如果不是意志够坚定，多少次都差点昏厥过去！

　　就在这时！

　　“轰！”

　　突然一声剧烈的爆裂的声音响了起来，张庆元感受到了浑身的震动。

　　体内的经脉像是突然裂开了一样，剧烈疼痛起来，而体内的真元像是遇到了狂暴浪潮一样，一股强大的流动开始在张庆元体内周流起来。

　　突破了！

　　疼痛消失，张庆元顿时变得神采奕奕，整个人焕发出一种前所未有的气息。

　　玄空和玄慈一直在为张庆元护法，看到张庆元突破，顿时高兴起来，玄空道：“真是逆天的家伙，竟然就这么轻易地从分神期跳到了合体期。”

　　联想到了张庆元之前战力，玄空不禁暗叹，张庆元这样的人注定是一代人杰出，以后的不知道会到什么恐怖的地步，说飞升对他来说恐怕都不会是什么难事。

　　三个人这算是做好了准备了。

　　合计之下，玄慈仍然坚持要到天坑里面去看一看，玄空拗不过他，只好同意了。

　　当他们到了天坑附近的时候，海媚珠依然在那里坚持着破开天坑的阵法。

　　而张庆元看清了情形之后，心中震动不已。

　　这阵法竟然要被这老妖婆攻破了！

　　张庆元再也顾不得去天坑去了，直接跑到了海媚珠的面前，大声叫道：“老妖婆！你这是在找死你知道吗？这天坑里面真的没有你要找的人，你若是破开了阵法，放里面那个恐怖修士出来，你就是整个神州结界的罪人！”

　　口中说着重话，张庆元时刻准备着迎接海媚珠的攻击。

　　海媚珠陡然见到了张庆元再次出现，顿时大怒道：“臭小子，你又来坏我事情！上次没有杀了你，这次我绝对不会饶你！”

　　说完，海媚珠一记真元大手狠狠地向着张庆元砸了过来。

　　张庆元眉头一挑，下意识地一记太阳精火狠狠地向着海媚珠烧了过去。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　太阳精火夹杂着呜呜呜的声音，以迅雷不及掩耳之势扑向了海媚珠。

　　像是一条狂热的火龙，也像是一只饿了很长时间的猛兽陡然见到了猎物。

　　张庆元的修为增长，对于太阳精火的控制更加得心应手了，所以这一次的火势是前所未有的猛烈。

　　“轰！”

　　太阳精火和真元大手最终撞在了一起。


第819章 渡劫飞升！

　　“轰！”

　　太阳精火和真元大手猛烈的撞在了一起，空气中都一片震荡！

　　海媚珠得真有大手实在是太过于强大，尽管张庆元再次突破，太阳精火都没能突破真元大手的真元防线。

　　不过张庆元并没有放弃，手诀不断打出，太阳精火突然一个收缩，随后突然火光四溢，再次变换为一条巨大的火龙，狠狠地张开血盆大口，朝着真元拳头咬了过去。

　　海媚珠这时候真元大手已经用老了，面对着太阳精火的攻势，她无奈只能撤了回去。

　　看着张庆元，海媚珠脸色有些阴沉，她有些想不明白，这才隔了多长时间，张庆元怎么一下子提高了这么多？

　　不过海媚珠已经不及细想了，因为张庆元的太阳精火再次向着她狠狠地咬了过来。

　　这一次太阳精火的火势，跟前一次的火势一样猛烈。

　　连续受到两次这样的攻击，海媚珠真是有些措手不及了。

　　而这一次，海媚珠就没有那么好运了，真元大手再次和火龙遇到的时候，她根本没来得及撤退，就被火龙死死地咬住了。

　　海媚珠‘啊’的一声惨叫，身形暴退，随后目光惊骇的扫了张庆元一眼，看到张庆元再次催动火龙烧了过来，她眼中闪过一丝怨毒，一句话也没有留下，匆匆地逃走了。

　　连那几十件天级法宝都扔在那里没有带走。

　　张庆元望了望玄空，又望了望玄慈。

　　玄空和玄慈自然明白他的意思，玄空首先笑道：“这场仗是你胜的，宝贝自然归你，有什么不好意思的。”

　　张庆元有些尴尬的笑了笑，也没再客气，捡起了那些法宝。

　　不过最终张庆元还是让玄空和玄慈两个人每个人从中挑选了几件。

　　虽然玄空和玄慈出身于神算门，但是天级法宝本来就是不可多得的东西，海媚珠之所以有这么多，全然是靠陶芊芊换来的。

　　想到了陶芊芊，张庆元再次想到了当初在海宁城外，陶芊芊对五件法宝的厌恶。

　　张庆元心里叹息一声，现在想想，这个女人实在是有些可怜了。

　　张庆元打定主意，以后再次遇到陶芊芊，一定把这些法宝交给她处理，任她毁掉。

　　毁掉这些法宝，或许陶芊芊内心里就能够毁掉所有的过去一切，现在海媚珠已经不足为虑了，希望陶芊芊未来能够好好的生活下去。

　　“走吧，事不宜迟，我们现在就进去吧。”玄慈见到张庆元站在原地发起呆来，催促道。

　　张庆元应了一声，三个人一起朝着天坑的位置走了去。

　　有了上次的经验，张庆元第一时间放出来了火烈鸟引路。

　　一路上畅通无阻。

　　不过，饶是这样，当玄慈看到墙壁上无数的怪虫的时候，也一脸惊诧，虽然身体没有什么不适，但依然感到有些不舒服。

　　不过三人的速度都非常快，片刻后就来到了荆天所在的空旷地方。

　　张庆元和玄空两个人借着外面的震动逃出去后，由于海媚珠对于阵法的攻击，天坑里面的震动更加强烈了。

　　为了保证阵法不被破坏，荆天一直在拼命抵抗着。

　　直到外面海媚珠被张庆元击退之后，荆天这才松了一口气，看来又是逃过了一劫。

　　不过他同样好奇，外面到底发生了什么事情，竟然弄出来了这么大的动静。

　　不过，当他眼睛重新放在他炼制的那条铁链上面的时候，就将这一切全然抛到脑后了。

　　只差一个主元魂，黄级灵宝就可以炼制成功了！

　　那名叫做玄空的修士就是最好的主元魂的人选。

　　荆天不禁懊悔起来，同时破口大骂：“这贼老天，就是坏老子的大事，什么时候发生地动不好，偏偏在老子的主元魂刚来的时候发生，就这样平白无故地被那老小子跑走了。还有那该死的母虫，不知道抽了什么疯，按照日子早就应该成熟了，怎么到了现在都没有动静！”

　　他一边破口大骂，一边摔打着天坑里面的巨大的石头。

　　天坑中不时的传来轰轰隆隆的声音。

　　荆天随手扔出来的巨石，根本就没有催发任何元力，他本身也害怕用力过猛会弄坏了这座天然阵法。

　　饶是如此，天坑里面动静仍然不小。

　　张庆元和玄空玄慈三个人来到了这里，见到了荆天在发疯，即使他没有动用全力，也依然吃了一惊，面面相觑。

　　这时候玄慈也看清楚了荆天的相貌，确定了荆天并不是海媚珠所说的司徒横，不知道为什么，此时他心头上一块石头顿时落地。

　　“玄慈，看清楚了吗。我玄空从来没有欺骗过你，现在也是一样。”玄空叹了一口气，玄慈什么都好，就是耳根子很软。

　　玄慈脸上顿时现出来一丝的尴尬，他点了点头道：“既然如此，我们就离开此地吧。这人实在是太过于凶残了，恐怕以你我三个人的力量都没有办法干掉他。”

　　玄空点了点头。

　　然而他们想走的时候，却哪里那么容易走出去。

　　他们的说话声音此时早已经传到了荆天的耳中。

　　这大乘期修士还真是有趣，竟然会去而复返，荆天心中暗自得意，当他听到玄空两个人说要离开的时候，心中顿时大急，突然大喝一声道：“小贼，我这洞府岂能是你们想走就走，想留就留的！”

　　说完，一记真元大手狠狠地冲着张庆元三个人砸了过去。

　　虽然张庆元和玄空一直警惕，但在真元大手的逼迫之下，只能移动了两步，但恰恰躲开了。

　　然而荆天要的正是这样。

　　他这一记真元大手使用得非常巧妙。

　　他出手的方位拿捏得非常准，事先已经算准了张庆元三个人得反应，所以，几个人移动了一步，现在恰恰落在了荆天所能掌控的范围之内。

　　也就是说，现在只要荆天不允许，他们再想要离开就难上加难了。

　　张庆元三人此时也已经意识到了自己三个人的处境，所以他们索性不再动地方，安静地望着荆天。

　　“哈哈哈，小辈，我荆天现在正犯愁煮熟了的鸭子又飞了呢，没想到你们竟然又折了回来，你们对我还真是够意思！”

　　说完，他目光落在了玄慈的身上，心中更加惊喜不禁赞叹道：“真是太好了，竟然还多了一个主魂。看来这老天还真是帮我！”

　　适才他还在大骂老天对他不够好，此时见到了玄空和玄慈，顿时对老天产生了一种亲近的感觉。

　　自始至终，荆天对张庆元没有表现出来一丝的兴趣，即便现在的张庆元已经突破到了合体期的修为，然而，对他来说，还是蝼蚁。

　　即便是玄空和玄慈，在他的眼里同样也是蝼蚁，不过是对他用大用处的蝼蚁，所以不免多看一眼。

　　“哼！荆天，本来我们井水不犯河水，你呆在这里就呆在这里了，我们闯进来是无意中的事情，你非要拿我们做魂元，这是什么道理？”张庆元望着荆天冷声道。

　　虽然此时他的实力大增，但是仍然没有任何把握对付荆天，如果荆天能安然的将他们放出去那还好说，如果荆天不肯，那只好拼个你死我活了。

　　“什么道理？你这蝼蚁，什么叫做你们做魂元，就你这修为也配做魂元？我说的是另外两个大乘期的蝼蚁，而你，只配和神州结界的其他成千上万的修士一样，作为这件法宝上的一朵浪花而已。”

　　听到荆天说出来成千上万的修士，张庆元陡然明白了，原来虫潮这件事情都是荆天主导的，顿时眼神变得凌厉如刀，心中对荆天厌恶到了极点！

　　这样的人是留不得的，他为了一己之私利，几乎要剿灭整个北龙州，整个神州结界，如果他的黄级灵宝练成以后，恐怕为害更深！

　　“哼！荆天，你不说还则罢了，既然你亲口承认了虫潮是你所为，今天即便你要放过我们，我们也不能留你为害！”张庆元目光显露出来一丝杀机，语气冰冷。

　　实力，对张庆元自己来说是一个问题，他不知道自己能不能克制住这个恐怖的高手，但是现在的情况，没有胜算，也没有败算，张庆元决定拼死一搏。

　　因为现在整个神州结界除了三个人联手还有一线希望杀了面前的这个人，换做别人几乎不可能了。

　　张庆元并不是道德至上的人，更不是什么君子，但他却关心身边的人，如果这荆天只是单纯的提升修为也就罢了，但他却把这种提升建立在杀戮之上，张庆元就不能不管了。

　　因为张庆元不能不想以后，万一这家伙出了神州结界，去到俗世中，那就是一种灾难。

　　“哈哈，蝼蚁，大言不惭！既然你这么不把自己的性命当回事，那就来受死吧！”

　　说完，他一记真元大手狠狠地冲着张庆元砸了过来。

　　同一时间，他催发了另外一只真元大手，向着玄空和玄慈两个人砸了过去！

　　见荆天，三人脸色一沉，都出手抵挡！

　　张庆元的太阳精火打出来，顿时照得整个天坑一片通明，太阳真火的火势，像是一天长龙，狠狠地向着荆天的真元大手卷了过去。

　　玄慈和玄空两个人狼狈地躲开了荆天的真元大手，同时各自将防御法宝祭出去，护住了全身。

　　张庆元看到两个人身上的防御法宝，顿时一愣。

　　又是铠甲！

　　神算门果然底蕴深厚！

　　不过，玄空和玄慈两个人身上的铠甲却又和神见他们的防御铠甲完全不同。

　　这两副铠甲并不是金色，而是通体一片白金。

　　白金铠甲！

　　铠甲穿在了身上，顿时显现出来了一片氤氲的白色流光，将他们的整个身体护在了当中。

　　这防御铠甲玄慈和玄空两个人已经多少年没有用了，他们本身就是神州结界顶级的高手，别说平时没有和人对战的机会，即便是和人对敌又哪里用得着防御铠甲。

　　所以，即便是神算门的弟子在此，见到了长老身上的两副铠甲也会感到好奇。

　　黄金铠甲是天级的铠甲，眼前的铠甲同样也是天级的铠甲，但是隐隐地张庆元感觉到，这两副铠甲恐怕比黄金铠甲要高上一个档次。

　　当然了，以张庆元的判断，这两个铠甲距离黄级灵宝恐怕还差着一点距离。

　　他的判断没有错，荆天是个老行家，他陡然见到了玄慈和玄空两个人身上的铠甲，顿时双眼一亮，哈哈大笑起来：“真是没有想到，这个鸟不拉屎的地方竟然还有这样的宝贝，这防御铠甲虽然距离黄级灵宝还是差了点，别说放在这里，就是到修真界都算是难得了！”

　　他还有话没说，这防御铠甲如果他能够抢过来，未来对付自己的大敌的时候，应该能派上用场。

　　想到了这里，荆天眼神中充满了火热！

　　“都是我的！”

　　荆天对上张庆元的太阳精火，感受到了一丝威压，然而他还是能够轻飘飘地躲了过去，所以对于张庆元他仍然丝毫没有在意。

　　在他内心里，张庆元这个人强是强了点，但此时他的心神都被那两幅铠甲吸引了，直接无视了张庆元！

　　狂热地荆天两记真元大手狠狠地向着玄空和玄慈两个人砸了过去！

　　但是身上穿着白金铠甲的玄空玄慈修为像是突然提升了很高的一截一样，他的真元大手对他们丝毫没有作用。

　　这一截修为并不是说表现在他们的攻击力上，也并不表现在他们的防御力上，而是表现在他们的速度上。

　　穿上了白金铠甲之后的玄空和玄慈两个人再也不跟荆天正面对抗了，一旦遇到了荆天的真元大手，他们就像是一道闪电一样，立刻躲避开来。

　　两人都逃开了，荆天眼神顿时看向了张庆元，怒火无处可发，全都朝着张庆元而去！

　　但张庆元的太阳精火也同样凶猛，荆天的真元大手不敢每一次都和张庆元的太阳精火硬碰，这使得张庆元有了一丝喘息机会。

　　即便是荆天对付张庆元有优势，他此时一点儿都高兴不起来。

　　因为他的目标是玄空和玄慈，根本不是张庆元这个小蝼蚁。

　　但偏偏每次他要打到张庆元时，就被玄空和玄慈两人搅合，饶是荆天修为高深也不免急躁起来。

　　哇哇怪叫后，荆天手一挥，一把长长的碧绿色的大伞顿时出现在半空！

　　伞柄部位一个劫雷的符号赫然醒目，而伞身处却像是一道道符箓一样画着古怪的符号，张庆元唯一能看懂的就是八个面上的八卦符号。

　　张庆元虽然看不出法宝的等级，但在他的感觉中并不如浑天锣，顿时放心不少。

　　张庆元算是无知者无畏，而玄空和玄慈两个人见了这面伞，相互对望了一眼，脸上都不禁露出来骇然的神色。

　　这雷劫伞，他们是知道的。

　　虽然只是天级法宝，但是在天级法宝里面是顶级的存在，当然这里面不包括那种隐藏在天级法宝里面的黄级灵宝，比如说浑天锣。

　　老一辈传闻，这件天级法宝曾经在神州结界出现过，那一次出现在神州结界引起来血雨腥风，不单单是指雷劫伞当时的主人拿着伞在神州结界兴风作浪，而且还有很多修士看中了雷劫伞的威力，想要据为己有，所以围杀拿着雷劫伞的修士。

　　其中一个大乘期修士追上了法宝的主人，一动手，对方就使用上了雷劫伞。

　　在雷劫伞的威压之下，那个大乘期修士顿时迷失在了自己的雷劫之中。

　　他自始至终以为自己是在度飞升雷劫，直到最后死去的时候，仍然以为自己已经飞升到了仙界。

　　从那以后，再也没有人打过雷劫伞的主意。

　　“庆元兄弟，要小心应对！这件法宝不简单！”玄空第一时间提醒张庆元道。

　　张庆元听了，顿时一愣。他还没有明白过来玄空是什么意思，荆天已经祭起了雷劫伞。

　　顿时一片雷海弥漫起来。

　　“轰轰轰！”

　　张庆元只感到自己的耳边轰鸣的声音响了起来。

　　此时，张庆元已经彻底的遗忘了过往的世界，他是一个安心修道的修士，他为了提升自己的修为，历经千山万水，遍访名师，遍寻天才地宝。

　　他从一个筑基期的小修士开始成长……成了元婴期，成了出窍期，成了分神期，成了合体期，成了渡劫期，成了大乘期。

　　在一片巨大的荒漠之中，这时候的他正在渡飞升前最后一道门槛，只要他能度过眼前的九九雷劫，他就可以飞升到仙界之中。

　　张庆元心中有一股强大的求道的心思，他一定要成为人中之龙，鸟中之凤，他要成仙！

　　一道道雷弧打在了张庆元的身上，一道道心魔戳中在张庆元的心间。

　　张庆元丝毫没有被伤害到，丝毫没有受到外魔的侵扰。

　　只因有一颗坚定的求道的心思！

　　另外一边，玄空和玄慈同样也在经受着同样的事情，经受着同样的经历，此时他们也在渡劫，度过他们曾经梦寐以求的那一道坎，进入他们曾经梦寐以求的地方。

　　他们三个人，此时没有一个人醒悟，这只是南柯一梦而已。

　　此时荆天却是十分闲逸，他透过雷劫伞望着几个人此时的经历，不禁冷笑道：“蝼蚁就是蝼蚁，在绝对的实力面前即便是在强大，也不过是个强大的蝼蚁。”

　　他说完这话的时候，不由叹息了一声，凝望着雷劫伞，摇了摇头：“你是挺不错的，不过却只能在这种鬼地方使用，而且只能对付大乘期以下的修士而已。”

　　雷劫伞毕竟只是一把伞而已，对于真正经历过四九雷劫的修士而言，这只不过是这雷劫伞只不过是小把戏而已。

　　荆天自己对于这些心知肚明，如果不是这样的话，他拿着这把雷劫伞恐怕就能够横扫整个修真界了。

　　不过，想到马上就能够得到两个大乘期大圆满修士的元魂，马上就能够得到两副顶级的天级防御法宝的时候，他顿时心满意足了。

　　到那时候，他就可以肆无忌惮地回到修真界去，然后面对自己得强敌，祭出自己锁链，让他生不如死。

　　荆天做着美梦的时候，张庆元此时正面临着生死存亡的一刻。

　　“轰！”

　　最后一道雷劫终于向着张庆元的脑袋砸了下来。

　　前面的整个经历，让张庆元无比欣喜，因为他几乎没有费多少力气就抵挡住了前面的所有劫雷。

　　最后一重下来的时候，张庆元突然有一种浑身轻松的感觉。

　　挡下来这道雷弧，他会飞升了，成仙了。

　　最后一道雷劫伴随着很多外魔幻像，张庆元丝毫都不受侵扰。

　　最后一道雷劫落下来，张庆元完满渡劫，就意味着意识将永远的消沉在这雷劫伞之中，再也难以解脱。

　　就在最后一道雷劫将要完满的时候，突然张庆元的丹田部位闪出来了一道亮光。

　　这道亮光像是漆黑夜空里面的星星一样，照耀着张庆元的整个灵魂！

　　张庆元整个人突然一震。

　　顿时，雷劫外魔侵扰越来越厉害了。

　　一幕幕在张庆元南柯梦之中不曾发生过的光景层层洗刷着张庆元的脑海。

　　张庆元顿时痛苦起来了。

　　不同的人影在呼喊着他的名字，不同的地方出现了他自己的影子，但是无论何人，无论何地，他始终叫不出来名字！

　　他痛苦，他纠结，或许这都是他的前世，或者是他的来世，张庆元说不清楚，只是痛苦。

　　度过九九雷劫，就代表着和自己的过去彻底地说再见了，而眼前的这些，都是张庆元心中得牵挂，张庆元痛苦，张庆元懊悔！

　　他知道自己如果再也想不起来这些人这些事，最终将渡劫失败。

　　“齐媚！”

　　突然一个熟悉的身影出现在了张庆元的眼前，他记得她！

　　眼前的这个女人是他熟悉的，是他的女人，是齐媚！

　　张庆元拼命地向着齐媚拥抱过去，然而齐媚只是一道幻影而已。

　　齐媚像是一道水渠的大闸门，张庆元记起来齐媚之后，随即众多的事情涌现在了他的脑海里。

　　从外部世界，到神州结界，到师父师兄，他都记起来了。

　　曾经经历过的事情，也同样都记起来了。

　　终于，张庆元陡然醒悟，自己此时此刻正在和荆天对敌！

　　“该死的，看来是着了荆天的道了！”

　　张庆元再也不去多想，一道太阳精火狠狠地朝着雷劫烧了过去！

　　他自然不知道，其实他早已经该死了，是他体内的万道珠救了他一命！

　　“什么？你竟然从雷劫中出来了？”

　　荆天望着突然出现在她面前的张庆元，脸上顿时露出不可思议的表情，他想不明白，张庆元一个蝼蚁而已怎么能在从雷劫伞中出来？

　　不过，这不是他思考的时候，此时张庆元一记太阳精火已经朝着雷劫伞烧了过去。

　　荆天眉头一缩，随即一道真元大手狠狠地朝着张庆元砸了过去。

　　刚刚荆天之所以不出手，自然是不想费力气，而此时眼见张庆元脱困，而且要毁掉法宝，那样一来又会回到刚刚的麻烦境地，他自然不在犹豫，同时心里后悔没有在张庆元沉迷的时候杀了他！

　　张庆元轻飘飘地躲避开来，但他的脸上却浮起一丝古怪的神色。

　　因为张庆元此时感觉自己体内的真元比之前更加强大了很多，隐隐地，他感觉自己已经进入了合体期中期的修为！

　　合体期中期！

　　张庆元心里明白自己可是刚刚迈入到合体期而已，怎么可能突然一下又涨了修为？

　　不过，仔细感知了一下，他最终确认了，这是事实。

　　他不禁好笑，没想到这把破伞还有这样的好处。

　　“咦？小子你的实力？”

　　荆天也发现了张庆元的变化。

　　若说之前张庆元第二次来到这里，修为提高，荆天丝毫都在意，而现在却不同了，张庆元能够从雷劫伞中突破出来，而且修为再次提高，他怎么能不奇怪，怎么能够不去关注。

　　“嘿嘿，我的修为？哈哈，这还是要多谢你了，你这把伞倒是不错，送给我如何！”

　　张庆元口中说道。

　　此时他已经暗暗打定了主意，一定要拿到这把古怪的雷劫伞。

　　“小子，张狂！”

　　荆天受不了张庆元的激怒，一声大喝，一道真元大手再次向着张庆元打了过来！

　　有了之前的经验，张庆元对于荆天不再像以前那么恐惧了。

　　他神色淡然，一道太阳精火狠狠地向着对方打去。

　　真元大手和太阳精火相遇，顿时如天崩地裂一样的声音传了出来。

　　势均力敌！

　　张庆元不禁冷笑道：“怎么样，还敢小看我？”

　　“嘿嘿，蝼蚁，就是蝼蚁，任你修为再高也是蝼蚁。不怕告诉你，你的两个伙伴此时已经要结束四九雷劫了。等他们结束之后，我把他们的元魂都放在我的铁链上面，到那时候，我灵宝在手，还怕了你不成？”

　　说完，荆天哈哈大笑起来。

　　张庆元却是一惊，玄空和玄慈两个人修为比他要高很多，对于雷劫伞抵御能力应该更强，却没想到这么快也要渡劫圆满了。

　　从雷劫伞中出来，张庆元心中已经大体对雷劫伞有了一个初步的认识，如果渡劫圆满的话就意味着死亡。

　　张庆元心中有些焦急。

　　不过，当荆天提到灵宝的时候，张庆元心中一突。

　　他想到了火木花火葫芦，它现在是天级法宝，但是同样也是隐藏在天级法宝里面的黄级灵宝。

　　它比雷劫伞等级要高！

　　升级之后，张庆元一直没有试用，现在到了派上用场的时候了。

　　张庆元眼睛眯成了一条缝，一道法决打出去，火木花出现在了张庆元的手中。

　　“荆天，你的死期到了！”

　　说完这话，张庆元又是一道法决打出去。

　　实际上，在得到了火木花之后，这宝贝一直在火烈鸟手中，他根本就没有祭炼过，也就是这件宝贝根本不是他的。

　　但是通过升级之后，这件宝贝就已经自动认主了，现在可以说，如果火木花有灵性的话，已经和张庆元心神合一了。

　　这道法决打了出去，意味着火木花在神州结界终于出世了。

　　荆天望着张庆元手中的葫芦，不过是天级法宝，丝毫没有当回事，然而当张庆元法决打出之后，他顿时脸色狂变！

　　火葫芦像是有灵性一样，在张庆元的一声命令之下，突然吐出来了一丝湛蓝色的火焰，这火焰从葫芦口中出来之后，像是流矢一样直接奔向了荆天！

　　速度像是电光一样，这是之前的太阳精火根本无法媲美的！

　　力度像是尖峰一样，极冷！极热！万千变化都包含在里面！

　　像是一把刺刀，像是一柄钢刃，闪着夺人心魄的寒芒，杀气腾腾！

　　荆天虽然不知道张庆元发出来的是什么样的东西，但是他能够感觉到一丝对生命的威胁。

　　所以他丝毫不敢耽搁，直接像是闪电一样向着旁边躲过去。

　　然而，令人意想不到的事情发生了！

　　湛蓝色的火焰像是有意识一样，当荆天转身的时候它同样也转了一个身形，继续向着荆天追赶过去。

　　“这是什么鬼东西！”荆天一边飞速奔逃躲闪，一边大声怪叫。

　　张庆元冷笑道：“你猜呢！”

　　荆天心中一怔，随即眼中露出难以置信的神色，失声惊叫道：“是灵宝！竟然是灵宝！神州结界竟然有这样的物事！”

　　他心中更加惊惧，跑得更快了！

　　眼见湛蓝色的火焰就要追上了荆天了，突然间，轰隆隆地声音响起，整个天坑突然剧烈颤动起来了！

　　墙壁上的石头像是陨石一样哗哗地朝下坠落，声势惊人！

　　张庆元一愣，不明白究竟发生了什么，但感觉有危险，也顾不得再追逐荆天了，转身看向伞下的两人，依然痴呆的还杵在那里！

　　张庆元身形一闪，抓住雷劫伞，带着两人一起朝外面飞逃而去！

　　荆天此时心中百感交集，他知道这座阵法的厉害，这座阵法的功能就是屏蔽作用，现在阵法要破了，如果真的被淹没在这天坑里面，那么以天坑原始的屏蔽材料，恐怕即便是修为再高恐怕也难以出去了。

　　现在他没有别的选择，只能离开这座天坑了。所以他紧紧跟着张庆元向外面逃去！

　　张庆元见他追来，一记太阳精火狠狠地向荆天砸了过去。现在的荆天连躲避的想法都没有了，他只有一个念头，离开天坑！

　　很快，张庆元和荆天两个人一前一后地出来天坑，外面是一片茫茫的司空荒漠。

　　雷劫伞失去了荆天的控制，它自身的威力已经消失了。

　　刚来到地面，玄慈和玄空两个人就恢复了过来！

　　他们此时自然明白了之前的经历都是虚妄，眼里闪过一丝怅惘的茫然，有些可惜，但最终还是感觉后怕不已！

　　见到了荆天，他们哪能放过，法宝再次祭出，纵身朝荆天扑了过去！

　　“蝼蚁，我有更重要的事情要做，把伞还给我，我这一次饶了你们！”荆天拍飞两人，脸色阴沉的朝张庆元厉声道。

　　“今天放你走，你定要危害整个神州结界，我拼了性命也要杀了你这恶人！”张庆元冷声骂道，他并不知道荆天急切的原因，但却绝不能放这家伙逃开！

　　荆天此时不知道该哭还是该笑，他自己很清楚，自己的时间已经不多了。

　　不过，张庆元却不知道这些，他一道太阳精火狠狠地向着荆天砸了过来。

　　荆天无语，只是随意自保地抵抗了一番，心中暗道自己运气这么差，怎么惹上这样不要命的人。

　　“轰轰轰！”

　　张庆元接连三记太阳精火都被荆天躲了过去，荆天躲避得十分狼狈。

　　不过更狼狈的还在后面，就在他躲避了太阳精火之后，突然天上一道雷劫陡然出现了。

　　荆天脸色一变，大声喝道：“小辈，我要走了，你们也去吧。”

　　雷劫一道又是一道。

　　张庆元顿时愣住了——荆天竟然渡劫了！

　　他此时只好和玄空玄慈退在了一旁，看着荆天渡劫。

　　以荆天的实力渡劫根本不是什么难事，很快，他就渡过了九九雷劫，身上的气质陡然又有了新的变化。

　　随即，身体像是不受控制一样，开始缓缓地向天空中升起。

　　张庆元看着这个杀了成千上万神州结界修士恶魔的人就这么走了，自然不甘心。

　　“荆天，别以为这么好走！”

　　张庆元突然一拍火木花的葫芦身子，一道湛蓝的火花直奔荆天而去。

　　荆天看到火木花，脸上顿时露出恐惧之色！

　　在刹那间，甚至荆天没有任何反应的速度下，湛蓝的火木花像是一把利剑，丝毫没有阻挡地穿透在了荆天的眉心处！

　　也就是在这个时候，荆天消失在了半空中！

　　至于他到底死了没有，张庆元并不清楚，但不管是死还是活着，对神州结界再没了威胁，而且……他应该是有史以来最苦逼的飞升的修士了！

　　“两位前辈，你们没事吧。”眼见荆天消失，张庆元转过头望向玄空玄慈两人，关心道。

　　玄空摇了摇头：“没事，这次多亏了你了。”

　　此时他心里有些说不出来的滋味，刚刚见到张庆元的时候，张庆元的修为也不过和神算门二代长老的修为差不多，而现在，却有一种深不可测的感觉，这种升级速度简直前所未有。

　　不过下一刻，他更加惊讶了：“张兄弟，你的修为又提高了？”

　　虽然张庆元只不过是从合体期初期升到了合体期的中期，不过其中的差别，玄空还是能看出来的。

　　“这还是多谢那个荆天了。”

　　张庆元说完话，却发现玄慈和玄空对于他的话像是没有听到一样，他们此刻正一脸怪异地望着对方。

　　“师兄，你修为也提高了？”

　　“师弟，你修为也提高了？”

　　以前是大圆满，现在通过感知，他们隐隐觉得已经摸到了飞升的那一道薄薄的障碍。

　　两人顾不得跟张庆元说话，赶紧道：“走，快去炼制丹药，只差最后一步了。”

　　张庆元不禁苦笑，摇了摇。

　　这两个人现在对于飞升那么着迷，恐怕跟之前在伞中的一些感触有关系。

　　不过张庆元却十分庆幸，幸好要飞升的不是自己，自己对这里，对外界还有很多牵挂，如果真的就此飞升的话，那么恐怕再也找不回齐媚，而且以后也见不到自己的家人了。

　　就在这时，张庆元脑海中情不自禁的浮起另一个身影，是季若琳。

　　张庆元苦笑的摇了摇头，这里的事情还没完，他也无心再想这些，哪怕他知道季若琳同样对自己情根深种。

　　“轰轰轰轰！”

　　不多时，远处再次传来了雷声轰鸣的声音！

　　张庆元一愣，玄空和玄慈两个人竟然这么快就开始渡劫了！

　　张庆元默默地数着雷声，整整九九八十一道天雷。雷声响完，张庆元心里突然涌起一种说不清道不明的滋味，不过他知道，从此神州结界又少了两个高手。

　　就在此时，突然远处传来了玄空和玄慈两个人的声音，他们用充沛地声音向张庆元道别：“庆元兄弟，保重，未来在仙界我们再见。”

　　说完，两人的身影消失不见了。

　　和玄空交往时间不短，现在玄空离开，张庆元怅然若失，不过这只是一瞬间的事。

　　站在那里矗立了半个时辰，张庆元这才转过身来，重新来到了天坑的前面。

　　这天坑实在太过于古怪了，他石壁的材质能够屏蔽光，屏蔽神识，应该是不错的好东西，现在阵法已经破了，荆天这个威胁已经没了，张庆元自然不会错过这样的好东西。

　　站在天坑前面，张庆元准备再次进去探查一下，但让他没想到的是，五行遁法竟然遇到很大的阻碍，让张庆元不得不停下来。

　　张庆元皱了皱眉，想不明白这下面究竟是什么东西，不过他随后手一挥，点睛笔出现在身旁。

　　用手抚摸着点睛笔，张庆元自言自语地道：“能不能进去就靠你了。”

　　说完，他一道法决再次打出！

　　点睛笔在张庆元的催发之下变得巨大无比，随即一个转身向着天坑的位置狠狠地钻了去。

　　它此时就像是一把锋利地钻头一样，以极快的旋转速度一边旋转一边往地底下钻进！

　　然而很快张庆元却发现了问题。

　　这天坑自从阵法破坏之后，就变成了一片平地，丝毫没有塌陷的感觉，现在点睛笔钻下去，其结果更骇人。

　　几乎约莫一个时辰，点睛笔的进尺竟然不足一寸。

　　看来这里的石头的材质确实十分古怪，张庆元心想，然而对于获得石材的心情更加炙热了。

　　连点睛笔都这样的效果，这东西绝对珍贵非常，张庆元自然志在必得！


第820章 母虫爆发！

　　张庆元正要用点睛笔进一步将地面的石材挖开的时候，突然心中一动，察觉到有五个人朝自己这边越来越近。

　　既然有人过来，张庆元就不方便肆无忌惮地挖掘地下的石材了，他索性站起身来，神识朝远方探查而去。

　　很快，在张庆元的神识中出现五个人影！

　　前面四个人在半空中极速飞行，后面一个人紧追不舍，而且距离随着时间推移渐渐拉近！

　　当看清来人的样子时，张庆元顿时浑身一震，惊喜交加！

　　张庆元喜的是前面三个人是自己的三个师兄，还有一个是皇耀。

　　自从二师兄和三师兄失踪后，张庆元只从怜儿那里得知过两人逃走的消息，后来是死是活都不知道，而现在见到两个师兄不仅活着，而且还很好，张庆元自然欣喜万分。

　　至于惊，却是此刻他们竟然被追杀，而对方明显是神算门的，看穿着和气势，应该是玄天无疑！

　　因为对方同玄空、玄慈同样衣袍滚边，而张庆元曾经听玄空说过神算门的一些情况，现在神算门里只有大长老玄天跟他们一样，属于一代长老。

　　但就在此时，张庆元神识一动，他看到大师兄任逍遥怀中竟然还抱了一个人，竟然是神算门的小门主司徒黯。

　　此刻他们四个人都格外狼狈，显然在曾经的追杀中不断受伤。

　　“师兄！师兄！”

　　张庆元此刻修为提升不少，就算玄天同样大乘期圆满，张庆元有诸多依仗，也不会太过畏惧他，当即身形一纵，朝师兄等人的方向极速迎了过去，并大叫道：“师兄！”

　　声音滚滚而去！

　　任逍遥几个人亡命奔逃，神识中根本没注意到张庆元的存在，听到张庆元的叫喊之后，都抬眼望去，当看到竟然是张庆元时，他们都吃了一惊！

　　若是平常，他们遇到张庆元自然是高兴，但是现在后面有追兵，他们却怎么也高兴不起来，只有焦急和担心。

　　任逍遥脸色一变，赶紧厉声道：“庆元，不要过来！后面的神算门的老怪物玄天，我们四个都不是他的对手，赶紧逃！”

　　他知道，如果张庆元不喊他们几个人的话，玄天或许只会把张庆元当做路人，不会放在心上，而现在既然张庆元和他们几个人有关系，那么玄天断没有放过他之理。

　　“果然是这个老东西！”

　　张庆元眉头一挑，眼中闪出凌厉的森芒，神算门这一系列的动作都是玄天操控主导的，不论是覆灭各大宗门，还是追杀师兄他们，都是这个老家伙的意思，现在见到他，张庆元岂能放过！

　　所以，张庆元不仅没逃，反而加快速度冲了过去！

　　看到张庆元竟然不听自己的话，任逍遥不仅焦急万分，他起先本来准备转移方向带走玄天，但此刻也只能作罢，朝着张庆元迎了过去，伸手要去抓张庆元的胳膊，想把他带走！

　　“师兄，我能对付他！”张庆元却反过手抓住任逍遥的胳膊，宽慰道。

　　张庆元停在半空，任逍遥几人无奈，也只能停下来，凌刀和花下酒都不清楚张庆元此刻的修为，还以为跟以前一样，两人不禁大声训斥道：“你胡闹什么，赶紧走！”

　　说着，两人就要去抓张庆元！

　　但就在两人自认为可以抓住的时候，却被张庆元再次反手抓住，张庆元摇了摇头道：“师兄，放心吧，我不是傻子，有分寸！”

　　凌刀和花下酒突然被张庆元抓住手，都吃了一惊，他们这个时候才有心思打量张庆元的修为，一看之下不禁大惊失色：“庆……庆元，你……你的修为……，怎么……怎么……”

　　两人当然震惊，当初张庆元来到神州结界的时候，他的修为还不到金丹期，而此刻竟然已经合体期了，就算资质再逆天，怎么可能有这样大的跨越？

　　看着两人震惊呆滞的脸，张庆元点了点头道：“师兄，先等我解决了这个老东西，这个以后再说！”

　　凌刀一愣，随后赶紧道：“不行，庆元，就算你现在突破到了合体期，也离大乘期差的远，更不要说这个老怪物了。”

　　此刻的凌刀已经进阶大乘初期，连他都远远不是玄天的对手，更不要说张庆元了。

　　不仅是他，任逍遥也赶紧道：“庆元，我知道你的实力不能以修为来衡量，但你要知道，先前我们四个人都没有办法挡住他的杀招，就算你再厉害，恐怕也抵挡不了他，这样无异于送死！”

　　而此时玄天已经追到，看到几人竟然不逃了，不由好奇的上上下下仔细打量了张庆元一番，淡淡笑道：“区区的合体期修士，胆子倒是不算太小，竟然拦下我，果然是后生可畏啊。”

　　玄天的话自然是嘲讽的反话，果然他随后接着冷笑道：“不过，就凭你这点儿本事，也不过是炮灰而已。”

　　“你就是玄天？”张庆元眯起眼睛，也同样上下打量玄天一眼，淡淡道，像是把玄天的话好不放在心上一样。

　　玄天不禁一愣，他从来没有见过这么嚣张的合体期修士，有些诧异的道：“以我的修为好像没有冒充别人的需要，既然你有这份胆色，倒是有趣，报上名来吧，也不至于做个枉死鬼。”

　　张庆元见玄天始终没看得起自己，话里话外都是主宰生死一般的随意，不屑的撇了撇嘴，淡淡道：“我知道你就够了，这样你就不会做个枉死鬼了！”

　　“你找死！”

　　听到张庆元竟敢口出狂言，玄天无论再好的脾气也被激怒了，此刻他也懒得再废话，抬手就朝张庆元抓去！

　　劲气凌厉，而且在周围形成一片沉重的压力！

　　“庆元，让开！”

　　看到这一抓竟然有这么大的威力，任逍遥三人顿时大急，拼死不顾地挥拳朝玄天砸了过去！

　　“轰！”

　　真元激荡，轰然炸响！

　　任逍遥三个人都身形暴退，玄天却纹丝不动。

　　玄天望着他们狞笑道：“你们都是蝼蚁，别以为进入大乘期就厉害，在我面前，你们什么都不是！”

　　“是吗？”

　　直到现在，张庆元没有出手，他冷声道。

　　随即一道太阳精火狠狠地向着玄天烧了过去，太阳精火像是一条火龙一样，吐着长长的舌头，咬向了玄天。

　　“啊？”

　　玄天陡然感应到了太阳精火的强大气势，顿时一愣。

　　他怎么也没有想到被他看低的张庆元竟然有着如此强大的实力。

　　他感觉到火焰的凶猛和危险，根本不敢硬碰，随即一个瞬移躲开，却显得十分狼狈！

　　张庆元冷笑，不等他定下来又是一记太阳精火！

　　这次玄天就没有那么走运了，太阳精火直接向着玄天的脑袋咬了过去，玄天狼狈躲开的时候，半只耳朵已经被太阳精火烧成了空气。

　　“找死！”

　　这点痛楚对玄天来说并没有什么，但对他来说无异于赤裸裸的打脸，这才是最无法忍受的，暴怒的玄天眼中迸射出森冷的杀意，手一挥，一柄飞剑呼啸而出！

　　然而随即他停住了，因为他看到了一个可怕的东西正充满肃杀之气向他飞过来。

　　湛蓝的火光，充满了寒意，又充满了无穷的灼热，让他心里升起一种惊惧的感觉！

　　玄天脸色剧变，再也不敢攻击，朝一侧躲去！

　　然而火焰随即一扭身子，也转了个圈继续追赶着他。

　　玄天脸色难看到了极点，他怎么也想不到对方不过合体期，怎么能弄出如此骇人的攻击！

　　但无论玄天怎么逃避，湛蓝火焰像是长在他身上的尾巴一样，一直跟着他，就像他之前追杀任逍遥他们一样，如影随形，而且距离他的身体越来越近了！

　　眼看那火焰就要追上他了，玄天咬了咬牙，怒声道：“很好，这次我饶了你们，下次遇到你我一定宰了你！”

　　玄天身形一闪，一个瞬移消失不见！

　　湛蓝的火焰也要跟过去，但却被张庆元收了回来。望着刚刚玄天消失的地方，张庆元眼中闪过一丝冷笑。

　　而任逍遥几人都彻底傻在那里，看向张庆元的眼神如同一个怪物一样。

　　“师兄，你们还好吧？”张庆元知道自己的变化肯定把他们吓着了，回到他们身边后喊道。

　　回过神来的任逍遥等人面面相觑，最后还是花下酒滚了滚喉头，有些艰难的道：“你……你小子怎么修炼的？”

　　“是啊，你这小子也太吓人了吧，这一段时间不见，不仅比我们强，还强的没影了。”凌刀也一脸震撼，脑袋有些发蒙。

　　唯有任逍遥和皇耀还好，毕竟之前见识过张庆元的逆天。

　　任逍遥苦笑道：“庆元，你……你这，简直让我们这些当师兄的汗颜啊……”

　　张庆元摸了摸头，有些不好意思。

　　就在这时，张庆元想起他们的事情，赶紧问道：“对了，二师兄、三师兄，你们之前怎么样，没什么事吧，你们怎么会跟大师兄走到一起了？”

　　花下酒在师兄弟几个的资质是仅此于张庆元的，如果不是他对修炼并不太上心，恐怕早就超过任逍遥了，所以此刻也恢复了过来，笑道：“我们这不好好站在这里，哼，神算门想要我们的命还差点。”花下酒又上下打量了一下张庆元，笑道：“而且，现在我的师弟这么厉害，神算门又算哪根葱，哪儿来的还得回哪儿去，我们也不需要东躲西藏了！”

　　听到花下酒的话，几人都笑了起来，张庆元也被说的有些不好意思。

　　而凌刀道：“是啊，这一段时间真是跟老鼠似的，现在好了，庆元修为这么高，我们自然不需要再躲藏了。”

　　张庆元点了点头，道：“师兄你们放心吧，神算门的账我迟早要跟他们算。”

　　随后，任逍遥又说起了他们相遇的事情。

　　原来，任逍遥和皇耀两个人在张庆元离开叶城的第五天后，他们也离开了叶城，前往司空大漠。

　　两人遇到花间酒和凌刀两个人纯属巧合，在司空大漠外，任逍遥察觉到了熟悉的隐藏手法，寻找之下，果然被他找到了凌刀两人。

　　这种隐藏手法还是当年吴道子教的，就算大乘期高手都不一定能发现，所以保住了他们的性命。

　　师兄弟重逢自然非常高兴，相互聊了一番再才上路，而这一路注定巧合不断，进入司空大漠后，他们又遇到了司徒黯遭到神算门的追杀。

　　本来他们不准备管的，毕竟是神算门的事情，但任逍遥想到当初张庆元和司徒黯的关系，于是出手相救。

　　凌刀和花下酒这段时间也被神算门折腾的够呛，见任逍遥出手，他两人自然不会反对，将这段时间的憋屈发泄一通，那些追杀的神算门人被他们杀了个干干净净。

　　但他们没想到的是，这件事竟然引来了玄天，他们开始并不认识，初次交手后如果不是任逍遥见机快，当时就要被重伤，大吃一惊的几人再也不敢攻击，转身就逃。

　　这一逃就是一场噩梦，众人用尽了手段也没把玄天甩掉，却让他越追越近，如果不是遇到张庆元，他们恐怕要不了多久就要被玄天追上，那等待他们的恐怕就是死亡的下场。

　　听到他们的话，张庆元也不禁一阵后怕，如果不是巧合，恐怕自己就要追悔莫及了，想到这些，张庆元对玄天的杀意更浓了。

　　……

　　司空荒漠的一处不起眼的地方，一个女人正端坐在那里，却是从张庆元手下逃走的海媚珠。

　　就在此时，一个身影一闪，又来了一个人，不是别人，同样是从张庆元手下逃脱的玄天。

　　“是你？”

　　女人见到来人，眉头一挑，脸色阴沉道。

　　“是我怎么了？”玄天眉头一皱道。

　　“你还敢过来？”海媚珠眼神凶厉道，如果不是之前的所有天级法宝都已经被张庆元毁掉了，她此时肯定会丝毫不犹豫地干掉玄天。

　　玄天苦笑地摇了摇头道：“以前是，但是现在不是！”

　　海媚珠眉头一皱，奇道：“什么意思？”

　　玄天道：“我们明人不说暗话，以前救出司徒横，对我来说自然不是什么好事，我肯定不会想让他出来。不过现在不同了，现在我面临着最大的威胁就是那个叫做张庆元的小子。”

　　“张庆元？”海媚珠皱了皱眉，她被张庆元伤了之后，就逃到了这里养伤，这才刚刚恢复，自然知道张庆元了。

　　玄天点了点头：“所以我想和你合作，一起除掉张庆元。”

　　玄天也是没有办法的事情，他刚刚自己揣度了一番，明白自己如果没有找到克制张庆元那种蓝色火焰的前提下，根本不是他的对手。

　　而且，他还查到了张庆元的身份，就是杀掉自己三个弟子的张庆元，而且他身上还有五行灵牌，这样的人，自然是他的心腹大患，无论司徒横能不能出来，他跟张庆元都是死仇。

　　“合作？”

　　海媚珠皱了皱眉，玩味的重复了一遍这个词，看向玄天的眼神微微闪烁。

　　对于屡次破她事情的张庆元她当然想要杀之而后快，但对玄天，她同样抱有十二万分的警惕，不过她还是问道：“怎么合作？”

　　“我刚才和张庆元交过手，对付张庆元这样的人，现在以你我的实力已经远远不够了，所以必须另辟蹊径，我观他虽然攻击厉害，但毕竟是合体期的修为，我猜他应该无法坚持太长时间，所以应该用人多来对付，一点点消耗他的真元，等到他后继无力的时候，就是他的死期。”

　　玄天盯着海媚珠的眼睛，缓缓道：“我们神算门的人已经到了司空荒漠，你们的人一到，我们一起动手，你看如何？”

　　“我们的人？你这是什么意思？”海媚珠眉头一皱，一副不明白的神色。

　　“嘿嘿，海媚珠，到了现在你还跟我装傻吗？外人不知道龙蛇盟实际操控着是你，难道我不知道吗？当初龙蛇盟一建立起来，我就已经猜到了你在主使。因为你一直在筹划救司徒横的事情，同时你又怕司徒横出来之后，不足以对抗整个神算门，这才建立起来龙蛇盟给给他准备足够的家底。这些我都没猜错吧？”

　　海媚珠脸色一沉，看向玄天的眼神极为不善起来，而玄天笑了笑，并没有再说话。

　　“那杀了张庆元之后又如何？”海媚珠最终还是问道。

　　“杀了他之后？到那时候你还是救你的人，我继续阻止，就跟之前一样。”

　　海媚珠脸色阴晴不定的看了看玄天，将整个过程在他的脑海里过了一遍，确认自己并没有什么遗漏之后，最终缓缓地点了点头，同意了和玄天的合作。

　　两人同时向着半空中发出去了一道符箓，很快就有了回应。

　　片刻时间后，两人都收到了回复。

　　……

　　仍然是司空荒漠的最深处，此时张庆元几个人被龙蛇盟和神算门的顶尖高手团团包围在了中间。

　　张庆元刚刚杀退玄天后并没有急着离开，而是等几个师兄疗伤，还没来得及走，就被这些人围住了。

　　龙蛇盟的五百名修士顿时组成了一道强大的阵法，紧紧环绕在了张庆元几个人的身边。

　　“师兄，小心，这个阵法非常厉害，可以通过阵法加持，攻击的实力提升数倍不止！”张庆元提醒道。

　　当初玄空就在这样的大阵法中吃过亏，现在师兄的修为显然不及玄空，所以他们在阵法之中肯定会比玄空更加吃力。

　　任逍遥几个人都是点了点头，警惕的注意四周。

　　“轰！”

　　一记真元拳头突然地向着阵中心打了过来，对方终于开始攻击了，随着他们的攻击，同时无数的真元拳头同样向着阵中心打过来。

　　张庆元脸色微变，很明显，这一次的阵法要比包围玄空的阵法要强过很多！

　　这还不算，龙蛇盟的修士在里层包围张庆元，而外层的神算门的修士开始嘀嘀咕咕起来。

　　其中一名神字辈的修士拿着玄天的通信符给这些人讲着什么，很快，所有的人都同时点头，仿佛明白了什么。

　　下一刻，他们就将龙蛇盟的修士包围在了里面，他们同样也组成了一个阵法。

　　这个阵法是龙蛇盟的龙蛇大阵的加成阵法。

　　是海媚珠讲给玄天的。

　　本来依照玄天的意思，是要海媚珠交出龙蛇大阵的秘密。毕竟龙蛇盟的阵法实在是太过于强大了，以后真的遇上这样的阵法即便是他也只能逃走。

　　虽然神算门的神识刀法可以破解小型的阵法，但是遇到这样的大型阵法根本就是无能为力了。

　　而且更重要的是，并不是所有的神算门的修士都会神识刀法。

　　玄天精明，海媚珠也没那么傻，虽然同意了和神算门合作，但是她知道龙蛇盟和神算门早晚有一场大战，怎么可能将自己压箱底的东西传给神算门。

　　于是，海媚珠给了玄空一种辅助阵法，这种阵法只有在住阵法完成的时候才能起到作用，并且它的加成倍数远远不如主阵法那么厉害。

　　即便如此，龙蛇盟和神算门合成的这个大阵已经够张庆元几个人受得了。

　　张庆元一边挥射出太阳精火，一边心里暗骂，谁创造的这种阵法，太不让人活了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道太阳精火打出去，一条条火龙一次一次冲击阵法。

　　然而现在包围着他们的人的实力，每个人都足足有大乘期修士的实力，他们相互救扶，共同抵御太阳精火，即使是张庆元也拿他们没有任何办法。

　　既然太阳精火对他们没用，张庆元不得不考虑别的。

　　他之所以用太阳精火，还是因为太阳精火对于真元的消耗少一些，而火木花火的消耗却很大，如果不是特别必要，他一般不会使用。

　　但现在已经不用不行了。

　　火木花火一取出，顿时湛蓝的火焰向着修士呼啸而去，瞬间烧倒几个修士，发出惊悚的喊叫！

　　然而火木花也实在是太过于局限了，面对这么多人，它实在也是无能为力。

　　因为每当张庆元杀了一个敌人之后，阵法瞬间一变，就有无数的攻击到了他的身前，他不得不得放弃火木花重新抵抗对方。

　　张庆元还算是好些，现在的他就像是之前玄空一样，虽然没有办法破阵，但是在阵法之中自保还不算是难事。

　　任逍遥他们就不好过了，阵法之中的他们现在已经基本上变成了没头的苍蝇。

　　无数的攻击随时都往他们身上招呼，他们现在已经完全没有了还手之力，唯一能做的就是躲避，然而即便是躲避，很多时候仍然难以躲避过去，最终只能被重拳击中，刚刚恢复过来的他们再次伤痕累累。

　　张庆元在战斗的过程中一直关注着他们。

　　他发现他们中实力最弱的皇耀此时已经基本上支撑不住了，仅仅匆匆一瞥的瞬间，皇耀就挨了两记重击。

　　到了这个时候，张庆元只好取出从荆天手中获得的雷劫伞，这个玩意儿同样非常消耗真元，但张庆元不用不行了。

　　一道法决打出，雷劫伞缓缓地撑开。

　　伞柄上面奇怪得符号像是一只杀人的魔头，冲着张庆元裂口大嘴傻傻地笑着。

　　这把伞威力实在过于巨大，在荆天离开之后，张庆元就开始炼化了，由于感应不到了原来主人的存在，所以张庆元炼化的时候根本没有费多少时间，仅仅用了几个时辰，他就掌握了雷劫伞的用法。

　　上次，张庆元用浑天锣破了龙蛇盟的阵法，这次，希望雷劫伞能够再帮他一次。

　　雷劫伞果然不是凡品。

　　陡然张开，顿时隆隆隆地发出来了风雷之声。随即，它身上像是散发出来了无数的灵光，向着所有的修士照射而去。

　　任何一个修士被这光照在身上的时候，身体都是一滞，随即停留在原地，再也不动了。

　　张庆元透过雷劫伞，一幕幕可怕的情形发生了！

　　滚滚天雷像是一道道冰雹一样，砸在修士们的头上，修士奋力地抵抗，同时不难从他们的脸上看出兴奋之色。

　　很快，所有的修士都停住了。

　　整个司空荒漠归于沉寂，上千名的修士的存在，丝毫没有一点儿生息。

　　此时只有张庆元一个人能够听到滚滚天雷的声音。

　　“不好！那是……雷劫伞！”

　　事实上，当龙蛇盟和神算门和张庆元动起手来的时候，海媚珠和玄天两个人已经来到了附近。

　　“雷劫伞？那是什么？”

　　海媚珠虽然是大乘期的修士，不过她的修为都是跟着司徒横混出来的，少有行走在神州结界，所以没有玄天那么见多识广。

　　“雷劫伞啊……”玄天叹了一口气，他简略地把雷劫伞的传说说给了海媚珠听。

　　海媚珠顿时大惊起来。

　　如果真的像是玄天说的那样，恐怕今天他整个龙蛇盟的精锐都要覆灭在这里了，同时他也别想再救出司徒横了。

　　想到这里，海媚珠眼神一转，看向身后的一个极美女子，正是陶芊芊。

　　陶芊芊是刚刚来到司空荒漠的，她运气不好，刚一来到这里就被师父海媚珠发现并捉住了。

　　海媚珠捉住陶芊芊就往阵法附近走去。

　　“海媚珠，你疯了，你要干什么？”

　　虽然对于海媚珠玄天没有任何好感，但是作为合作伙伴，玄天不得不出言提醒海媚珠，现在出去无异于找死，那把雷劫伞的威力，他虽然没有见识过，但是深知其中的危害。

　　“这女人或许能够让那小子停下来！”

　　玄天一愣，似乎有些明白。

　　“住手，张庆元，不然我杀了陶芊芊！”海媚珠厉声道，一只手将陶芊芊提了起来。

　　张庆元看到海媚珠出来，顿时一楞，随即脸色沉了下来，怒声道：“疯婆子，把陶芊芊放开，赶紧滚开！”

　　这时候，好不容易控制住局面，张庆元当然不想节外生枝，况且海媚珠损失了几十件天级法宝，此时的实力已经不足为惧了。

　　“我数三个数，你如果不停下来，老娘就让陶芊芊跟着陪葬！”

　　最后的希望寄托在了陶芊芊的身上，海媚珠已经没有了更多的选择，所以，此时的她近乎有些疯狂。

　　她内心里的想法同样疯狂，既然救不出来司徒横，她宁愿一死。

　　“芊芊，芊芊是你！”

　　阵法之中，司徒黯一直在张庆元的护卫之下，没有受到任何损伤，他陡然见到了陶芊芊，心情万分激动，几乎跌跌撞撞地向着阵法之外跑去。

　　“回来！”

　　张庆元一把抓住了司徒黯，将他按在了自己的身边。

　　“芊芊，芊芊！”司徒黯根本就没在意张庆元的力道，仍然不断挣扎想要跑到陶芊芊的身边。

　　看到了张庆元，看到了司徒黯，陶芊芊只是淡淡地一笑，没有人知道她在笑什么。

　　“三！”

　　“二！”

　　“扑通！”

　　司徒突然跪倒在了张庆元的面前，大声哀求着张庆元停下来，他说只要张庆元停下来，他甘愿为张庆元当牛做马。

　　张庆元不禁苦笑。

　　不管是司徒黯还是陶芊芊，他都不能见死不救，即便是司徒黯不求自己，他也要停下来。

　　正在张庆元要停下来的时候，陶芊芊突然出声了，她大声喊道：“张大哥，不要管我。你知道我的，死对我来说是一种解脱。”

　　听了陶芊芊的话，张庆元不知道为什么，心情有一种莫名的沉重。

　　直到现在陶芊芊仍然放不下自己的过去，这令他十分担心。

　　即便陶芊芊求死之心坚定，但是张庆元还是停了下来，他冷冷地望着海媚珠道：“疯婆子，你把陶芊芊放下吧。”

　　“嘿嘿，哪里那么容易。我如果把她放下，谁能保证你不再使用你那把伞？来，乖乖地把伞交出来，我决不食言。”海媚珠狞笑道。

　　把伞交出去？

　　张庆元顿时犹豫了，目前来说，伞是他破龙蛇盟大阵的唯一的底牌，如果放弃了这把伞，陶芊芊救不出来是一定了，恐怕自己这些人都将成为待宰的羔羊。

　　“再给你五个呼吸的考虑时间。”

　　张庆元犹豫不决。

　　那边陶芊芊此时却满眼泪光，哭喊道：“张大哥，谢谢你了。你的心意我领了，不要为了我这样一个女人，把自己也害了。”

　　“闭嘴！”

　　“啪！”

　　一个耳光重重地打在了陶芊芊的身上。

　　“芊芊，我的乖徒儿。你自己的那点儿心思师父还能不懂，既然你用情这么深，难道不想看看你喜欢的男人会为你做到哪一步吗？”

　　海媚珠嘿嘿笑道，只是笑容看起来异常邪异。

　　张庆元听了海媚珠的话，心中顿时一震。海媚珠的话到底是什么意思，难道陶芊芊会对自己……？

　　想到这里，他赶紧将这个念头赶出脑后。

　　对于陶芊芊，他从厌恶，随后感到这个女人可怕，最后化为敬佩，但是若说到男女之情，那自然是没有的。

　　“时间到了，芊芊，你的命好苦，为了他你改变了多少？而他连一把破伞都舍不得给你。”

　　对于生死，陶芊芊此时已经看得非常开了，也不想让张庆元把伞交出来，对于海媚珠的话根本没有放在心上，但眼神一直盯着张庆元。

　　“好徒弟，那就跟师父一块儿去吧！”

　　海媚珠又是一声狂笑，随即一记真元大手狠狠地向着陶芊芊头顶砸了过去！

　　“轰轰轰！”

　　千钧一发，突然一声天崩地裂的巨响，惊住了在场的所有人，海媚珠同样也停下了手掌。

　　天坑位置自从荆天出来之后，已经重新复平了。而现在，巨响的过程中，再一次出现了一座巨大的坑，甚至比之前的天坑还要巨大。

　　“母虫出来了？”

　　张庆元第一时间判断道。

　　根据和荆天之间的交流，事实上，张庆元已经知道了母虫是荆天培养起来的，然而不知道为什么母虫出现的时间被拖延了，直到荆天离开的时候，母虫都没有出现。

　　荆天既然已经离开了，天坑再次裂开，只有一个可能，那就是母虫重新出来了。

　　其他人并不知道这些，所有人都面色凝重地望着天坑。

　　这司空荒漠实在是太过于诡异了，发生了太多的离奇的事情，他们不敢想象，下一刻会发生什么事情。

　　剧烈震动很快消失了，天坑附近也归于了平静。

　　张庆元的目光死死地盯着巨大的黑洞。

　　他知道在未来的某一个瞬间，母虫就会出现。

　　神州结界的虫患的威力他是知道的，他很难想象母虫的实力会是什么样的水准。

　　“老贼，老贼，你终于出来了。”

　　海媚珠见到天坑变化，欣喜万分，她像是疯了一样冲向了天坑，手中兀自携带着陶芊芊。

　　趁着张庆元愣神的功夫，司徒黯同样也摆脱了张庆元的控制，离开了阵法，向着天坑奔去。

　　张庆元警觉之后，却没有拿住他。

　　为了避嫌，这时候如果他继续控制着司徒黯，恐怕司徒黯会多想，因为陶芊芊。

　　“哈哈哈，老贼，你快点儿出来，你快点儿出来，我在这里。我是小媚！我是小媚！”

　　小媚？张庆元听了有些恶心。他想起了齐眉，很难想象，疯婆子怎么会和齐眉一样的小名。

　　“轰！”

　　就在海媚珠靠近天坑的那一刻，突然又是一声巨响。

　　随即一个巨大的头颅探出了脑袋！

　　怪虫出现了，张庆元一惊，不仅是他，所有人都吃了一惊！

　　怪虫头颅约一丈大小，满头都是黄色的须发，两只眼睛都像是磨盘，紧密地并在了一起。

　　“吼！”

　　怪虫头颅探出来随即一声巨吼。

　　当他发现天坑附近的海媚珠的时候，顿时眼睛一亮，毫不犹豫地向着海媚珠扑了过去。

　　天坑出现的不是司徒横，而是一个巨大的怪物，海媚珠整个人都傻了，甚至连怪虫咬她的时候她都有些迷茫。

　　不过，大乘期修士的警觉不是一般敏锐。

　　感受到危机，她想都没有想就把陶芊芊抛了出去。

　　张庆元一惊，想要救援已经来不及了。

　　陶芊芊像是断了线的风筝一样，落向了怪虫的口中。

　　“啊！”

　　突然一声大叫，一个身影陡然出现在了陶芊芊的身前，他用自己的身体挡住了陶芊芊，两人的身体碰在了一起，陶芊芊身体往后飞了出去，脱离了怪虫的大口。

　　而司徒黯却被撞进了怪虫的口中。

　　张庆元心里一个咯噔，随即叹了口气。

　　司徒黯真是一个用情至深的情种，他很难想象一个男人能够为了一个不爱自己的女人拼了自己的生命去救护。

　　但是司徒黯做到了。

　　即便是陶芊芊此时也被司徒黯感动了，她望着消失在怪虫口中的司徒黯，眼睛流下了一丝凄惨的泪光，泪水顺着她的双颊淌过，散落在她的俏丽的脸庞上面。

　　就像是司徒黯的生命一样，绽放起了一朵绚丽的花朵。

　　“司徒公子！”陶芊芊撕心裂肺地喊着。

　　张庆元心中也是一阵难过。

　　不过下一刻，发生的事情令他惊诧不已。

　　怪虫吞下了司徒黯，两只眼睛瞪得大大的，上下颌一碰就要咀嚼，不过随即他就停了下来。

　　像是吃了苍蝇一样，它一阵干呕。

　　拼命地往外吐着什么东西，就像是如果吃了司徒黯他会中毒而死一样。

　　最终，它嘴巴一张，司徒黯从他的口中吐了出来，裹了一身的粘稠液体，看着极为恶心。

　　经历了生死，司徒黯不可思议地望着眼前的怪虫，他想不明白，怪虫为什么突然把他吐了出来。

　　不过也暗暗庆幸，终于是躲过了一劫难。

　　看到司徒黯出来，张庆元松了一口气。

　　“吼！吼！”

　　怪虫吐出来了司徒黯，又是一声巨吼。

　　吼声洞彻天地。

　　折腾了半天，怪虫这才吐出来了另外一样东西。

　　那东西是一枚玉佩。

　　司徒黯看到了玉佩，一愣神，随即脸色一变的往自己的身上找去。

　　这枚玉佩司徒黯非常熟悉，这是他的母亲留下来的，一直带在身边，同时，神算门的人告诉他，他的身亲同样也有一只佩戴在身上。

　　司徒黯以为这枚玉佩是他留在怪虫肚子里面的，不过当他翻过了衣物，发现自己的玉佩仍然在身上挂着的时候，脸上露出来了骇然的表情。

　　他此时也顾不得了对怪虫的害怕，一股脑跑到了怪虫的身边，有些激动的道：“你……你究竟是谁？”

　　令他没有想到的是，怪虫听了他的话，竟然像人一样两只磨盘一样的大眼睛闪了闪，过了一会儿后，竟然缓缓淌下两行液体。

　　怪虫脸上的表情外人无法读懂，但是是他接下来的动作却让其他人明白了些什么。

　　他摇晃着巨大的身躯，走近了司徒黯一步，随即低下了庞大的脑袋，将嘴巴靠近了司徒黯的脸庞，亲昵地在他的脸上舔了舔。

　　眼中渗出的液体更多了，缓缓流淌下来，流落到司徒黯的脑袋上，身上。

　　虽然感觉有些恶心，但司徒黯还是能感受到一种浓浓的亲情，那是无法磨灭的，司徒黯感觉自己身体有些颤抖。

　　“他是司徒横！”

　　不知道为什么，海媚珠第一时间认出来了这个大虫就是司徒横，她尖叫着，声音撕心裂肺，充满了伤心，难过和恐慌。

　　说完，她毫无顾忌地冲着怪虫跑了过去，一边奔跑一边大声喊道：“老贼，是你，老贼，我的老贼，你怎么变成了现在这副模样？”

　　她跑过去，紧紧抱着怪虫，捧着他低垂的头颅，又亲又啃。

　　这时候，即便是张庆元也为海媚珠对于司徒横的感情所感动，即便是司徒横变成了现在这样一副模样，她仍然是不离不弃。见惯了尘世间的虚与委蛇，此刻的张庆元也不禁有些感慨，不管海媚珠这个人怎么样，是正是邪，但她对司徒横的感情无疑是真挚的。

　　张庆元感叹着，突然，一声吼叫再次响了起来。

　　突然怪虫全身一震，脸上露出来了痛苦的表情。

　　他像是预感着要发生什么一样，什么也顾不得做，用嘴巴狠狠地将司徒黯和海媚珠两个人抛了出去，这一抛数十丈的距离。

　　做完这一切，他的眼神突然变得迷离起来了，仿佛换了一个人一样。

　　他的眼神中除了迷离，还有无限杀意。

　　面对这杀意，司空荒漠中的所有修士都是全身一震。

　　每个人仿佛从司徒横的眼神中看到了一把利剑，这利剑无论是谁碰触到，整个人的心脏都会被挖出去，都会死亡。

　　太可怕的气息了！

　　怪虫刚一出来的时候，身上还附带着司徒横的灵智，然而当在阳光底下照耀了几个呼吸之后，整个人的神智就迷失了。

　　他的身体里依然带着荆天所布下的咒语，在阳光的照耀之下，咒语被引发了，随即就迷失了，再也没有了从前的记忆！

　　眼前的所有人，都将是他的猎物！

　　司徒横化作的怪虫彻底迷失了心智之后，随即扑向了所有的修士，而修为越高的修士越是首当其冲。

　　因为，司徒横的出现是带着任务来的，要替荆天获得一个大乘期修士的魂元，现在即便是荆天走了，这个任务在仍然埋在他身上的咒语里面，无法取消。


第821章 找齐眉！

　　怪虫发疯一样，跨着重重地步子冲向人群，他的目标是混在其中的任逍遥、凌刀皇耀这些大乘期修士，因为只有他们才能作为主魂。

　　怪虫挥舞着爪子，尖锐的叫着，凶狠地向几个人所在得地方拍了过去，同时他张开了血盆大口，吐出来可怖的红色大舌头，席卷之下，无人能挡，被拍成肉泥，被搅成碎屑！

　　“找死！”

　　张庆元太阳精火毫不犹豫地喷了出来，烧向了怪虫！

　　太阳精火像是一条火热的巨龙，散发着灼热的气息，瞬间将怪虫包围，但怪虫连一丝躲避的意思都没有，依然我行我素的疯狂杀戮！

　　但当太阳精火和怪虫碰触在了一起的时候，竟像是遇到了什么障碍一样，顿时被弹了回来，而再看怪虫的身体，却仍然是毫发无损。

　　张庆元顿时一愣。

　　寻常的修士，哪怕是厉害到像是神算门的玄天那样的高手，遇到太阳精火也不敢硬碰，怪虫竟然没有受到任何伤害，丝毫不怕太阳精火的威力！

　　看来太阳精火是没有用处了。

　　张庆元无奈，只得取出火木花火葫芦，一道法决打了出去，湛蓝的光焰顿时喷了出来，冲着怪虫而去！

　　但即使是火木花火依旧不能奏效，湛蓝的火焰碰到了怪虫的身体，随即被弹了回来，饶是湛蓝火焰穷追不舍，仍然是一样不能伤害怪虫分毫。

　　一来一去，这两个回合，张庆元并没有占了多少便宜，怪虫根本没有受到任何损伤。

　　不过虽然不能伤到怪虫，但它还是被火焰缠住了，这让它感到极为愤怒！

　　张庆元不过是一个合体期修士，不是大乘期修士。虽然怪虫此时已经迷失了心智，然而体内的符咒仍然起着作用，能够判断出来张庆元不是他的目标。

　　所以，怪虫不想和张庆元继续耽搁下去了。

　　它一个大转身，随即一跃，顿时身形飞起来了数十丈的高度，落到了张庆元的身后。

　　张庆元自然猜出怪虫的用意，它是想要避过自己，杀掉其他的大乘期修士，但有他在，怎么可能让怪虫如愿。

　　张庆元身形一闪，一拳轰向怪虫，拳道神通瞬间爆发！

　　怪虫意识到危险，猛然转身，同样朝张庆元扑去，巨大的爪子同样砸向张庆元！

　　“轰！”

　　两拳相撞的瞬间，整个空间的空气都仿佛爆裂了一样，席卷而出的气浪震得周围人仰马翻，连地表的沙尘也狂暴的扬起，瞬间让整片空间都变得灰蒙蒙的。

　　“吼！”

　　怪虫怒啸一声，再次挥拳朝张庆元砸去，张庆元也同样祭起拳道神通，再次轰然撞上！

　　两人身形不断退开，而地表的沙坑却扩大到恐怖的程度，漫天沙尘扬起，伴随着气浪震荡，狂风呼啸的如同末日来临！

　　久攻不下，怪虫更加暴躁起来，他接连又冲撞了张庆元三次，仍然没有办法冲过去。

　　“老贼！我来帮你！”

　　突然一个女人的声音传了过来，正是海媚珠的声音。

　　海媚珠话音刚落，轻飘飘地落在了怪虫的旁边，一道真元大手狠狠得冲着张庆元砸了过来。

　　张庆元闪身躲开，脸色阴沉的看向她，骂道：“疯婆子，你要干什么。这怪虫已经没有了心智了，不想找死赶紧退开！”

　　张庆元不想和海媚珠纠缠，仍是太阳精火烧向了怪虫，虽然不管用，但是毕竟能够让怪虫脱不了身。

　　海媚珠冷眼望着张庆元，她见张庆元继续攻击怪虫，顿时大怒：“他就是司徒横，不管他变成什么样子都是我的老贼！谁也不能欺负他！”

　　话音刚完，海媚珠又是一道真元大手砸向张庆元！

　　此时成了以一对二的局面，不过张庆元心中却是暗自庆幸，幸好海媚珠的天级法宝已经被自己收了，不然的话，面对这样两个疯子，他不死恐怕也要脱层皮。

　　“嗷！”

　　突然，怪虫狂啸起来。

　　迷失了心智的怪虫，和张庆元对战，一直没有发现海媚珠的存在，对它而言，自己一个人对战张庆元和另外一个人帮助他对战没有任何区别。

　　不过当海媚珠帮助它攻击张庆元的气势越来越猛的时候，他渐渐地闻到了大乘期修士的气息。

　　没错，海媚珠也是大乘期修士！

　　体内敏锐的符咒感知到了这一点儿，顿时一阵焦躁烧向了大虫的整个身体，大虫再也淡定不下来了。

　　他陡然一声咆哮，随即转过身去，海媚珠成了它的目标！

　　大虫虽然笨重，但是攻击起来速度却并不慢，几乎眨眼间就到了海媚珠身侧，张开血盆大口就狠狠地朝海媚珠咬了过去！

　　此时的海媚珠依然在和张庆元对战。

　　血腥的气息弥漫的时候，海媚珠才感知到了一丝危险的来临，她怎么也没想到怪虫会对她下手。

　　海媚珠大吃一惊下，赶紧闪身躲开，随后难以置信地望着怪虫，尖叫道：“老贼！我是小媚……”

　　司徒横一定记得我，一定记得我。海媚珠心中不停的呐喊，但是现实是苍白无力的，怪虫根本没有任何迟疑，再次扑向海媚珠，海媚珠失神之下，顿时被咬中！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺地惨叫，海媚珠半个身子被咬了下去，血肉四溅！

　　而另外的半截身体则甩落在远处，凄惨的如同海媚珠的内心。

　　就在此时，海媚珠的元神从身体里逃窜而出，有些失魂落魄的望着怪虫，像是不敢相信眼前发生的一切一样。

　　“吼！”

　　但是，怪虫根本无视她凄婉的眼神，再次扑过去，抓住根本不知反抗的海媚珠，竟然生生将她的元神吞了下去，只留下海媚珠尖锐的惨叫，如杜鹃啼血一样。

　　而完成了这一切，怪虫又是一阵嚎叫。

　　海媚珠是大乘期修士，按照之前荆天设下的符咒是可以作为主元魂的，也就是说海媚珠死了之后，怪虫已经完成了符咒里设定下来的任务。

　　怪虫的咆哮，似乎是在欢呼，也似乎是在庆祝自己的一种解脱。

　　然而对于司徒横来说，他丝毫不知道，有那么一个女人，如此地爱他，此时已经死在了他的血盆大口之下。

　　张庆元呆呆地望着海媚珠的半截身体，此时顿时百感交集，他很难想象，如果前一刻海媚珠能够看到眼前的这个画面，她还会不会如此执着地拼命地帮助怪虫来攻击自己。

　　或许会吧。她也是一个痴情的女人，不幸的女人，虽然她是一个恶毒的女人。

　　对于海媚珠的死亡，张庆元并没有多少伤感，也没有太多的惋惜。

　　怪虫也根本没有给他惋惜的机会。

　　完成了任务的怪虫，似乎彻底地解脱了，但是这并不意味着它能够重新变成司徒横，也并不意味着他能够恢复原来的意识。

　　仅仅代表着他的攻击对象不再只是大乘期修士了。

　　怪虫咆哮完，连正眼都没有看张庆元，随即一个转身，冲向了神算门和龙蛇盟的修士们。

　　他挥舞着巨大的爪牙，他张开着血盆一样的大口，冲向了出窍期到大乘期的各个修为的修士。

　　像是一个荤素不忌的猛兽，一口一口地向着修士们咬了过去。

　　顿时惨叫连天！

　　“芊芊，这个你拿着。”

　　司徒黯将自己最后一件法宝雷光闪递给陶芊芊，满脸苦涩之意。

　　刚刚得知这怪虫竟然是自己的父亲，自己的父亲竟然没死的时候，他就被惊呆了，刚刚虽然司徒横清醒的时候吐出了他，依然让他受了伤，所以片刻后就晕了过去。

　　陶芊芊一直守在他身旁，保护他。

　　而司徒黯醒来之后，仍然没有从怪虫是父亲这个巨大的阴影里面走出来，他脑袋里一团乱麻。

　　这么多年，他终于再一次见到了他的父亲，虽然此时的父亲已经没有了往日的英姿，已经变成了一只大虫，但是他毕竟是自己的父亲。

　　父亲所引起来的虫潮害死了神州结界的那么多的修士，是整个神州结界的罪人，可想而知他会受到什么样的围攻。

　　司徒黯既憎恶他的所作所为，又担心他，毕竟他是在没有神智下做的那些。

　　有几次，司徒黯真的想要冲出去帮助怪虫，然而却又犹豫了，但就在这时发生了海媚珠惨死的一幕。

　　司徒黯对海媚珠没有任何好感，但她的这个结局，却让司徒黯唏嘘不已，内心也有些感同身受。

　　而这件事的发生，也让司徒黯明白了，无论怪虫是不是司徒横，现在来说已经没有了任何区别，因为怪虫已经没有了任何心智可言。

　　随着这些不是父亲的意识，但毕竟是他做的，作为儿子，司徒黯也感到痛苦。

　　陶芊芊摇了摇头，眼圈红红地道：“谢谢你，司徒大哥，你是好人。但是你的东西，我不能收。”

　　司徒黯听了一愣，缓缓摇了摇头，用力将法宝塞进陶芊芊手中，柔声道：“拿着吧，我留着也没有什么用处。张兄弟是个好人……”

　　司徒黯明白，哪怕自己无法阻挡父亲，他也没有脸面活下去，已经做好了死的准备。所以此刻的他反而比以往轻松了许多，他笑着，笑得很灿烂。

　　陶芊芊望着他，有一种不真实的感觉，她和司徒黯认识了这么久，从来没有见过他像现在这样如此开心过。

　　也许是因为自己吧。

　　对于感情，司徒痴是痴了一些，但是还是看得比较透彻，如果不是现在他将要和所有的修士一起和母虫战斗，恐怕不会说出来最后一句，然而现在他看开了。

　　在他心里，也只有张庆元这样的男人，才能够配得上陶芊芊这样漂亮而又美丽的姑娘。

　　陶芊芊摇了摇头，如果事情像是司徒黯想得那么简单就好了，然而她知道，张庆元从来都没有喜欢过她，甚至都没有察觉过。

　　海媚珠已经死了，陶芊芊取出来浑天锣，递给司徒黯道：“这个还给你。司徒大哥，如果你没有浑天锣就好了。那样你就不会遇到我，或许你会开心很多。”

　　司徒黯接过来浑天锣，怔怔地望着它发呆了半晌，终于还是摇了摇头道：“我没有怪谁，也没有后悔。这一切都是命数。就当我替我父亲做下来的孽还债吧。”

　　陶芊芊微微一怔，随即脸色一变。这时候她终于明白来了，司徒黯想要寻死！

　　司徒黯说完话，把浑天锣重新放回了陶芊芊的手中，瞬间扑向了怪虫！他临走的时候，冲着陶芊芊道：“这锣交给张大哥吧，你拿着不安全！”

　　陶芊芊热泪盈眶！

　　她想都没有想，真元凝聚，重重地往浑天锣上面敲了去！

　　事实上，之前，她曾经试过，浑天锣和张庆元手中的几件宝贝一样，对于怪虫丝毫不起作用。

　　然而此时，他想要去救司徒黯，已经来不及了，只期望奇迹出现。

　　然而，令人意料不到的是，她不敲锣还可，锣声一响起来，怪虫身形顿时一滞。

　　怪虫停下来，望了陶芊芊手中的锣半天，随即向着陶芊芊扑了过来。

　　怪虫已经迷失了灵智，浑天锣对于怪虫并没有作用，只不过他听到锣声，体内曾经认主的那种潜意识感应到了这锣是属于自己的东西，这才向着陶芊芊扑了过去。

　　“吼！”

　　一声震动天地的咆哮。

　　怪虫以迅雷不及掩耳的速度逼近了陶芊芊，血盆大口早已张开，重重地向着陶芊芊咬了过去。

　　陶芊芊只不过是出窍期的修为，哪里能够逃得过去！

　　眼见就要香消玉损，但就在这一瞬间，陶芊芊的身体突然被撞开了！

　　这一次，仍然是司徒黯！

　　抱着求死之心的司徒黯，没有任何畏惧。

　　上一次，同样的情形，司徒黯侥幸保住了性命，这一次，他却没有了如此幸运！

　　“卡擦！”

　　血肉横飞，如海媚珠一样，司徒黯的身体顿时断成了血淋漓的两截！

　　“司徒大哥！”

　　陶芊芊被司徒黯推开，落在了地上，正好看到了司徒黯死去的这一幕，她顿时浑身一震，撕心裂肺的哭喊起来！

　　终于，又是司徒黯救了自己一命，但也为了自己付出了生命！

　　陶芊芊双眼一红，泪水夺眶而出！

　　咬了咬牙，陶芊芊颤巍巍的站起身，娇躯一拧，在沙地上跺出一个大坑，身体如炮弹一般射向怪虫，眼里一片决然！

　　“陶芊芊，你要干什么！”

　　张庆元赶到的时候，陶芊芊已经飞身在了半空，张庆元脸色一沉，将她拉了下来！

　　陶芊芊定定的望了张庆元一眼，喃喃道：“张大哥，我欠司徒大哥太多了，能做的只有把我的命还给他了！”

　　“胡闹，司徒兄为你死去，你更应该好好活下去，否则他的一切付出不都是白费了吗？”

　　陶芊芊听了张庆元的话一怔，久久没有说话。

　　怪虫此时更加肆虐了。

　　由于感知不到了浑天锣的存在，它拼命地撕咬着周围的修士。

　　此时，张庆元和陶芊芊距离它非常近，也在它的攻击范围之内。

　　“轰！”张庆元一记太阳精火狠狠地冲着怪虫的血盆大口烧了过去。

　　刚刚张庆元一直在旁边观察着龙蛇盟的修士和神算门修士和母虫的攻击，他发现了一些门道。

　　当修士攻击母虫的身体的时候，母虫通常是置若未闻，仍然毫不顾忌地攻击着其他的修士。而迎头的修士才是母虫解决的主要目标，因为它直接面对的修士毫不例外都是攻击他的大口之处。

　　这样张庆元已经确定了，怪虫的大口是他的身体最弱的地方，至于母虫其他的部位，经过多次试验，张庆元确定自己拿他也没有什么办法。

　　“嚎！”

　　果然，太阳精火进入了母虫的血盆大口，母虫顿时大声嚎叫起来，脸上露出来痛苦的表情。

　　它在地上翻着滚，显然太阳精火对它的伤害十分大。

　　张庆元不禁高兴起来，看来之前猜测没有错。这样一来，他对制服母虫有了很大的把握。

　　然而，没多久之后，张庆元就发现自己高兴得实在是太早了。

　　怪虫在地上翻滚的时候，无数修士向着它攻击，张庆元也不例外，然而仍然没有对它造成一丝伤害。

　　片刻后母虫就再次重新站起身来，更加疯狂的朝周围的人发起攻击！

　　张庆元没有动，他死死地盯着怪虫的嘴边，只要血盆大口再次张开的时候，张庆元就狠狠给他一记太阳精火，对它造成重创。

　　然而，怪虫像是学乖了一样，血盆大口再也不张开了，用一双巨大的爪子，还有身体，或抓或撞，死的修士越来越多！

　　但是所有的人仍然拿它没有任何办法。

　　张庆元不禁皱起眉头来。

　　看到张庆元皱起眉头，一直在张庆元面前的陶芊芊也不禁担忧起来。

　　母虫如果是个人，他修为再高，只要不为祸，放过它就是了，但是母虫现在是一个迷失了心智的怪物，如果现在制服不了它，那么整个神州结界恐怕以后再也没有人类生存的空间了。

　　只是她过于柔弱，张庆元不让她上去拼命，只是让她躲在他的身后，她不甘心。

　　有了张庆元的话，此时的她不再求解脱了，但是她不想就这样眼睁睁的看着，哪怕她能做一点也好，这样也是给死去的司徒黯最好的交代。

　　想到这里，她不禁望了一眼司徒黯送给她的那件雷光闪。

　　在场的所有修士都使用过自己的法宝，成千上万的法宝都对母虫产生不到伤害，可能只有她手中的这只雷光闪没有使用过了。

　　想到这里，陶芊芊心中喃喃道：“司徒大哥，希望你的这件法宝能够奏效，让张大哥顺利铲除母虫，还给神州结界一份安宁。”

　　说完这些，陶芊芊才祭起来了雷光闪。

　　这是一件天级宝贝，它被催发之后所产生的威势也同样震动天地！整个天空瞬间闪电雷鸣，一道道雷弧从天而降，落在了母虫的身上。

　　张庆元苦笑，陶芊芊这是何必呢，若是雷电管用的话，那么雷劫伞岂不是比这雷光闪更加厉害。

　　果然，雷弧落在了母虫身上，它浑然未觉。

　　不过下一刻，母虫脸上却是露出来了凶光。

　　陶芊芊忘了，之前因为她使用浑天锣，所以母虫才向她发起了攻击，直接导致了司徒黯的死去。

　　而雷光闪同样是司徒横曾经使用过的法宝。在感知到了雷光闪的存在之后，它突然转变了方向，极速朝陶芊芊扑去。

　　速度实在是太快，张庆元这次一个愣神，根本就没来得及救援，母虫已经来到了陶芊芊的身边，爪子狠狠地向着陶芊芊拍去。

　　陶芊芊心神大骇，想要躲避，但她哪里逃得过，瞬间被怪虫拍中，身体顿时像是断了线的风筝一样，朝远方跌落而去，半空中洒下一片血雨！

　　母虫并没有追过去，因为此时它的爪子上已经抓着两件法宝，一件是雷光闪，另外一件是浑天锣！

　　这浑天锣，司徒黯死了之后，陶芊芊并没有收起来，所母虫虽然没有问了心智，但是似乎仍然认得它，抢夺雷光闪的时候，一并把浑天锣抢了过去。

　　张庆元此时也抱住了陶芊芊，看到陶芊芊并没有立即毙命，心里立刻舒了一口气，赶紧取出一枚丹丸喂进她嘴里，让她立刻多了一丝生机。

　　这也是母虫的心思不在陶芊芊身上，而是在雷光闪上，要是它的目的是陶芊芊，十个她也死绝。

　　张庆元把陶芊芊放在了一边，再次扑向母虫！

　　“咣！”

　　突然一声锣音响了起来。

　　张庆元顿时一惊。

　　这声音刺耳，像是要穿透人的耳膜一样，张庆元实在是太熟悉了，这明明是浑天锣的声音。

　　张庆元顺着声音传来的方向望去，只见怪虫正在用自己的下巴敲打着浑天锣，断断续续地。

　　张庆元陡然一惊，赶紧运转真元抵御浑天锣的魔音。

　　这母虫竟然能够催发浑天锣，竟然有灵智？

　　如果这样的话，恐怕在场的任何一个修士，包括自己都不一定能逃走了，更何谈制服他。

　　不过，过了一会儿，张庆元才长嘘了一口气。

　　他已经明白了，这母虫催发浑天锣不过是潜意识的事情，他的锣声并不像寻常时候陶芊芊或者司徒黯催发的时候那样连续，而是断断续续，甚至有时候几个呼吸的时间都不能催发一声。

　　几个呼吸的时间，已经快足够修士们调整自己的状态了。

　　不过，张庆元仍然头疼，现在他能想到的办法已经都试过了，无论几件法宝都对母虫起不到任何作用。

　　现在唯一的希望就是魂天了！

　　然而召唤魂天需要时间准备，万一母虫在他身体吸收阴灵果的时候出现的话，那么他就死定了，所以这个办法他一直没有尝试。

　　但是现在修士越来越少了，张庆元知道，如果再不做决定，这些人也都要死了。

　　虽然他们的死跟自己没什么关系，反正都是神算门和龙蛇盟的修士，但是一旦没有了这些修士当做炮灰，那么自己和师兄就要面临更大的危险。

　　而且，一旦母虫离开司空荒漠，那将是整个神州结界，甚至外面世俗界的灾难，这都不是张庆元想要的！

　　在现在还有人做炮灰的时候，张庆元决定冒险试一试。

　　他回到了任逍遥身边，急声道：“师兄，你帮我护法！”

　　任逍遥虽然不知道张庆元要做什么，但张庆元这段时间的确让他大开眼界，所以毫不犹豫的赶紧道：“你放心吧。”

　　张庆元取出一枚阴灵果，毫不犹豫地吞服了下去。

　　一阵腹痛后，随着阴灵之气散步全身，伴着全身痉挛抽搐，张庆元痛苦的满脸大汗，不知过了多久，张庆元终于感受到了魂天的存在。

　　张庆元没有和魂天废话，直接说出来了他的要求。

　　魂天天听了张庆元的话后，立即将神识探出，望向了怪虫，突然，只听魂天一声惊呼：“界天石，竟然是界天石！”

　　张庆元皱了皱眉头，这个魂天不先去对付怪虫，怎么大惊小怪起来，不过还是问道：“界天石是什么？”

　　魂天沉吟一会儿，在张庆元几乎要不耐烦的时候，才缓缓道：“关于界天石的来历，一时半会也跟你说不完。不过你记住就行了，那个大虫身上的外壳是好东西。不但可以避祸五行气场，而且还能屏蔽神识。等制住他以后，记得把他的躯体收起来。”

　　张庆元顿时一阵无语，现在还不知道能不能制住这母虫，魂天就惦记起来这虫子的躯体了。不过张庆元还是赶紧答应了下来，正要催促魂天杀了母虫的时候，魂天却突然大怒道：“混蛋！本尊的宝贝你也敢染指！”

　　“赶紧换过来，我要宰了这畜生！”

　　魂天大骂一声，随后赶紧跟张庆元互换过来，身形一纵，直奔母虫而去！

　　母虫得到了浑天锣之后，不停地击打着浑天锣，渐渐地竟然顺畅了不少，这令所有的修士都痛苦不堪起来，修为低的人已经死了许多，活着的越来越越少了。

　　即便是任逍遥和皇耀几个人，都差一点儿在浑天锣的魔音下心神失守，不得不打起十二万分的精神稳固元神，同时更加凶猛的朝母虫攻击而去！

　　而任逍遥见张庆元突然朝母虫冲去，他这才松了口气，身形一纵也跟了过去，虽然对张庆元始终信任，但终究还是不放心。

　　而此时母虫也发现了张庆元，不由更加疯狂地敲起浑天锣，魔音肆虐，让所有人更加痛苦！

　　而魂天却一阵冷笑，他怎么会怕浑天锣？哪怕这世上所有人都被浑天锣给杀了，他也不会有一点事，因为这就是他曾经的法宝！

　　魂天随即手一挥，那浑天锣就像是听到了主人的召唤一样，连一丝犹豫都没有，从母虫手中脱离而出，极速朝魂天射去！

　　母虫没有明白发生了什么事情，就看到浑天锣没了，气的它顿时咆哮起来！

　　“吼！”

　　一声怒吼！母虫像是发了疯一样扑向了魂天，同时大爪子带起澎湃的力量，向魂天拍去，挤压的空气不断发出爆裂的声响，声势惊人！

　　魂天却不在意，瞬移一躲，就避开了母虫的攻击，随即就祭起浑天锣，一阵有节奏的敲打而出！

　　“魂天，你有病吗，浑天锣根本对于这母虫不起作用，你敲打也没有用处。”

　　“哼！无知！这锣是我的，难道我不知道他的用处吗？”

　　魂天回应了一句张庆元，继续敲打起来了浑天锣。

　　浑天锣散发出来魔音的同时，散发着无比强大的气势。

　　这种气势是张庆元从来没有见识过的，至少在浑天锣身上，这种气势是第一次出现。

　　浑天锣的声音时而急促，时而缓慢，刺耳是肯定的，但是偏偏张庆元仿佛从之中听到了某种节奏。

　　这种节奏，是其他的任何一个使用过浑天锣的人都没有催发出来过的。

　　随着时间的推移，节奏突然幻化出来一道道尖峰的刀刃，开始从声音的序列之中迸发出来。

　　刀刃离开了音域，像是脱了弓弦流矢一样，势如破竹一样奔向了母虫。

　　“嚎！”

　　母虫又是一阵嚎叫。

　　流矢落在了母虫的身上，随即淹没在了母虫的身体里。

　　不过这流矢并没有停下来，他们进入了母虫的身体后，就开始在母虫身体里面搅动起来。

　　“嚎！”

　　在流矢的搅动之下，母虫已经彻底地失去了战斗力，在地上开始翻滚起来。

　　魂天手中的浑天锣没有停下来，继续催发着。

　　母虫翻滚越来越厉害，最终，在一次最强烈的挣扎之后停了下来！

　　“砰！！！”

　　母虫突然浑身一僵，随即‘轰’的一声炸开，血肉四溅，浇得所有人劈头盖脸都是，如同下了一场血肉之雨一样！

　　虽然如此，但依然让所有人都猛的松了一口气，感到浑身一轻！

　　神州结界一个最大的危害终于铲除了。

　　张庆元也长嘘了一口气！

　　而恰恰同一时刻，魂天再次倒下了，阴灵果的阴灵气无巧不巧又被他用光了。

　　而此时，司空荒漠活着的修士只剩下来数十多了，这些修士无一不是渡劫期以上的修士，甚至还有大乘期的修士。

　　不过，在母虫的危机过去后，他们心里一动，全都望向了张庆元，这个他们曾经的大敌，开始心有余悸起来。

　　他们根本拿母虫没办法，而母虫却被张庆元杀了，他的修为明显比他们强太多，如果杀他们的话，恐怕比踩死一只蚂蚁复杂不了多少。

　　而张庆元此刻哪有心思去管他们，他现在首先要做的就是把那只母虫的尸体收起来，魂天都说是好东西，总不会差的。

　　见张庆元不理他们，他们试探着迈出了一步，随即又赶紧缩了回来，因为张庆元这时候动了一下。

　　修士们以为张庆元要处置他们，不过张庆元没有，而是转头望向了任逍遥花间酒他们四个人。

　　修士们终于还是忍不住了，有没有志气的修士突然哀求起来张庆元道：“张前辈饶命！”

　　张庆元这才意识到了这些人的存在，他不禁苦笑，这个求他饶命喊他前辈的修士竟然是一个大乘期的修士。

　　以张庆元现在的修为，自然不在意这些人会翻起多少风浪，也不打算处置他们，于是骂道：“赶紧滚开！”

　　修士们顿时如蒙大赦一般，连滚带爬地离开了。

　　任逍遥花间酒四个人这才走过来，任逍遥不禁感叹道：“这母虫实在是太过于强大了，这一仗，让整个神州结界的顶级修士都要折了三成。如果不是庆元在的话，恐怕整个神州结界都难以保全了。”

　　张庆元能够体会到任逍遥几个人此时的心情，这种心情不单单是死里逃生那么简单。

　　无论是任逍遥还是其他三个人，他们都是从小在神州结界这片土地上长大的，母虫的出现，无异于是整个神州结界的末日。

　　“庆元，接下来你打算去哪里？是准备回叶城还是去寻找齐眉？”任逍遥问道。

　　张庆元叹了口气道：“找齐眉。来到神州结界这么久了，地方跑了不少，却没有找到齐眉的下落，不找到她，我不会安心的，所以叶城我就先不回去了。”

　　“那我们跟你一起去吧！”凌刀道。

　　张庆元摇了摇头，笑道：“师兄，自从神算门肆虐，你们三人已经很久没有回自己的宗门了吧，还是回去去看看吧。”

　　虽然他们的宗门曾经被神算门占了，宗门的修士也被杀的杀，逃得逃，但宗门却还在的，现在神算门不足为虑，他们自然也不需要东躲西藏了，而且宗门是他们辛辛苦苦一手创立起来的，肯定不想就这么散掉，所以张庆元不想三位师兄跟着自己到处跑了。

　　任逍遥倒是没有跟张庆元客气，他哈哈一笑道：“凌刀，小九，咱们这个师弟现在哪里用得着师兄陪着，你们说神州结界还有人是他的对手吗？”

　　凌刀两人对视一眼，都笑了起来，的确，现在恐怕还真没人是张庆元的对手。

　　临到离开的时候，张庆元想到了陶芊芊，他赶紧跑到了陶芊芊的身边。

　　陶芊芊此时虽然气息微弱，但是体内的真元仍然充沛，张庆元确定她没有大碍，这才放心下来。

　　耽搁了半日的时间，张庆元用自己的真元才将陶芊芊的身体恢复好了。

　　此时，司空荒漠已经恢复了原来的冷清，方圆万里也只有荒漠边缘有两个人孤零零地面对面站着。

　　“芊芊，海媚珠已经死了。你也该过你新的生活了。”

　　听到张庆元的话，陶芊芊心里一黯。

　　张庆元替陶芊芊疗伤的时候，陶芊芊迷糊之中心里明白，自己伤势一好，两人恐怕就要到离别的时候。

　　然而真的到了此时，陶芊芊心里还是难以接受。不过，陶芊芊还是勉强地挤出来一个微笑，点了点头。

　　“记住，一定要好好活着。我们就此别过吧。”

　　“等等，张大哥。”张庆元离开，突然被陶芊芊喊住。

　　他转过身来，只听陶芊芊道：“张大哥，临走了，小妹送你一件礼物。”

　　“什么礼物？”张庆元十分奇怪地道。

　　陶芊芊微微一笑，道：“送你一个老婆！”

　　张庆元一愣，不过当他看到陶芊芊从储物戒指里面取出来的东西之后，不由一愣。

　　这是一个卷轴。

　　随着陶芊芊缓缓将卷轴打开，上面是一副画像，画像上的两个人张庆元都认得，一个是他自己，另外一个是齐眉。

　　两个人像惟妙惟肖，和真人十分相像。

　　不过小的绘画细节方面，张庆元就不敢恭维了。

　　张庆元是绘画方面的专家，吴道子的传人，如果论艺术价值的话自然算不上什么，但是此时的他却十分感动。

　　因为，他知道这画是陶芊芊亲手画的。

　　而且通过画面上的细节来看，陶芊芊应该是刚学画不久，很多细节处理不到位，还有些修改，但却是她的用心之作。

　　抬起头，张庆元嘴动了动，想说什么，最终只是挤出来了两个字：“谢谢！”

　　陶芊芊仍旧面带微笑：“齐眉姐姐真漂亮，张大哥，你说我画的漂亮，还是她真人漂亮。”

　　张庆元笑了笑道：“都漂亮。”

　　陶芊芊点了点头，忽然指了指画像道：“张大哥，你不会认为我说的送给你一个老婆，是说的这个吧？”

　　“啊？”张庆元一愣，不是这个那是什么？

　　陶芊芊笑着道：“笨啊，我是要告诉你齐眉姐姐的下落。”

　　随即陶芊芊告诉张庆元，齐眉就在神算门中，而且还活着。张庆元自然惊喜万分，再没有比这个消息更让他心安的。

　　看着张庆元开心的，如释重负的样子，齐眉心里涌起一种难言的苦楚，但依然展颜笑着。

　　终于，两个人还是分别了。

　　临走的时候，张庆元冲着陶芊芊道：“再见。”

　　陶芊芊笑着对张庆元道：“再见。”

　　随即陶芊芊转身离开。她离开的那一刻，心中默念着“再也不见”。

　　原本开怀着笑着的她，眼泪终究不争气的流了出来。


第822章 大人物！

　　现在想来，张庆元感到自己对于陶芊芊一点儿都不了解。

　　之前陶芊芊在海媚珠的身前能够隐匿自己的气息，能够追踪海媚珠很久才被发现，这已经足以证明她的独特。

　　想到这些，张庆元心中对于她给自己消息的可靠之处丝毫没有怀疑。

　　当然，单凭陶芊芊这段时间的作为，还有她对自己的心意，张庆元也不会怀疑什么，尽管张庆元对她没有半点男女之情。

　　更何况，即使没有陶芊芊的消息，张庆元也要去神算门一趟。

　　所以，在跟陶芊芊告别后，张庆元身形一纵，飞身上了半空，而点睛笔已经出现在脚下，朝着北方的天空一划，如一道流星般急速掠过！

　　之前从玄空那里已经知道了神算门的具体位置，所以张庆元能找清方向，只不过距离很远，他现在在北龙州的极西之地，而神算门在极北的雪域荒原，两地相隔数千万里路。

　　张庆元毕竟没有到渡劫期，瞬移也只能作为秘术使用，而不能长距离跋涉，他只能借助点睛笔飞过去。

　　现在他修为比当初不可同日而语，点睛笔的速度自然也更快了，但按照玄空的指引，张庆元自己估计了一下，即使自己不眠不休的一路飞驰，以自己全力之下的速度，恐怕也要将近一个月的时间。

　　不过，张庆元并不怕麻烦，他只担心齐眉是否依然安然无恙。

　　在张庆元离开后，随着神算门和龙蛇盟那些人带出去的讯息，母虫已死的消息也被带了出去，同时张庆元的威名也渐渐传到了整个北龙州，而且还在向着云雾海、南蛇州传去。

　　不仅如此，张庆元同神算门有仇的消息也不知道被谁放出去了，一时间神州结界一些有实力的宗门，还有曾经被神算门欺压的宗门和势力，以及一些散修也多了些心思，暗流涌动起来。

　　当然，这些张庆元都不知道，他只一路埋头赶路。

　　……

　　雪域荒原。

　　玄天早已经回来了。

　　在神算门，如果论起来修为，可能除了玄天、玄慈、玄空三个人自己知道到底谁更强一些外，别人谁也不清楚。但是如果谈起阵法炼器符箓方面谁造诣最深，那么所有的神算门的高层中，有首推玄天了。

　　当母虫肆虐的时候，玄天并没有现身。

　　亲眼见到了母虫可以生吃掉大乘期的修士，可以不畏惧海媚珠的恐怖的阵法，就连实力比自己还强的张庆元都拿它没有办法的时候，玄天丝毫都没有犹豫，他选择了离开，逃走！

　　玄天从来都不是一个有担当的人，他的每一次选择，都是以他自身安危利益为准则，无论是司徒横之后控制神算门，还是要杀司徒黯，以及后来的这些事，都是为了他自己。

　　所以，他不会，也不可能跟母虫去拼个你死我活，除非母虫把这里的人都杀了，而且杀到他的面前，他才会考虑出手。

　　一路瞬移，他只用了一天的时间就回到了神算门，但这也消耗了他大半的真元。

　　一路走过去，玄天的脸色极不好看，在他平日的积威之下，门人弟子们都噤若寒蝉，躬身站立，等他走远才稍微吐出一口气，赶紧离开。

　　穿廊过户，玄空直接来到了魂牌殿之中。

　　他走到了一排排的魂牌面前，扫过那些魂牌，当看到玄空和玄慈的灵牌的时候，顿时脸色大变！

　　“该死的！玄空玄慈竟然已经飞升了！这怎么可能？”

　　玄空近乎愤怒地咆哮着。

　　一直以来，他都认为，如果神算门会有人飞升得话，那么第一个就是他自己。

　　然而，此刻，玄空玄慈两个人的灵牌闪闪发着白光，通明耀眼，分明已经在传说中仙界了。

　　这令他如何接受？

　　他自然不知道，玄空玄慈能够飞升，完全是因为有了张庆元的帮助。

　　愤怒过后，玄天很快就平静下来了。不管怎么说，两个人已经飞升了，再做过多的关注也是枉然。

　　他随后将目光投向其他的二代弟子的灵牌上面，当他看到神字辈的修士所剩下已经不足寥寥几人，而赶赴司空荒漠的神字辈修士，只剩下了唯一的一个，顿时脸色难看到极点！

　　不过，随即那枚灵牌也跟着碎了。

　　玄天双眼呆滞的盯着那枚碎裂的灵牌，呆若木鸡！

　　想到了自己的千秋霸业没有完成，想到了神算门还没有称霸整个神州结界，又想到了自己死在母虫的大口之下，再也没有了飞升的机会，他怒从心头起，手一挥，一道真元手狠狠地向着魂牌所在的位置拍了出去！

　　“哗啦！”

　　顿时，所有的魂牌都化为了乌有！

　　这还不够发泄他心中的烦闷情绪，他又是一记真元大手，向着墙壁狠狠地砸了过去。

　　“轰！！！”

　　墙壁碎成齑粉！

　　尘嚣四起，但到了玄天周围时，却被他的护体罡气全部隔离在外，映衬着他的脸色阴沉至极！

　　过了半响，玄天才长长的吐出一口气，心里渐渐平静下来。

　　召唤过来守着魂牌殿的修士，道：“你，去把神云给我叫过来！”

　　神云自从被在天城被张庆元打跑了之后，一时间再也找不到对司徒黯下手的机会，同时也明白了杀死神山神川神见三个人的罪魁祸首是张庆元，所以就直接回到了雪域荒原。

　　他回到雪域荒原后，将事情禀报给了师父玄天，就一直呆在自己的洞府里。

　　外面的事情，已经不是他能插手的了，所以他一直在研究如何让齐眉更快的提升修士，而后让他的儿子顺利地改变体质，成为一名真正的修士。

　　看守魂牌殿的修士见到了神云，恭敬地道：“师叔，大祖师回来了。看上去非常生气，把整个魂牌殿都打烂了。”

　　神云一惊，魂牌殿是神算门的重地，师父无论如何愤怒都不可能把魂牌殿打烂的。

　　不过看这个看守魂牌殿的修士的面色，不像是撒谎的样子，他急切地道：“到底发生了什么？”

　　修士摇了摇头：“师叔，发生了什么我不清楚。现在祖师让你过去一趟，我先告退了。”

　　神云点了点头道：“嗯，我现在过去。”

　　修士转身离开，神云也跟着出了去。

　　临走之前，他回过头去，对身后的乾英道：“你去看看你的师妹齐眉，她现在已经快要筑基期了，你好好的指导指导她修炼，早点到达筑基期，到时候……”

　　乾英是乾英比较看重的女弟子之一，因为是女儿身，所以平日里观察齐眉的事情都交给了她。

　　只不过，神云这一离开就是许久，于是洞府之中的一切事务都由乾英这个大弟子打理了，当然其中也包括指导齐眉修炼这件事情。

　　说来也是奇怪，齐眉一段时间之前就已经快要到筑基期了，仅仅就差着最后一道门槛而已。然而直到现在，齐眉仍然没有突破。

　　这令乾英十分着急，她有些担心，万一师父回来的时候，发现齐眉还没有到筑基期，恐怕会责罚与她。

　　师父的怒火，是乾英承受不起的。

　　她自然不知道，齐眉此时已经意识到了一旦自己进入筑基期，会有危机，所以渐渐放缓了自己的修炼速度。

　　当初在神云的强迫之下，齐眉最终还是拜了神云为师父。

　　从那以后，神云一直催促着她修炼，齐眉虽然知道神云如此里面肯定有什么阴谋，但是仍然很乖巧地按照神云的意思修炼起来。

　　这也正合她的意思，齐眉自己也想要修炼。

　　齐眉心里清楚，现在自己只有修炼到了一定的修为，才有一线逃出去的机会，否则的话，想要离开这里都是空谈。

　　当然她同样把希望寄托于张庆元，不过她知道，这并不现实，毕竟那时候张庆元还在昏迷之中，而他有了之前寻找参王的经历，她深深的知道，参王是可遇不可求的。

　　所以，她要出去，她要去寻找千年参王，然后回去救张庆元。

　　这是她唯一的念头，也是她修炼的动力。

　　不过随着修为的增加，特别是她快要到筑基期的时候，神云来看自己的次数越来越勤了，每次都带着很急切的神色。

　　那时候齐眉已经警醒了，如果自己突破了筑基期，恐怕等待她的并不是什么好事，这让她感到害怕，感觉自己像是一个秋后等待屠杀的羔羊一样。

　　所以，她就变得懈怠起来，每次都是明里很努力，但就是不用劲。

　　对于齐眉的修炼进度，乾英十分着急，她不想再拖下去了，这日她又来看望齐眉，见到齐眉仍然没有突破，她道：“齐眉师妹，现在感觉如何了，是不是快要突破了。”

　　乾英说话时候十分和蔼，对于现在的齐眉她是不敢得罪的。

　　齐眉长得实在是太过于漂亮了，那种美是任何一个男人都难以抵抗住的诱惑。

　　所以她必须提前在齐眉身上下功夫，因为万一小师弟和齐眉双修之后真的爱上了齐眉的话，那么在神云的洞府里面，齐眉的身份绝对会凌驾于她之上。

　　这两天齐眉一直在筹划着自己的逃跑计划，见到了乾英出现，她心中一转，随即柔声道：“师姐，我很好。我现在感觉自己马上就要突破筑基期了，只是隐隐地感觉到有一层障碍在面前，始终难以突破。”

　　“是什么障碍？”乾英听到齐眉快要到筑基期了，顿时惊喜不已，赶忙问道。

　　齐眉摇了摇头道：“我也不知道是什么障碍，只是每次冲击的时候都有一种烦闷的感觉，然后就突破不成功。”

　　“哦？”乾英听了齐眉的话信以为真，开始苦苦思索起来这是什么原因造成的。

　　齐眉不等她想明白，随即道：“师姐，其实这也没什么，或许过几天我一下就能突破了。”

　　乾英却是摇了摇头，她作为一个修为较高的修士，对于修士的升级还是十分清楚的。

　　突破筑基期，说难有难，说简单也简单，但是有一点儿她可以肯定，心有杂念的话，恐怕想要突破并不容易。

　　所以她摇了摇头问：“师妹，你跟我说一说，以你自己的感觉，或许我能帮助你做些什么。”

　　“师姐，其实我只是觉得，我自从来到咱们洞府后，就一直在修炼，从来没有出去过，随着修为的提升，好像缺少一些什么，我记得以前宗门中人每次突破都需要出去历练，我是不是也是这样呢？”

　　“历练？对啊，我怎么没想到！”

　　乾英听了齐眉的话，眼睛顿时一亮。

　　齐眉自从拜师之后，一直处处小心，对于师父和姐乾英更是亲近有佳，所以乾英对于齐眉此时已经完全没有了戒心，更不会因为齐眉的话而联想到她要逃走。

　　齐眉点了点头。

　　听了齐眉的话，乾英顿时心中有了主意，她决定带着齐眉去神算门外面的雪域荒原转一圈。

　　两人就此出了神算门，来到了雪域荒原。

　　雪域荒原，以往在北龙州是属于荒凉的存在，在神算门横空出世之前，这里毫无人迹，不仅是因为这里灵气稀少，还因为这里没有任何值得修士过来的地利，也就是说没有任何天材地宝。

　　要不然神算门也不会一直隐藏在这里。

　　不过，自从神算门横空出世以后，神算门重建山门，护宗大阵、聚灵大阵相继建立，一些依附于神算门的宗门也搬了过来，除了要讨好之外，也是为了宗门发展。

　　终于见到了外面的天空，齐眉深深地吸了一口气，此时的她内心无比的兴奋。尽管她此时还没有想好怎么对付乾英，但是总算是向着自己的目标又迈出了一大步。

　　“咚咚咚！”

　　钟声响了起来，随即一队修士在半空中如洪潮一样奔着神算门的地方飞去，领头的是一个渡劫期的修士。

　　乾英认得对方，正是被神算门征服的一个宗门西域门的修士，而领头的渡劫期的修士是他们的门主，欧阳英。

　　乾英迎上去的时候，欧阳英已经看到了乾英，他赶紧迎了上来，对乾英道：“乾英道友，在下有礼了！”

　　乾英点了点头。

　　论起修为来说，欧阳英比乾英的修为要强很多，然而乾英是神算门的二代长老的弟子，所以平日里，欧阳英面对乾英的时候始终抱有一丝敬畏。

　　“你们这是要去神算门吗？发生了什么事？”

　　自从神云走了之后，她一直忙着洞府里的事情，对于外面的事情，她插不上手，所以也就没去关心。

　　“唉，乾英道友。我们是接到了神算门的通知，要求我们过来护住神算门山门，具体发生了什么事情，我也不知道。”欧阳英叹了一口气道。

　　乾英点了点头，道：“原来是这样。你们去吧。”

　　西域门的人走了之后，乾英却皱起来眉头。

　　她心中已经知道了神算门这是要出大事了。联想到师父将近一个月都没有回到洞府之中，加上刚刚见到的西域门，她心中有了一个判断。

　　寻常来讲，西域门这样的宗门在神算门根本就不够看的，即便是神算门遇到什么事情也不会让他们参与，然而此时看他们行走的急急忙忙，就知道神算门确实找到了他们的头上。

　　不过，乾英同样知道，即便是神算门遇到了什么重大的事情，以她的修为也是参与不进去的。

　　索性不去想，带着齐眉继续赶路。

　　而齐眉却将这一切看在了眼里，她觉得这是一个机会。

　　一路又遇到了几波和西域门一样赶往神算门的宗门，其中有合体期宗门和渡劫期宗门这样的高阶宗门，也有出窍期和分神期的低阶宗门。

　　这些宗门都是无一例外，行色匆匆。

　　眼见了这一切，齐眉突然停了下来：“师姐？是不是神算门发生了什么变故，为什么这么多人一齐赶往了神算门？”

　　乾英摇了摇头：“我不知道。”

　　“师姐，我来到了神算门已经这么长时间了。师父和师姐对我都很好，神算门现在就是我的门派，现在门派有难了，我们要不要一起去看看？”齐眉道。

　　乾英望着齐眉，见她说的真挚，不禁莞尔一笑道：“师妹，你可真是幼稚。我们神算门中高手如云，长老绝大多数都超过渡劫期，二代长老都比外面门派中的宗主门主强上很多，比如说师父。以你和我的修为，即便神算门真的遇到了什么难事，恐怕也难帮上忙的。”

　　齐眉却摇了摇头：“长老们，二代长老我都没有见过。我不过只是有些担心师父。师父神通广大，应该遇不到什么危险，但是神算门出事，他心里肯定着急，这时候我们做徒弟的虽然功力低微，但是不管怎么样，我们能赶过去，也算是能够尽到一份孝道吧。”

　　齐眉的话，只不过想要让乾英带着自己去神算门，然后趁乱逃走，现在对于她来说，越是乱得不可开交，她逃走的胜算越多。

　　不过听在了乾英耳中，她眼睛却是一亮。

　　乾英一脸不可思议地望着齐眉，心思百转。

　　这个齐眉，倒是聪明。虽然修为比较低但是懂得如何哄师父开心，真是不简单。

　　如果齐眉不是师父的儿子预定下的鼎炉的话，以齐眉的心思，将来成为师父最得意的弟子也未可知。

　　随即她又想到了自己。

　　如果在师父心烦的时候把师父伺候好的话，那么以后师父岂不是能够赐给自己更多的丹药，合体期？渡劫期？然后大乘期？

　　乾英越想心里越是高兴。

　　齐眉给她指出了一条明路，像是夜空中最亮的星星一样，照耀在她的心田，她无比感激，看着齐眉更加顺眼了。

　　“好妹妹，你的话说的在理，师姐怎么就没有想到呢？既然这样，我们就一起回去看看神算门到底发生了什么事，帮助师父分忧解愁。”

　　说完，乾英就拉着齐眉的手，两人身形一转，就朝回飞去。

　　不过，他们走到了半路，就被一个渡劫期的高手截住了。

　　“你要干什么？这里是雪域荒原，是神算门的地盘，你放老实点！”

　　乾英一眼就看出来了对方不怀好意，顿时出言恫吓道。

　　“嘿嘿？神算门的？神算门又能怎么样？现在的神算门是秋后的蚂蚱而已，我张道秋还怕你们不成？”那名修士一脸淫笑地望着乾英和齐眉道。

　　张道秋是神州结界的一名散修，尤为擅长阴阳和合的功法。

　　这人天生爱凑热闹，因为有热闹的地方总少不了有美女，此人心中，天下的美女都是他的猎物。

　　所以听说了神算门有危机的消息之后，就马不停蹄地赶了过来，无巧不巧遇到了齐眉和乾英。

　　齐眉就不用说了，属于那种惊才绝艳的相貌，任何一个男人看到都会动心。

　　而乾英虽然没有齐眉漂亮，但以张道秋的老辣眼神，自然能看出她也属于那种十分有滋味的女人。

　　放在平常，神算门的乾英，哪怕她像是一朵花一样，他都不敢动的，但是现在不同，神算门的高阶修士此刻都在应对巨大的危机，门下的低阶弟子的死活，那帮人自然顾及不到了。

　　所以现在张道秋肆无忌惮地望着乾英和齐眉，哈哈大笑，说话也十分放肆。

　　张道秋说的明白，乾英顿时心里凉了一大半了，看来对方现在根本不会因为自己报出了神算门的名头就畏惧。

　　她强作镇定地道：“你，你要怎么样？”

　　张道秋哈哈一笑：“嘿嘿，我要怎么样，我自然是要你了。”

　　“你，无耻！”

　　乾英见到他这样说，顿时大怒，也不再说话，手一挥，一柄飞剑祭出，呼啸间朝张道秋激射而去！

　　“呦呦呦！”张道秋对于乾英的攻击，丝毫不在意，他轻飘飘地避过，调侃道：“啧啧，竟然这么辣，我喜欢！”

　　说完，他身形一纵，就向乾英扑去！

　　乾英见自己一招失手，大体就对张道秋的实力有了一个估计，心知道自己根本不是对方的对手。

　　所以一个转身，拉着齐眉，冲着神算门的山门飞去！

　　“嘿嘿，想跑，没有那么容易！”

　　张道秋见到乾英和齐眉离开，哪里肯放过她们，一道法决打出，随即也跟了过去。

　　不过就在张道秋将要靠近齐眉和乾英的那一瞬间，突然他脸色一变，随即转身逃走。

　　因为他神识感受到了附近有一伙人正要靠近。

　　像他这样的人，平时自然非常小心，他生怕那伙人是他的仇人，一旦有个风吹草动立刻瞬移遁走。

　　张道秋走了之后，乾英和齐眉顿时长舒了一口气，总算逃过一劫。

　　而此时，一群人渐渐地出现在了远方，乾英顿时心神大定起来。

　　她牵着齐眉的手，迎着对方飞了过去。

　　这队人马乾英认得，也是神算门麾下的渡劫期的宗门，领队的是宗门的渡劫期修士薛建德。

　　不过这个宗门和之前的西域门不一样，这个宗门并不是在雪域荒原上面。令乾英没有想到的是，这次神算门出了大事，竟然把他们也叫了来。

　　不过他们来了，也让乾英心安了不少，能和他们同路，即便是再遇到像是张道秋那样趁火打劫的人，她也不用再担心了。

　　当然心中也有些无奈，作为神算门的弟子，她何时仰仗过别人的威风？

　　不过，这都是一转念的想法，她定了定神，拉着齐眉来到薛建德的面前，问道：“薛道友，你们也是赶往神算门救援的吗？”

　　薛建德并没有像乾英预想的那样热情地和她打招呼，反而一声冷笑道：“救援？我们门派可没有那么闲情，我们是听说神算门惹上了不该惹的人，所以前来看热闹的。”

　　“啊？”乾英一惊，露出来一副难以置信的表情，“不该惹的人？那会是谁？”

　　虽然她心里已经确定了神算门出了大事，但是她并没有想过是因为神算门惹上了谁，神州结界还有谁比长老们修为实力更加厉害。

　　“嘿嘿，你不会以为这神州结界就只有你们长老实力最强悍把？放在以往我也这样认为，但是自从那位大人物出现了之后，我就彻底相信了一句话，人外有人，天外有天。”

　　“大人物？他的实力比大长老还要强大吗？”乾英一脸迷茫地道。

　　“那是自然！独自一个人把虫患灭掉，你说强悍不强悍？一个月前，司空大漠母虫出来的时候，你们神算门在场，龙蛇盟在场，你们大长老也在场。可是呢，母虫一出来，整个神算门全军覆没，你们大长老更是缩头乌龟，连和母虫一战的勇气都没有，是那位大人物，挽救了整个神州结界。有他在，你们大长老算什么东西！”

　　长期被神算门压制，薛建德心里不是滋味，此时见到了乾英，一通对神算门的辱骂，积郁的心情总算是释放了一些。

　　“虫患消灭了？”

　　乾英最近只是在神云洞府里面活动，所以对于虫患的消息比较闭塞，她只知道有这么一个事，但是何时开始何时消除，她统统都没有关心过。

　　她知道虫患的可怕之处，现在听说虫患消灭了，顿时有些骇然，也意识到了薛建德所说的那位大人物的厉害之处。

　　“消除了，母虫都被灭了！”薛建德道。

　　不过，显然他不想再与乾英啰嗦下去了，他一挥手，冲着身后的几名合体期修士道：“把这两名神算门的弟子给我绑了！”

　　合体期修士应声，几个人合力，乾英正在迷惘之中，连反抗都没有反抗就被制住了。

　　……

　　实际上，一个月的时间里，发生了很多事情。

　　母虫死了之后，很快整个北龙州的虫患就消失殆尽了。修士们和平民百姓重新过上了安静祥和的生活。

　　这种安宁并没有持续多久，随即就被一个消息打破了。

　　这个消息就是，在司空大漠以一人之力灭掉了母虫的修士，正在奔着神算门而去，而且目的就是要捣毁神算门的老巢。

　　这消息，不知道是谁传出去的，但是引起了整个北龙州的上下震动。

　　所有的宗门都开始蠢蠢欲动起来。

　　于是，浩浩荡荡，整个北龙州的宗门势力都往雪域高原赶了过去。

　　很多人都是单纯的为了看热闹而去的，当然也有人也想要亲眼目睹一下，张庆元到底是一个什么样的人物。

　　而张庆元经过一个月的时间，此时已经来到了神算门的山门之外。

　　神算门山门外，聚集了各个宗门的修士，他们将整个神算门合围了起来。

　　这些宗门，有的是紧紧抱着神算门的大腿，前来救援的。他们的想法是，神算门毕竟树大，如果这次帮助神算门抵御了危机，那么将来一定会被神算门当做嫡系，就算成不了嫡系，也会获得丰厚的赏赐。

　　当然，也有一些宗门是来看热闹的。

　　不过无论是哪个宗门，他们内心中都深深地知道，整个神州结界的修真势力将面临着一次巨大的洗牌。

　　“年轻人，靠边站一些，如果真要打起来，别被误伤了。”

　　张庆元站在了神算门山门的正中间，冷冷地望着神算门山门，突然一个老者走了过来，这老者有渡劫期的修为，他走到了张庆元面前，劝张庆元赶紧离开风口浪尖。

　　张庆元微微一笑，道：“谢谢你了，前辈。不过我就是来找神算门麻烦的，不会退开。”

　　老者听了张庆元的话一愣，随即摇了摇头叹气道：“唉，小兄弟，神算门这些年是作了不少孽，杀了不少人，但是以你的实力还不是他们的对手，赶紧退开吧。等到那位大人物来了之后，他会帮我们报仇的。”

　　听老者的语气，张庆元知道这人跟神算门有很大的冤仇，他脸色凝重地对老者说：“前辈，你放心，这仇不用别人帮你报，我来替你报！”

　　老者见劝说不动张庆元，苦笑摇了摇头，只好退开了。

　　他一介散修，不想惹麻烦，所以不想和其他宗门势力混在一起，然而他刚刚停下来，一个修士就紧紧跟了过来。

　　老者狐疑地望着对方有点儿摸不准头脑。

　　那人道：“道友，刚才你和那个年轻人说什么来着。”

　　老者叹了口气摇头道：“年轻气盛啊。看他那样子应该和神算门有不共戴天之仇，我劝他等到大人物到了之后，再作打算，他却十分执拗，死活要停在那里。你说，像是他那样的修为，能敌得过神算门的碾压吗？”

　　“啊？”

　　那人听了老者的话，瞪大眼睛一脸不可思议，随即问道：“道友，你不认识他？你就敢上去和他说话？”

　　老者好奇地道：“我不认识他啊，他若是我朋友的话，我就是拖着他也要把他拖过来，不让他惹麻烦。”

　　“嘿嘿！”那人一声冷笑，轻轻拍了拍老者的肩膀，“老兄，这次你可是差了！”

　　“差了？”老者更是莫名其妙。

　　不过，那人没有告诉他为什么差了，转身离开了，留下老者在那里发愣。

　　不过，那人刚走，就又有一个大乘期的修士走了过来。这名大乘期修士，老者认识，是无天门的门主，方正良。

　　对方修为要比老者高很多，老者连忙恭敬地对方正良施礼道：“方前辈，晚辈给你见礼了。”

　　方正良一声冷笑道：“不必了。”

　　“前辈找晚辈有什么事不成？”

　　方正良一声冷笑道：“我问你话，你如实告诉我。刚才那名年轻人跟你说了什么？”

　　老者一愣，这时候他有些迷糊了，为什么一个大乘期修士会关注张庆元和自己说过什么。

　　不过他还是如实的说了。

　　说完之后他就后悔了。因为他陡然想起来了，这个方正良是紧跟神算门脚步的，当初神算门横空出世，方正良就依附了神算面，正是因为他依附早，所以从神算门得到了不少好处，同时也因此从渡劫期顺利升级为了大乘期，他所在的无天门也同样升级为了大乘期宗门。

　　有了这层关系，老者说完就知道要糟糕了，心中暗骂自己多嘴多舌。

　　果然，听完了老者的话，方正良顿时一脸不善地望着老者，冷声道：“赵平，你真是长了能耐了啊。竟然勾结神算门的敌人，你是不是不想活了。”

　　随着方正良的话说出来，一股肃然的杀意也撞向了赵平，浑身顿时散发出杀意出来。

　　受到了威压，赵平后退了几步，才稳下身来。

　　“你干什么！”

　　赵平愤怒地望着方正良道，即便是低阶修士也有自己的尊严。他不过是和一个年轻人说了几句肺腑之言，这方正良就想要杀自己，这也太过霸道了吧。

　　“干什么？我再说一句，敢和神算门的敌人为伍的人都是我方正良的仇敌！”

　　“仇敌？神算门的仇敌还少吗？你问问在场的修士，有多少人是因为神算门而家破人亡妻离子散的？如果说仇敌，这些人都是神算门的仇敌，你想杀了他们，你杀得过来吗？”

　　事实上，还有话，他并没有说完。

　　内心里，若说敌意，恐怕他比张庆元对于神算门的敌意更加强烈，因为就在神算门横空出世的时候，他是一个散修，按道理不应该招惹上神算门的，但是世事难料，他的儿子，一个元婴期的修士，就招惹上一个神算门的金丹修士。

　　他儿子把神算门金丹修士杀了之后，随即神算门就派出来了高手，杀了他的儿子。

　　这还不算，他们不但杀了赵平的儿子，而且连赵平的妻子，赵平的女儿都没有放过。

　　这几年之中，赵平无时无刻不在想着办法替妻子儿子女儿报仇，然而他的实力相对于神算门来说实在是太过于弱小了。

　　神算门根本没有打算放过他，他只能一直生活在躲藏之中。

　　“哈哈哈！对于那些人，我是杀不过来，然而对于你，既然你敢和神算门的敌人扯上关系，那么你必须死！”

　　说完，方正良不想再和赵平啰嗦，一记真元大手狠狠地向着赵平砸了过去！

　　赵平比方正良差了整整一个修真等级，哪里有那么快的速度躲避过去。

　　但就在方正良的真元大手快要落在赵平的身上的时候，突然，一道火龙像是来自天外一样，狠狠地向着方正良激射而去，热风呼啸！

　　“谁？”

　　方正良一愣神，随即转过身来，顿时大惊失色，随即不得不强自收回真元大手自保，同时一个瞬移朝一侧躲去！

　　然而终究是慢了一步，虽然他躲过去了，但是整个右脸，连耳朵还是被烧掉了。

　　“找死！”

　　方正良自从升级到了大乘期之后，从来没有受到过挫折，已经养成了不可一世，除了神算门老子天下第一的习惯，陡然受伤，他有些不适应了，随即愤怒的咆哮出声！

　　他转过身来，望向了对自己下杀手的人。

　　不过随即愣住了，此人不是别人，正是张庆元。

　　“是你！”

　　赵平不认识张庆元，方正良是认识的，见到是张庆元出手，他顿时心底一寒，下意识的就像逃跑！

　　张庆元的厉害他当然知道，此刻知道竟然是这个煞星，他不由暗自后悔刚刚多管闲事，要不然怎么到了这个地步！

　　张庆元一声冷笑，道：“是我。你不就是想知道这个前辈对我说了什么吗，我来告诉你如何？”

　　“不，不，不用。”方正良慌忙道，额头冷汗滚滚而下，双腿甚至都开始发颤，实在是怕到极点。

　　“不用？你说不用就不用吗？刚才你说什么来着？跟我有关系的人都是神算门的仇敌，那么我来告诉你，跟神算门有关系的人都是我的仇敌！”张庆元冷笑道。

　　方正良靠近赵平的时候，见到方正良的眼神，张庆元就已经意识到了老者可能因为自己惹上了麻烦，他第一时间放开了神识，所以赵平和方正良两个人的话他都听在了耳中。

　　张庆元的话，更是让方正良心惊，他连忙道：“不不，前辈，我已经跟神算门没有任何关系了。”

　　开玩笑不是，好汉不吃眼前亏。虽然内心里他一直不相信张庆元有颠覆神算门的能力，但他也听说过张庆元的恐怖，对于张庆元的实力，他丝毫都不怀疑，他知道张庆元随便动动手指头就能灭了自己。

　　这时候，他没有别的选择，只能暂时说鬼话，同时心里想着神算门的人怎么还不出来！

　　“哈，你说没关系就没有关系？”

　　张庆元眉头一竖，冷笑一声，随即一记太阳精火挥手出去，瞬间将方正良席卷在中间！

　　张庆元连大乘大圆满的玄天都能打走，更合可是靠丹药提升起来的大乘初期的方正良？

　　“不要！”方正良惨声呼叫道，甚至这一句声音都很微弱。

　　只不过，张庆元根本没打算放过他，在这两个字说完，张庆元手诀一掐，火焰顿时爆发，直接将他烧成了空气！

　　“啊？”

　　死里逃生的赵平，此时还没有明白过来发生了什么事情，他看到张庆元轻松地灭掉了方正良，眼神中顿时露出来了难以置信的表情。

　　他望着张庆元，神情有些恍惚，片刻后突然惊醒，瞪圆了眼珠，结结巴巴的颤声道：“你？啊……不不，您……您就是那个大人物？”

　　渡劫期修士，哪个不是修炼千年得老妖怪，如果此时还不明白张庆元就是那个大人物的话，他的年龄真是活在了狗身上。

　　大人物？张庆元一愣，随后笑道：“我不是什么大人物，不过你说是，那就是吧。”


第823章 他是我男人！

　　张庆元重新回到了神算门的山门门口，他的眼睛一眨不眨地盯着神算门的山门。

　　他一直在犹豫，要不要直接打进去。

　　玄空和玄慈已经飞升了，司徒黯也陨落了，在张庆元的眼里，此时的神算门已经没有了一个好人。

　　所以，他心中已经决定，不管齐眉有没有在神算门，他都将把神算门杀个片甲不留。以他现在的修为，这已经不算是难事了。

　　不过张庆元相信，对于他的到来，玄天肯定已经知道了。

　　张庆元之前想过一路打进去，但他也从玄空那里知道，神算门护宗大阵不可小觑，他并没有贸然去闯，而是等玄天出来，只要玄天一死，神算门根本不足为虑。

　　张庆元静静地等着，而远处的修士开始窃窃私语起来。

　　本来，很多人是不知道站在神算门门口的年轻人张庆元的，当张庆元一招就秒杀了大乘期修士方正良的时候，所有人都不再怀疑，眼前的这个其貌不扬的年轻人就是传说中的大人物。

　　“原来他就是张庆元，竟然这么年轻，真是年少有为！”

　　“是啊，我也没想到。”

　　……

　　“嘿嘿。年少有为倒是真的，不过英年早逝也是真的。神州结界谁惹上了神算门，那还不都是一个死字。”

　　很多人只是听说过张庆元灭杀母虫的传说，并没有亲眼见过张庆元如何灭杀母虫。

　　虽然修真者不以相貌论年龄和修为，但眼见张庆元这么年轻，一些人还是感觉有些难以接受，猜想传言或许已经把张庆元神化了，以张庆元这样的年纪，想要胜过神算门的老怪物是根本不可能的事情。

　　“你懂什么？那怪物可是连大乘期修士都奈何不了的，后来被张庆元杀了，张庆元的修为难道你还想象不到吗？”那名追捧张庆元的修士十分不忿，反驳道。

　　“怪物毕竟是怪物，它即便是再强大也不过是怪物，张庆元能够灭掉怪物，证明他确实有独到之处，但是面对活生生的人的时候，可不一定仍是那么幸运了。”

　　两个人争执不下的时候，突然神算门山门口传来了人的声音。

　　说话的人运着真元，声音十分浑厚，方圆百里的范围内都能够听得非常清楚。

　　“张庆元小儿，你意欲何为？”

　　这声音张庆元听得清楚，论起修为，说话人至少是神算门的二代长老，也就是大乘期修士。

　　张庆元一声冷笑：“我来干什么？就凭你也配问我？我曾经和玄空玄慈两位前辈称兄道弟，你一个二代弟子，没有资格和我讲话，快去让玄天出来！”

　　来此地的目的，张庆元自然不会说出来，整个神州结界知道自己一直在苦苦寻找齐眉的人不算少，但是知道齐眉在神算门的人不多。

　　张庆元只要杀进去神算门，如果齐眉真的在的话，那么他自信一定能够找到她。

　　然而，如果他说出来自己要找人的话，以神算门的无耻嘴脸，恐怕会用齐眉来要挟自己。

　　张庆元想得很清楚，齐眉为了自己已经吃尽了苦头了，不能让她再和自己担哪怕一丝风险。所以他宁可为了齐眉灭掉整个神算门，也不会问神算门要人的！

　　“哈哈，大言不惭。我们大长老已经说了。你一个年轻人，无论以前建立过什么样的功业，无论你过去秒杀过多少高阶修士，你在他眼里都是个蝼蚁。蝼蚁就是蝼蚁，大长老说了，既然你敢冒犯我神算门，你这条命就要留在我们神算门！”

　　神算门大乘期修士说话铿锵有力，声音沉重。

　　所有的神算门的簇拥，听到了他的这一番慷慨激昂的话语，都群情激奋起来，高声欢呼道：“神算门无敌，神算门必胜！”

　　张庆元听了，不禁冷笑，他转身环顾了一周，将这些人这些宗门都一一记在了心里头，此时张庆元心中的黑名单又增加了无数的面孔。

　　修士们迎触到张庆元的冰冷的目光，都是一阵寒噤，呼声顿时小了下来的。

　　“好，好。我们神算门自从立足于神州结界以来，也算是小有名气，今日多蒙众多的兄弟宗门的捧场，我神欧再次表示感谢了。

　　不过现在我神欧有个不情之请，就是想请诸位兄弟宗门，帮忙联手阻拦杀了这个张庆元。

　　以张庆元现在的修为实力，大长老实在是不屑于和此人动手，所以劳烦各位了。”

　　所有的宗门势力的宗主门主都是一怔。

　　不管张庆元实力到底如何，但是他杀死了母虫的威名此时已经声名远播，现在大长老竟然不出手，让自己这一帮小喽啰出手，莫非是让自己这些人当炮灰？

　　一时间，所有人都安静下来。

　　神欧见到没有人回话，似乎已经想到了这帮人在想什么，于是冷笑道：“我知道大家有顾虑，那么我问你们，你们有没有想过大长老这么着急的召集归属于神算门的宗门势力为了何事？”

　　“不知道。”

　　在神算门面前，很多宗主根本没有办法保持自己的尊严，像是小学生一样回答道。

　　神欧嘿嘿一笑道：“那我来告诉你们，你们真当大长老担心张庆元一个蝼蚁才召集大家来的吗？错了。大长老现在烦恼的是，在不久的将来，神算门将要派发给属下的宗门势力一部分丹药，然而这些丹药珍贵无比，所以一时间难以决断到底发派给哪些宗门，不发给哪些宗门。”

　　“啊？”

　　神算门山门前顿时热闹起来，宗门势力都心潮涌动地讨论起来，眼中满是热切。

　　神算门丹药的厉害，他们是知道的。不说别的，就说方正良，原本是渡劫期修士，就是凭着神算门发给的丹药短短一年之内就升级到了大乘期。

　　修为提高的诱惑，令所有人都动心不已。

　　张庆元暗暗叹息，虽然他不知道神算门到底打得什么算盘，但是他不由的佩服，神算门威逼利诱的手段确实厉害。

　　“这一次，张庆元来犯我神算门，大长老说，正是一次对属下宗门考验的一次机会，所以他安排我来传话，哪个宗门势力越是出力，派发丹药的时候，派发得越多！”

　　神欧话音刚落，顿时有人激动万分问道：“真的吗？实在是太好了。”

　　说话的是一个渡劫期的修士，他已经停留在渡劫期几百年的光景了，一直苦苦寻求突破，始终没有契机，现在神算门许诺了丹药，无异于一场大机缘。

　　所以，他已经顾不得高阶修士的尊严为何物了。

　　其他人也是一样，争先恐后地向神欧确认。

　　“嘿嘿。诸位，我们神算门说话，向来是有一说一的，什么时候食言而肥过？”

　　这倒是。归属于神算门的修士都点了点头。

　　“那还说什么！赶紧的，大家合力一起灭掉张庆元！我就不信这人年纪轻轻，难道还有三个脑袋六只手不成！”

　　有人听了丹药的事情，已经很不耐烦了。

　　他突然叫喊起来，一道法决打出，竹杖一样的法宝狠狠地向着张庆元砸去。

　　他心中想的是，大家都觊觎神算门的丹药，一会儿难免都会十分卖命，到那时候，即便自己用心做事，也未必受到关注。

　　但是他第一个出手，情况就不一样了，至少这样可以引起那名叫做神欧的修士的注意，等灭杀了张庆元之后，能够多分一些丹药。

　　有人带头，自然会有人影从。

　　张庆元轻飘飘躲过了那名投机修士的法宝之后，顿时无数法宝向着他身体攻击而来。

　　张庆元一声冷笑，他一道法决打出，顿时一套黄金铠甲出现在了他的身上，这铠甲正是当初在星空谷里从神见身上得到的。

　　铠甲出现在张庆元身上，顿时散发出来啧啧寒意，同时一层金黄色的光辉将张庆元环绕起来。

　　“啪啪啪！”

　　攻击张庆元的法宝，遇到了黄金铠甲顿时落在了地上。

　　修士们见状，无一不惊骇万分，害怕张庆元收了他们的法宝，赶紧一道法决打出，将法宝收了回去。

　　张庆元不禁冷笑，这些法宝，他岂能放在眼里。这些法宝里面，天级法宝在少数，多是地级法宝而已。现在张庆元一个人的储物戒指里面光天级法宝就有数十之多，这些法宝自然不被张庆元放在眼里。

　　修士们收回来了自己的法宝，不过他们没有停下来对张庆元的攻击，瞬间，第二道攻击又开始了！

　　这一道攻击开始的时候，张庆元听到了一个熟悉的声音！

　　“闪开！我不要什么丹药，我只要杀了这个姓张的就好了。姓张的杀了我的儿子，我要为我儿子报仇！”

　　说话人语气中充满了怨毒，张庆元一怔，转身望去，海牛王此时已经祭出了一件天级法宝攻向了自己的脑袋。

　　显然他知道自己的黄金铠甲的厉害。

　　海牛王？

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自己来。”张庆元心里冷笑一声。

　　随着实力的增加，张庆元早已经不再把海牛王放在眼里了，没有想到的是，竟然在这里遇到了海牛王。既然他对于自己杀了牛仁的事情念念不忘，索性就让他们父子两人到地狱里去团聚。

　　不过，当他看到海牛王身后的修士的时候，不禁又是一怔。

　　原来海牛王此次前来并不是他自己一个人。他身后的修士，张庆元都认识，无一不是当初顾忠所带着的小队成员。

　　而顾忠本人也同样赫然在列。

　　当初，天军决定由顾忠带队去司空荒漠探查母虫的下落，中间发生了被偷袭的事件，过后，顾忠带着小队马不停蹄地前往司空荒漠，然而当他们赶到得时候，还是晚了一步，那时候母虫已经被张庆元灭掉了。

　　顾忠正打算回转天城，就在此时接到了天军方面的通报，说张庆元一人要独挑神算门，让他带人前来查看。

　　于是顾忠一行二十多人就来到了雪域荒原。

　　本来海牛王听说了张庆元的战绩，已经不敢抱有报仇的念想了，不过当看到众多修士围攻张庆元的时候，他陡然又升起来了希望。

　　所以没有请示顾忠就对张庆元发起攻击。

　　张庆元匆匆一瞥，已经碰触到了顾忠的眼神。

　　虽然他现在仍然是挥洒自如，但是并没有对顾忠打招呼。

　　当初陶芊芊受伤，小队遭受到了海媚珠的攻击，损失惨重，顾忠虽然一开始怀疑自己，但是最终还是选择了相信自己，而且修书一封指点自己去找公羊求丹。

　　那封书信，由于中间发生了变故，张庆元没有用上，但是这份情，张庆元一直记在心里。

　　在这里，张庆元看到了天军，顿时有了一丝亲切的感觉。

　　来到神州结界，虽然到现在一直没有找到齐眉，但是所有的经历他都不曾后悔，特别是在天军任职，为整个北龙州抵抗虫患，他认为这是十分有意义的事情。

　　当然这时候，不是去和天军的同道见面的时候，毕竟此时虫潮已经结束了，即便天军现在仍然没有解散，他们自己也有自己的选择，如果他们和海牛王一样选择站在神算门一边的话，那么就将是自己的大敌，动起手来他绝对不会手软的。

　　“顾前辈，我们要不要去帮海牛王。”

　　其中一人看到海牛王往人群中挤过，一边打着法决用法宝攻击张庆元，他转头问顾忠道。

　　顾忠听了那人的话，顿时皱起了眉头来冷声道：“帮助海牛王去攻击张庆元？”

　　那人并没有听出来顾忠语气中的不善，点头称是。

　　在他看来，张庆元之前虽然也是小队的成员，然而相处并不多，而这些天来和海牛王一直朝夕相处，所以他更加亲近海牛王一些。

　　更何况，五名队员被杀的无头冤案始终没有告破，队员们当然把这笔烂账记在张庆元的头上了。

　　“哼！我问你，我们天军的职责是什么？”

　　“前辈，天军的职责是除掉虫患，护卫神州结界！”

　　顾忠问得严肃，修士也不敢怠慢，挺直了腰杆，正色回答道，这是每一个天军入伍时候都必须知道的口号。

　　“那我再问你，母虫是谁杀的？”

　　修士一愣，回道：“张庆元。”

　　“哼！”顾忠狠狠地瞪了他一眼，冷声道，“我们天军一向都是赏罚分明，可曾有过功而诛之的先例！”

　　修士迎着顾忠的目光，顿时一阵寒噤，此时他才明白自己说错了话，站错了队。

　　顾忠说完话，就不再搭理那名修士，而是转过身来对着所有的队员道：“诸位道友！众所周知，神算门是我们整个神州结界正义人士的大敌，张庆元道友自从加入了我们天军之后，一直以来都是战功赫赫，不但如此，他还以一己之力灭掉了母虫，拯救了整个神州结界。

　　他是天军的功臣，也是我们神州结界的功臣，无论从哪一方面讲，今天，我们仍然作为天军的一员，看到自己的同胞一个人对抗神算门，我们不能袖手旁观，我们要帮助张道友，向外人证明，我们天军的修士，为了正义，无论敌人多么强大，我们都敢于面对！”

　　修士们在天军呆了这么长时间，虽然之前对于张庆元没有任何好感，但是现在对于顾忠的话仍然表示认同。

　　不过还是有人提出来了担忧，他问道：“可是，张庆元只有一个人，他面对这么多修士，还有后面神算门中更强大的敌人，根本不是对手，我们的人数这么少，即便是帮他恐怕也无济于事。”

　　顾忠点了点头，他叹了一口气：“但行己事，莫问前程。”

　　说完，转身向着人群中走了去。

　　其他人也一样跟了过去。

　　在顾忠心里，对于张庆元丝毫都不看好。之前张庆元的实力他是知道的，张庆元和他自己对战可能能占上风，如果和再高阶的修士对战，恐怕就会陨落了。

　　“庆元道友，我们来帮你了！”顾忠缓慢地挤过人群，来到了张庆元身边，高声喊道。

　　张庆元顿时一愣，见是顾忠，心中顿时感动起来了。

　　不管如何，天军这时候能够站在他一边，也不枉他曾经为天军付出的那么多心血了！

　　“多谢顾前辈！”张庆元哈哈一笑。

　　隐隐地张庆元已经猜出来了，玄天之所以发动这么多人阻挡自己，恐怕目的是为了消耗自己的真元。

　　真元这东西，张庆元虽然有五行灵牌补充，但是毕竟人的心力是有限的，他不想过多耗费。同时他也要借助防御的这段时间观察一下附近的环境，看着神算门到底在耍什么花招。

　　所以，一直以来张庆元都没有动太阳精火，只不过借助防御铠甲，点睛笔对对敌。

　　“啊！”

　　就在张庆元防御的时候，一个不留神，天军小队的一个成员被一件法宝击中，立刻陨落了。

　　张庆元顿时大怒！

　　看到为了自己死去的兄弟，张庆元再也淡定不下来了。他想都不想，一记太阳精火向着周围的修士烧了过去！

　　“啊！”

　　顿时惨呼声震天，三四名修士化为了灰烬。

　　不过，太阳精火毕竟所能波及和顾及到的范围非常有限，张庆元和天军小队面对这么多的不要命的修士仍然左支右绌！

　　“啊！”

　　又是惨呼，天军小队再次损失了一名修士！

　　张庆元脸色阴沉如水，心里也暗恨自己太过大意，连累别人做出了无辜的牺牲。

　　想到这里，张庆元也不再考虑神算门到底有什么样的阴谋。

　　一道法决打出，手中顿时出现了一件法宝，正是浑天锣！对付这么庞大数目的修士的攻击，也只有浑天锣能够起到作用了。

　　张庆元想都没想，重重地往浑天锣锣面上拍了过去！

　　“梆！！！”

　　陶芊芊离开的时候，就把浑天锣重新交给了张庆元，张庆元知道陶芊芊以后也用不着这件宝贝了，没有客气地收了下来。

　　陶芊芊同样将法决和祭炼方法一并传给了他。所以，当真元落在浑天锣上面的时候，声声刺耳的声音顿时响了起来！

　　……

　　齐眉和乾英两个人之前遇到了天赐道宗门的人，随即被天赐道的宗主薛建德抓了起来，一行人浩浩荡荡地往神算门赶了过去。

　　路上，齐眉和乾英两个人各有不同的想法。

　　对于齐眉来说，被抓起来未必就是一件坏事，这实际上距她逃走的目标又近了一步。

　　所以齐眉并没有表现出现像乾英一样的焦虑，相反一路上她一直在和天赐道的修士攀谈。

　　“这位前辈，你们说我们神算门招惹上了不该惹的人，又说那个人一个人就灭掉了母虫，他真的这么厉害吗？”

　　跟齐眉交谈的是一个合体期的修士，虽然修为不算低了，但是作为男人，对于和美女交流是天生不能抗拒的，所以他毫不保留，甚至有些卖弄地对齐眉笑道：“当然有这么厉害。我有朋友亲眼所见，这人用一面锣，就彻底制服母虫。那锣音十分难听，人听到耳中就能够走火入魔，七窍流血而死！”

　　“啊？这么厉害。”齐眉故作惊讶地道，她又问道：“那这名修士叫什么？他是哪门哪派的。他这么厉害，之前就应该很出名了吧？”

　　修士摇了摇头道：“那倒不是。这人是天军的一名军人，他的名声在天军里面十分出名，但是在修士的圈子里，却没有人听说过他的名字。可能是他太过于低调了，你问起他的名字，我还真知道。好像叫做什么张庆元。”

　　“啊？”

　　齐眉听到张庆元的名字，顿时尖叫了一声，眼睛瞪得大大的，露出来一丝不可思议的表情，同时小手紧紧捂住自己的张开的樱唇，一脸难以置信之色！

　　不是齐眉不淡定，而是这个名字对她来说实在太过重要。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　那名修士关切地道。

　　齐眉努力使自己得心情平复下来，随即问道：“那这名修士是什么样的修为？元婴期吗？”

　　张庆元昏迷之前见到齐眉最后一面的时候，只不过是金丹期修为。

　　虽然明明知道，那个不该招惹的人物的实力不可能像是元婴期那么低微，齐眉还是问了出来，而且她还加了一个境界。

　　来神州结界这么长时间了，而且还即将达到筑基期，齐眉已经不是什么都不懂的小丫头，知道一个境界的提升到底有多难，但听到张庆元这三个字，还是忍不住幻想是他。

　　“什么？你开什么玩笑，那个人的实力要比大乘期还要高了不少，怎么可能是元婴期呢？你怎么会这么问？”

　　对于齐眉贸然的问话，修士感到十分奇怪，同时有些好笑起来，如果这话是别人问的，他一定会骂那人脑子进水了，连这么蠢的话都能说出来。

　　原来是大乘期修士，齐眉心里一沉，满脸失望。

　　虽然她早就感觉不可能，但真等谜底揭开的时候，还是感觉心里充满了失落。

　　而乾英自始至终都没有说一句话，一直木着脸，低着头，也不知道在想些什么，甚至之前齐眉的尖叫也没有太过引起她的注意。

　　不多时，天赐门来到了离神算门不远的山门口处，此时张庆元通过浑天锣，已经将围攻的修士震得东倒西歪，根本不能发动攻击。

　　“我们找个地方安排一下吧，先看看发生了什么事情，现在的形势如何。”薛建德对他的弟子道。

　　随即天赐门的人开始忙碌起来。

　　薛建德转头望向了齐眉和乾英的时候，他顿时愣住了。

　　因为他看到齐眉的眼中一直在流泪，同时一眨不眨地望着张庆元所在的位置。

　　“是他，真的是他。”齐眉喃喃自语道。

　　前一刻她还有一些怀疑，但是现在她已经确认了，那个所谓的大人物，大英雄就是她的张庆元！

　　“齐眉姑娘，你怎么了？”

　　虽然齐眉是天赐门擒拿来的神算门的俘虏，但是一路上齐眉却没有神算门弟子写在脸上一丝傲气，所以薛建德也是对齐眉照顾有佳了。

　　这时候见到齐眉奇怪的举动，他不禁好奇开口询问。

　　此时的齐眉激动万分，心神失守，对于任何人都不设防，她听到薛建德询问，喃喃地道：“他……他是我的男人……”

　　齐眉无数次梦中见到的身影，此刻就活生生的出现在眼前，而且是那么霸道，那里万众瞩目，让她的眼神根本脱离不开。

　　“啊？”

　　薛建德顿时一惊，就连乾英也脸色一变，大惊失色。

　　虽然他们都能够看出来齐眉早已不是完璧之身，但是听到齐眉说那个正在大杀四方的修士是她男人的时候，他们仍然感到难以置信。

　　“你说的是真的？”

　　薛建德顿时心思百转，眼珠子滴溜溜地转道。

　　齐眉此时已然没有回过神，有些失神的道：“是的，之前我听说那人叫做张庆元，以为只是巧合，因为以前他的修为没有现在这么高。”

　　得到了肯定的答案，薛建德心思更加活跃起来，现在齐眉在他手里可以说是宝贝啊。

　　虽然不知道齐眉为何会和神算门的人为伍，也不知道张庆元来神算门的主要目的就是寻找齐眉的。但是薛建德可以肯定，只要自己将齐眉完好无损地送到张庆元的手中的话，那么定会是一场大机缘！

　　而齐眉此时已经清醒了许多，心境也是淡定了不少。

　　有几次，她想张口叫张庆元的名字，但是终于忍住了。

　　虽然此时张庆元占了上风，但是，她仍然害怕因为自己而让张庆元分神。

　　薛建德正在做着他的美梦的时候，突然神算门山门敞开了。

　　一个穿着古怪的人出现在了门前，正是玄天。

　　玄天飘身在半空中，眼神阴冷的盯着下方的张庆元，如果眼神能杀人的话，此刻张庆元已经被他杀掉万次了。

　　张庆元也发现了玄天，不过当他看到玄天的衣着时，不由微微皱眉，这老家伙怎么穿着这么稀奇古怪的东西。

　　不过张庆元随即就恍然大悟，玄天这件衣服将整个身体全然地包裹起来，连一丝空隙都没有留出来，甚至说话的声音都是靠通过衣服的震动传递出来的。张庆元立刻猜测他的这件防御外衣恐怕就是专门为抵御浑天锣的声波准备的。

　　张庆元情不自禁的试了试，专门针对玄天敲响浑天锣！

　　果然，浑天锣声音不停地传递未歇，而玄天像是丝毫都没有受到影响一样。

　　张庆元不禁暗暗佩服玄天，他可以肯定了，玄天这么久没有出来，肯定是在炼制这么一件衣服防备浑天锣。

　　不过他同时也是好笑，自己的高级法宝不说和浑天锣一样档次的火木花火，还有一把对大乘期以下修士可以造成毁灭性打击的雷劫伞。

　　就算玄天能抵御住浑天锣，又能怎么样。

　　玄天看上去并不这样认为，他似乎非常得意地对着张庆元叫阵道：“小子，来吧。我已经好多年没有和人较量了，正好借你活动活动筋骨！”

　　“好，我也正好借你磨练自己。”

　　说完，张庆元一道太阳精火狠狠地向着玄天烧了过去，太阳精火顿时像是一条巨大的火龙一样，散发出来灼热的气息，向着玄天卷了过去！

　　“哈哈，好力度。”

　　玄天似乎早有准备，他随即一个转身，就躲避开了张庆元的太阳精火。

　　随即向后退了一步。

　　他的这一动作，有重新回到山门之内的意思。

　　张庆元心道，想要退回去哪里那么容易。随即一跃，一个瞬移，闪身到了神算门的山门口，随即一道太阳精火喷了出去。

　　不过下一刻，张庆元就暗道不妙。

　　陡然间，张庆元突然感受到了一丝冰封的气息。这气息来的时候丝毫没有征兆，来到之后，像是整个人堕入了冰窟一样，冻得张庆元瞬间浑身一僵，浑身真元为之一泄！

　　不好，中计了！

　　张庆元脸色陡然一变，他再次环望四周，整个世界都变了色彩。

　　茫茫雪域，一望无尽，千里冰封。

　　张庆元顿时明白了，自己是被困在了阵法中了。

　　初步确定这是一座寒冰阵法，张庆元对于阵法并不是熟稔，一时焦急上心。

　　不过随即他就想到了，寒冰必然害怕烈火，自己的太阳精火和火木花火或许能够破开这座大阵。

　　张庆元想到了这里，一道法决打出去，太阳精火顿时喷出！

　　然而太阳精火却没有喷出去多远，就戛然而止了。

　　这冰寒的世界，就像是天然太阳精火的克星一样，丝毫不允许太阳精火蔓延开来。

　　而后，张庆元又取出来火木花火，同样也没有任何效果。

　　张庆元这下彻底的无奈了，然而更加令他头疼的事情还在后面。

　　就在两种奇异火种尝试完后，没有任何作用的时候，整个世界突然剧烈震动起来。

　　张庆元心中一惊，随即警惕起来，这阵法肯定是要有新的变化。

　　“嗖！”

　　震动再次停止，张庆元眼前的景象又是一变！

　　原先空旷的世界，陡然多了无数的冰林。一个个几丈高的晶莹透明的冰丘出陡然出现在地面上。

　　随即就是一刀冰刃，透着杀戮的寒芒，向着张庆元刺了过来。

　　这个世界实在是太过于邪门了，对于冰刃，张庆元丝毫不敢大意，他随即躲开了。

　　这冰刃实在是太快了，堪堪擦着张庆元的脑门而过，张庆元脸上顿时渗出来了一丝冷汗。

　　更令他心惊的是，一道冰刃结束之后，紧接着，又是一道一模一样的冰刃向着张庆元再次刺了过来。

　　张庆元再次躲避。

　　他有想过，用神算门的黄金铠甲抵御，不过随即放弃了，不说这黄金铠甲有没有被神算门的人做过手脚，单说这冰刃的威力，恐怕黄金铠甲也抵御不住。

　　万一黄金铠甲真的被刺穿的话，张庆元的命也就玩完了，决然不能这么冒险。

　　此时的张庆元已经是无计可施了，现在的他只能被动地躲避着冰刃，一丝也不能停息。

　　天赐门中，齐眉见到张庆元突然追赶玄天的时候，突然一阵揪心，他知道张庆元要中计了，想要开口喊他，依然来不及了。

　　张庆元靠近了神算门的山门口的时候，突然身形一闪，凭空消失不见了。

　　不过随即，神算门的山门顶上冉冉升起来了一座巨大的水晶屏幕。

　　屏幕上出现了张庆元的影像，也有茫茫的一片雪原。

　　冰刃出现之后，张庆元越来越狼狈。

　　山门口的修士，看到张庆元的惨样，都是倒吸了一口冷气。

　　神算门，果然有非常的手段！

　　“老公！”齐眉见到张庆元现在的模样，不禁大声呼喊起来，再也忍不住，眼角流着泪水。

　　她的这一声叫喊，却将山门口所有的修士的目光都吸引过来了。

　　此刻，她成了焦点，所有人的目光都注视着她。

　　虽然在神州结界没有人知道老公这个词是妻子对于丈夫的称呼，但是从齐眉神情，他们都已经判断了出来，齐眉和张庆元一定有着非常亲密的关系。

　　修士们心思再次活跃起来。

　　就连薛建德也是一样。

　　之前他没有参与攻击张庆元，是对张庆元抱有信心，然而此时张庆元已经处于劣势，以目前的情形估计不到一时三刻就会死在冰刃之下了。

　　他知道自己是时候做一个决断了。

　　想到这里，他一把制住了正在哭泣六神无主的齐眉，随即朗声喊道：“神算门的前辈，张庆元的妻子在这里，我这就给神算门的前辈送过去。”

　　虽然齐眉在俗世中同张庆元只是男女朋友的关系，但她刚刚对薛建德称呼张庆元为自己的男人，在薛建德想来，齐眉不就是张庆元的妻子了吗。

　　他一声喊叫之下，顿时成了众矢之的，所有的人一拥而上，向天赐门包围了过来，他们的目的出奇的一致，就是想要夺走齐眉！

　　张庆元陷入到了冰雪荒原大阵里面之后，顾忠带领的小队一直在关注着他，替他捏了一把汗，同时也替他着急。

　　有几次，顾忠真的想要冲上去，钻进屏幕里和张庆元并肩作战。

　　然而他知道那只不过是一个水晶屏幕而已。

　　当听到了齐眉的叫嚷的时候，他还有些诧异，再等薛建德喊出声，他立刻明白了齐眉的身份，顿时脸色一沉！

　　张庆元是天军的人，张庆元的妻子就是天军的人，天军的修士将每个人的家属都当做自己的亲人，这是在他们内心中形成的根深蒂固的观念。

　　即便是顾忠，也不例外。

　　对于张庆元，顾忠是无能为力了，但是对于齐眉，顾忠已经心中打定了主意，无论如何都一定要把齐眉救出来，即便是张庆元死在冰刃之下，也一定要让张庆元瞑目。

　　想到这里，他回头对小队的人小声嘀咕了一下，随即冲向了人群之中。

　　这时候，齐眉已经完全被包围起来了，他们如果以敌对的身份硬闯肯定是不行的，所以他们每个人每双眼睛，都死死地盯着齐眉所在的位置，和其他人一样，缓慢地向里面靠拢起来。

　　实际上，最里面的一圈子中，修士们已经打得火热。

　　那个薛建德已经因为齐媚，死在另外一个宗门宗主的手中。

　　而这个宗主同样也没有得意多久也被杀掉了。

　　现实就是那么残酷，尤其是在杀人夺宝的神州结界，更为明显！

　　现在张庆元已经被神算门制服了，齐眉就是他们的利益！

　　为了利益，他们不惜互相杀戮，也同样想不到会死亡。

　　齐眉此时甚至已经不明白到底发生了什么，她只看到眼前鲜血满地，碎肉堆积。

　　她想呕吐，身体却被一个又一个修士扯来扯去，眼睛有些眩晕。

　　“轰！”

　　大乘期修士顾忠终于来到了人群之中。他狠狠一记真元大手狠狠地砸向了那名拽着齐眉胳膊的低阶修士。

　　那名修士当场死亡！

　　而顾忠迎来的是无数人的攻击。

　　也幸好这些人里面并没有大乘期的修士，否则的话顾忠片刻就能被别人活活打死。

　　不过很快，就有人发现不对了。

　　突然有人高喊：“这人是天军张庆元的战友！这人是想救走女人，而不是献给神算门！”


第824章 五行灵牌齐聚！

　　一声喊叫之下，神算门山门口围绕着天赐门所有的修士都认出来了了顾忠，他们陡然醒悟，顾忠和他们不是一路人。

　　就在之前的抢夺之中，所有的修士都是一边观望，一边等待时机，人心并不齐。

　　当这声音传出来以后，形势立刻就改变了。

　　所有的修士几乎都把目光转移到了顾忠的身上，每一个人眼神中都充满了杀机。

　　“轰！”

　　修士们都纷纷祭出来来法宝，杀向了顾忠小队所有的成员，包括顾忠本人！

　　不仅如此，渡劫期以上的高阶修士立刻手掐诀法，引动天地能量，瞬间搅乱这一片区域的空间！

　　他们知道顾忠是大乘期高手，如果瞬移的话，他们根本阻拦不了，只能先发制人！

　　感觉到周围能量的变化，顾忠顿时眉头一皱，不过就算他们没有这么做，顾忠也不可能独自逃走。

　　因为他带领的这队人中，除了他是大乘期的修士外，其他的全都是渡劫期，甚至更低的修为。

　　而此刻周围修真者太多，高阶的也不少，不论是他们自身的真元流动，还是法宝的动荡，都已经让这片空间不是那么稳固了，除非是像他这样的大乘期修士才能不受影响的瞬移，渡劫期的修士如果这么做，一个不好就容易陷进空间乱流。

　　“杀！”

　　顾忠怒喝一声，真元迸发，瞬间将靠近而来的两个渡劫期修士斩杀当场！

　　大乘期修士全力爆发下，根本不是普通渡劫期修士可以抵挡的！

　　但是，顾忠毕竟不是一个人，别人虽然阻拦不了他，但他手下的那些修士就不行了，修为较高的还能勉强能够以自身的速度躲避开来，同时祭出法宝反击，然而都是十分狼狈。

　　而渡劫期以下的修士，就惨了，不要说还手之力，他们甚至连躲避的机会都没有找到。

　　“啊！”

　　几声凄厉和不甘心的惨叫传出来。

　　顾忠的小队中渡劫期以下的修士全都覆灭了，整个小队只剩下了寥寥十个人而已。

　　顾忠看着他们死去，心中一阵难过。

　　不过事情已经到了现在的地步，已经不是顾忠说放弃就放弃的，而且他也不是这样的人，既然现在有人死去，他就更不能退缩，更要做好，要不然怎么对得起那些死去的手下，毕竟他们都是自己带出来的！

　　“张展！刘猛！你们跟我冲！”

　　说完，顾忠身形一纵，朝半空中激射而出，带起一片血雨！

　　张展和刘猛是剩下的九名渡劫修士中修为最高的，由他们三人开路，瞬间在半空中杀出一条血路！

　　这样一来，对于后面的手下来说，压力就减少了许多。

　　而对于顾忠来说，有了手下们的掩护，他至少不用顾忌后方和两侧的修士们的攻击，现在的他只专注自己的正前面就好了。

　　即便是这样，顾忠前进的脚步仍然步履维艰，在半空中很长时间才飞出不长的距离，而漫天遍地都是修士，都是法宝！

　　各色法宝五光十色的流光和攻击，全都招呼过去，声势惊人，呼啸的风声如同炼狱，稍微胆小的人都能被吓破胆！

　　也幸好，整个北龙州的宗门势力中，大乘期高手就为数不多，而这次来到雪域荒原的修士之中除了方正良以外更是没有一个，要不然，只需要一个大乘期高手就可以拦下顾忠，而他身后的那些手下就要惨了！

　　但即使这样，也终究支撑不了太长时间，周围攻击的修士实在太多了，随着他们的攻击，他的手下一个接一个的挂彩受伤。

　　而那些攻击的修士则死伤更多，但即便这样，为了利益，他们也没有丝毫畏惧，依然前仆后继的攻击过来，就像杀不完一样，连顾忠都感到有些心底发沉！

　　顾忠艰难，实际上更加艰难的却是小队的其他成员。

　　这些成员三面将顾忠环绕起来，也仅仅在顾忠周围开辟出来一丈见方的空间。

　　而他们这些人面对的确实成千的修士！

　　即便由于空间所限，很多修士没有发挥作用，他们每个人至少面对着二十名修为大小不同的强敌。

　　“啊！”

　　又是连续的两声惨叫。

　　顾忠心中一紧，这惨叫正是张展和刘猛所发出来的，小队又折损了两名修士！

　　迄今为止，整个小队包括顾忠只剩下了八个人了。

　　这八个人依旧坚持着，守护着齐眉，要将齐眉带出去！

　　顾忠的小队，齐眉并不认识，但是如果不是傻子，她就知道顾忠带着他的兄弟们正在用生命保护着自己的安全，用生命维护着自己。

　　眼见着他们一个个倒下，齐眉心如刀绞一样。

　　这些人她以前从来没有见过，他们之所以奋不顾死的护着自己，全都是因为张庆元。

　　齐眉鼻腔一酸，眼眶中有泪水在打着转，心里更是沉重起来。

　　八个人，面对的是上千名的修士，齐眉明白，这是一条不归路。

　　这样牺牲下去根本没有任何意义。

　　“前辈，放下我吧。我跟他们走！”

　　齐眉大声喊道。

　　张庆元现在的情形不乐观，齐眉甚至心里已经做好了张庆元死去的准备了。

　　她的父母都在车祸中丧生，只有齐志一个弟弟，而齐志马上也要上大学了，可以照顾自己，现在既然自己心爱的男人死去，她心里已经没有了什么在乎的事情。

　　“就在我被乾莲抓获的那一刻，我以为再也见不到他了呢，却没有想到今天能在这里见到他，我已经心满意足了。”

　　齐眉时已经抱定了主意，一旦被送到了神算门的手里，她就自杀殉情。

　　不过，无论她如何费劲口舌，顾忠仍然死死地抓着他的胳膊，丝毫没有把她放下来的意思。

　　接连的惨叫，顾忠小队只剩下了四个人了。

　　顾忠实在被齐眉说的烦了，不由开口训斥道：“小丫头，胡说什么。大不了一起死而已，你大喊大叫什么！张庆元是我们的战友，是我们天军的英雄，即便最后一刻我们也不会放弃你的！”

　　顾忠的意思是，你如果想要寻死，等我们大家都死光了再说。

　　齐眉浑身一颤，望着侧方顾忠的身影，大颗的泪水滚滚落出，眼眶通红！

　　她欣慰，在生命的最后的关头，能和这样一帮热血的人一起死，也甘心了。

　　慢慢地，顾忠小队的最后一名修士已经倒在了地上，只剩下了顾忠一个人而已了。

　　饶是顾忠一个大乘期的修士，一个活了千年的老怪物，望着自己倒下来的最后一名弟兄，他也不禁潸然泪下。

　　不过，随即他精神抖擞起来。因为他已经看见，在他的屠戮之下，似乎已经见到了尽头。

　　这时候，他什么也顾不得了。

　　一道法决打了出去，凶猛的真元澎湃而出，前方阻拦的修士，连带着他们的法宝全部重重撞飞，再次激起一蓬血雨，还有接连凄厉的惨叫，而顾忠则没有任何犹豫，带着齐眉突破重围！

　　这群修士自然不会让他好受。

　　修士们见到他要逃走，随即所有的人都一齐抛出了法宝，狠狠地向着顾忠砸了过去。

　　一时间，电闪雷鸣，阴风呼啸，幻象重生。

　　这些法宝以地级法宝为多，但是面对这么多的法宝顾忠还是有些吃不消。

　　他一面护住齐眉，一面用真元大手向着法宝砸了过去，同时也祭出来了他自己的天级法宝阴风珠！

　　珠子陡然出来，整个山门口一片阴风怒号起来。

　　阴风像是一把扫帚一样，毫不留情地往修士们抛出来的法宝扫了过去。

　　“轰！”

　　阴风珠的作用奏效了，而顾忠脸色却陡然变得煞白起来，随即一口鲜血喷出来。

　　催发这阴风珠所消耗的真元实在是太大了！

　　即便是现在身体非常虚弱，顾忠也丝毫不敢耽搁，带着齐眉继续往前疾驰。

　　毕竟是大乘期修士，即便是顾忠现在已经非常得虚弱，但是大乘期的速度，顾忠仍然已经把后面追赶的修士甩得远远的。

　　顾忠长嘘了一口气。

　　他回过头，望了一眼一路走过来，兄弟们惨死的地方，热泪盈眶，心中默念：“你们的仇，我以后一定会报的！”

　　逃离了修士们的追赶，顾忠仍然丝毫不敢怠慢，换了一个方向，向着背离神算门山门的方向飞去。

　　然而，事情并没有他想象得那么简单。

　　因为就在这一刻，他突然感受到了一道真元大手狠狠地向着他打了过来。

　　顾忠现在是大乘期中期，在神州结界已经是能够横着走的人物了，然而他依然能够感受到这道真元大手异常强大，如果是他全盛时期还能抗衡，而此刻的他却不是对手！

　　神算门的神字辈的修士！

　　顾忠第一时间判断，他想都不想，随即一个闪身，躲避了那道真元大手，同时赶紧往嘴里喂下一颗丹药，再才转身回望。

　　一个中年修士，眼神阴冷，正在凝视着他。

　　来人顾忠认得，是神算门的二代长老，神云！

　　“把人留下，滚！”神云不等顾忠说话，开口道。

　　“嘿嘿，没那么容易。”顾忠冷声一笑，并没有立即动手，而是趁着这个机会调整真元，他要用这短暂的时间尽可能多的恢复过来，刚刚的丹药化作一片暖流，在经络里奔走，舒缓刚刚的损伤。

　　顾忠的动作神云自然看到了，但他并没有放在眼里，而是转而看向齐眉，微笑道：“齐眉，还认得师父吗？”

　　神云的实力，齐眉大致了解，见到神云到来，齐眉就有了一种大事不妙地感觉，她拿不准顾忠能不能敌得过神云。

　　不过，以她得性子，此时既然和神算门撕破了脸，断然没有了和他们虚以委蛇的意思，她冷声道：“认得！当初就是你的徒弟将我抓到了雪域荒原，逼我认你为师父，我怎么不记得。”

　　“那么师父待你如何？”神云冷笑道。

　　“待我如何？待我不错。不过，我虽然不知道你们抓我来是有什么图谋，但是我知道我在你神云洞府里，就是一个等养肥就宰杀的羔羊！所以，如果你想和我提什么师徒情分的话，那就免谈了！”

　　“哈哈，好一个牙尖嘴利的丫头！”神云听了齐眉的话，一愣，他万万没有想到齐眉已经猜到了他的心思，“不过，越是这样我越不会放过你！真是没有想到，我随意收下来的一名徒弟竟然是张庆元的女人，这下算是赚大了。”

　　“呸！”

　　面对神云这样强大的人，齐眉此时真是无话可说，但仍然抑制不住心中的愤怒，吐了一口水。

　　“果然够烈，这才是你的本来面目吧，之前真是难为你那么对我了。不过真是可惜啊，如果你身上没有五行之气，我还真舍不得把你给我儿子当炉鼎！这样漂亮的美人应该我自己享用才对！”

　　“无耻！”

　　齐眉直到此时才明白，神云圈养自己的目的竟然是想让自己当他儿子的炉鼎，一时间冷汗流了下来，不禁暗暗后怕，幸好自己没有突破筑基期，不然的话后果……

　　“你骂吧，你拜在我的门下，就是我的徒弟，现在你骂我就是欺师灭祖，我现在就整理门户！”

　　神云脸色顿时一寒，随即大手一挥，向着齐眉抓了过来。

　　“轰！”

　　顾忠见到神云向齐眉出手，毫不犹豫地一道真元大手打了出去。

　　真元碰撞，惊天动地，整个神算门山门的上空传出了剧烈的爆裂的声音！

　　这只是一瞬间。

　　顾忠此时却十分不好受，他在神云的强大真元的攻击之下，顿时倒退了几步，随即一口鲜血喷了出来。

　　这是他第一次和神算门的高手正面交手，他不禁骇然，如果不是能够看清楚神云的修为，他甚至会认为对方是大乘期后期修士。

　　神云一道真元打出来，随即又是一记真元大手，猛烈地向着顾忠砸了过来，根本不给顾忠喘息之机。

　　顾忠不敢怠慢，就要迎击。

　　不过，之前的战斗已经耗费了他所有的真元，他现在身形十分迟滞。

　　根本没来得及出手，神云的真元大手已经重重地砸在了顾忠的身体上面。

　　“前辈！”

　　眼看顾忠遭受了重击，齐眉惊呼起来。

　　神云对于顾忠的重创，远远比她想象的要严重许多。

　　真元大手落在了顾忠的身上，顾忠顿时一口血线喷了出来，此时的他再也支撑不下去了，身体如断了线的风筝远远抛飞，‘砰’的一声砸落在地，生死不知。

　　对于顾忠的生死，神云显然不过多在乎，既然顾忠已经倒了下来，他一把捉住了齐眉的胳膊，奔着神算门的山门而去。

　　齐眉随时做好了自尽的准备，然而世事难料，不知道为什么，神云捉住了齐眉之后，第一时间就封住了齐眉的全身，齐眉此时连舌头都动不了了。

　　……

　　大阵之中，张庆元此时更是痛苦万分。

　　冰刃出现之后，一道一道地刺向张庆元，丝毫没有停歇。

　　随着冰刃越来越多越来越猛烈，地面上的云雾渐渐地消散，不可思议的情形出现在了张庆元的面前。

　　这时候，张庆元才清楚了，这地面实际上同样也是一片寒冰，这寒冰像是透明的玻璃一样，视线可以通过它穿透到无限的距离。

　　而寒冰组成的地面另外一边的情形也禁收在了张庆元的眼中。

　　另一边是神算门的山门口。

　　张庆元目睹了顾忠小队拼死地护住齐眉，目睹了整个小队最后打散只剩下了一个人，目睹了顾忠最终带走了齐眉，同样也目睹了神云将顾忠击垮，带着齐眉回到了神算门之中。

　　整个过程，惊心动魄，张庆元面临着痛苦的煎熬。

　　乍一见齐眉的时候，他一阵欣喜，又是一阵惊奇，他没想到能够在这里见到齐眉。

　　随即又是一阵担心，最终，齐眉被神云带回了神算门，张庆元一阵绝望。

　　他不敢想象，齐眉到了神算门将要面临什么样的境遇。

　　“噗！”

　　张庆元失神的时候，突然一道冰刃迎头而来，他根本没有留意，顿时冰刃穿透了他的肩膀，随即消失不见了。

　　这是他进入到这冰天雪原之后受到的第一记伤。

　　受伤之后，张庆元精神更加萎靡起来，有了第一记，第二道冰刃同样又穿过了他的身体。

　　张庆元顿时喷出来了一口鲜血。

　　张庆元心中一沉，必须想办法尽早恢复真元。

　　他赶紧将四枚灵牌取了出来，随即开始源源不断地吸收起来天地之间的元力。

　　同时小心地应对着来自不同方向的冰刃。

　　“我要出去！我要把齐眉救出来！”

　　张庆元一边对付着寒冷的冰刃，心里厉声咆哮着！

　　心胸之中满是抑郁，整个身体怒火燃烧。

　　但是他现在被困在了大阵之中，他此时所能做的也只有将怒火发泄到冰刃上面。

　　之前他知道，这冰刃是无休无止的，所以他懒得对付冰刃，只是躲避，而此时，他已经彻底地丧失了理智，开始愤怒地用真元向着冰刃大砍大杀起来。

　　冰刃坚韧无比，张庆没有办法对他们造成丝毫破坏。

　　过了半个时辰，张庆元终于平静了下来。

　　他明白一味的愤怒和烦躁解决不了问题。现在知道了齐眉在神算门的手上，他必须想办法出去。

　　生存下去的心思，让他更加心安宁静下来。

　　他一边躲避着冰刃，一边思索着。

　　“咦？”

　　平静下来之后的张庆元突然感觉到了一丝不对。

　　这种感觉来自于四枚灵牌。

　　他明显感受到了四枚灵牌此时和以往任何一次都不一样，虽然它们仍然像是往常一样源源不断地向着自己的体内输送着元力，但是它们自身却发生了变化。

　　这些灵牌，不停地震动着，翻滚着，相比之前显得异常的暴躁。

　　这是怎么回事？张庆元感到非常奇怪。

　　他不由得细细地查看起来四枚灵牌。这时候，张庆元明白了，这四枚灵牌并不是躁动，而是想要挣脱某种束缚一样，挣扎着。

　　“这是怎么回事？”张庆元感到很奇怪。

　　此时张庆元的真元已经恢复得差不多了，他正在源源不断吸收着天地元力的五行灵牌突然停了下来。

　　不过并没有收起来，而是将他们放松开来。

　　实际上，张庆元得到了五行灵牌之后，就已经相当于认主了，他并不害怕五行灵牌会因为失去了控制而失去。

　　获得了自由之后，五行灵牌随即就离开了张庆元的身体向着远处的方向飞去。

　　“啊？五行灵牌！”

　　神算门中，魂牌殿里，玄天，神云以及其他十几名神字辈的修士，此时正盯着高高大台几上面放着的巨大的水晶球。

　　水晶球里面，张庆元的一举一动都被他们看在了眼里。

　　自从张庆元进入了大阵以后，他们就一直在这里观看。

　　在他们眼里，张庆元进入了大阵就意味着早晚会被冰刃虐杀，结果已经注定了，然而他们依然想看到这个将神算门逼得走投无路的修士临死前的惨状。

　　张庆元放出五行灵牌，玄天第一时间惊呼起来，他再也淡定不下来了。

　　自神算门得到了水灵牌之后，五行灵牌一直是他们苦苦寻找的宝贝，然而此时发现了张庆元手中竟然有足足四枚，惊骇之下玄天目光中露出来了一丝火热。

　　“师父，五行灵牌竟然全部在他的手上，我们要不要去抢夺过来！”神云看到了五行灵牌同样惊讶，语气中也同样流露出来无尽的贪婪。

　　“哼！”玄天冷哼一声，道，“哪里有那么容易。此人的修为已经到了深不可测的地步了，这也就是我精通阵法，能够借助这座冰天雪原大阵将他困在里面，否则的话，单凭他一个人之力就能灭掉我们整个神算门！”

　　“那这五行灵牌……”

　　“急什么！等到将来这座大阵慢慢地消磨掉了他的真元，等到冰刃将他绞杀烂碎，到那时候，五行灵牌还不都是我们的！”

　　然而玄天并没有意识到，张庆元手中的灵牌将对他们神算门造成重大的打击。

　　张庆元一边避开冰刃的攻击，一边跟了上去。

　　一路上艰难坎坷，张庆元遇到了冰刃的重重阻击。

　　不过还好，五行灵牌似乎有灵性一样，当张庆元遇到了阻碍的时候，它们就会停下来，仿佛是在等张庆元一起一样。

　　如此，在这座大阵中，冰天雪原里面，张庆元行了上万里的路程。

　　来到了一处雪丘旁边，五行灵牌突然停了下来。

　　它们组成了一个四角的方阵，高高悬挂在雪丘之上，开始盘旋起来。

　　这雪丘有古怪！

　　张庆元一愣。

　　下一刻更加古怪的事情发生了。

　　五行灵牌像是有了意识一样，四枚灵牌自主地开始吸收起来天地间的元力。

　　张庆元甚至可以清晰地看到四道不同颜色的亮光几乎同时开始源源不断地向着灵牌之中注入，赤色，黄色，白色，绿色。

　　见到这种奇异的情形，张庆元放出来了神识，然而他却始终没有感知到五行灵牌此时在做什么。

　　无奈之下，张庆元只好和火灵牌的器灵火焰沟通起来了。

　　“火焰，这是发生了什么情况？”

　　实际上，火灵牌是并不存在的，火焰本身既是器灵，同时他也是火灵牌本身。

　　听到了张庆元的呼声，在半空中盘旋的火灵牌中立刻传来了火焰的声音：“主人，这座雪丘有古怪，似乎蕴含着极其强大的五行灵力，而它蕴含着的五行灵力却和四枚灵牌的灵力完全不一样。”

　　四枚灵牌正是感知到了这里强大的五行灵力所以才找到这里的。

　　张庆元以前有过同样的经历，所以顿时明白了什么原因了。

　　不过随即他又想到了，五行元力只有五种而已，既然雪丘的充沛的灵元力和四枚灵牌都不一样，那么必然是水元力了！

　　水元力？

　　这个词在张庆元的脑海中一闪而过，张庆元陡然想起来了一件事情，当初和神见在星空谷第八层对战的时候，神见见到了自己的土灵牌的时候，竟然能够认出来。

　　那么说明他见过其他的灵牌。

　　肯定是水灵牌！

　　直到这时候，张庆元才意识到了原来水灵牌竟然在神算门之中。

　　那么眼前的这个阵法就好解释了。水灵牌本来对于这个世界的水元力有一种特殊的掌控能力，所以它能够幻化出来这样一座大阵也可以理解了。

　　想通了这一点儿，张庆元心思开始火热起来，隐隐地他觉得自己找到了打开这座幻阵的方法。

　　如果说有什么可以让一个阵法形成如此庞大的冰天雪原，那么恐怕只有水灵牌能够供应这么庞大的能量了。

　　既然如此，只要收服了水灵牌，或者破坏了水灵牌，那么这座阵法应该就很快消亡了。

　　这是张庆元的初步想法，同时他内心里十分感激四枚灵牌，四枚灵牌带着他来到这里无异于帮他找到了整座阵法的阵眼的位置。

　　接下来就靠张庆元一个人了。

　　找到了阵眼所在的位置，张庆元想都没有想，一道太阳精火狠狠地向着雪丘烧了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声音传来过来。

　　张庆元心中一阵欣喜，这么大的动静，应该是阵眼遭受到了巨大的破坏。

　　他凝神望去，果然，雪丘在太阳精火的攻击之下，顿时破开了一道口子。

　　不过他没有高兴太久，这口子也就在一瞬间的时间随即闭合起来，雪丘也是瞬间完好如初了。

　　张庆元一愣。

　　不过刚才的情形算是有了一个好的开端，张庆元心中仍然对于太阳精火抱有极其大的希望。

　　随即，第二道太阳精火朝着雪丘烧了过去。

　　这一道太阳精火和前面的一道完全不同，太阳精火落在了雪丘之上，再次破开了一道口子，张庆元却没有停下来。

　　他运转着五行灵牌，源源不断地五行元力补充道张庆元的身体里，随即转化为了源源不断的真元，转化为了源源不断地太阳精火。

　　太阳精火一直没有停歇，雪丘得口子逐渐变大。

　　然而张庆元心里却十分失望。

　　因为经过半个时辰的灼烧，雪丘才堪堪破开了两只拳头大小的口子。

　　这样下去，估计耗费几天几夜的时间都不一定能把雪丘破开。

　　“主人，这雪丘有着水灵牌支撑着，即便我们破开再大也没有用处。因为一旦撤走了太阳精火，水灵牌就能够瞬间将他恢复过来。”

　　张庆元攻击雪丘的同时，火焰一直在细细观察着雪丘的变化，他发现张庆元现在的方法想要破开阵法根本是不可能的，所以出言提醒道。

　　“嗯？”

　　张庆元一愣。

　　如果真的是火焰说的那样就更不好办了。他随即问火焰道：“火焰，你有什么办法？”

　　“主人，水灵牌是五行灵牌的一种，火灵牌也是水灵牌的一种，虽然水克火，但如果火元力猛烈的超过水元力，火也同样可以克制水，看现在的情形，神算门并没有完全操控水灵牌，而我却可以完全操控火灵牌，要不让我试试吧？”

　　“啊？”张庆元愣住了，他没想到的是火焰竟然自告奋勇。

　　对于火焰的提议，张庆元却不以为然，所以质疑道：“火灵牌是天地火元力是没有错的，但是太阳精火是天地之火，你确定你的能力比太阳精火还要强吗？”

　　火焰摇了摇头道：“主人我不确定。但是我想试一试。”

　　实际上天地之间的自然之火中，论到威力，天地之火绝对能排在前两位，而张庆元的太阳精火绝对能排在第一位。

　　火焰本身吃过太阳真火的苦头，自然知道这个奇异火种的厉害。

　　所以给张庆元的答案是否定的。

　　张庆元叹了一口，反正现在并没有别的办法，索性就让火焰试试。

　　火焰接到了张庆元的命令，顿时心神大震。

　　他一道法决打了出去，随即一股绵绵薄薄的火向着雪丘烧了过去。火焰的火属于自然之火，同时也属于天地之间的混沌之火，相交于太阳精火少了一丝杀戮的气息。

　　张庆元可见到火焰的火势如此弱小，但是有些失望。

　　不过下一刻，他却瞪大了眼睛。

　　雪丘遇到了火焰的大火，像是遇到了克星一样，顿时缩小了一圈。并且随着火焰火势绵延不断地持续下去，雪丘同样也在减小。

　　“啊？”

　　张庆元顿时露出来不可思议的表情，太阳精火做不到的事情，火焰竟然做到了。

　　此时他不由得慨叹造物主之奇妙。

　　想到这里，冲着火焰竖了一个大拇指，虽然火焰不一定知道张庆元是什么意思。

　　不过，事情并没有张庆元想象得那么顺利。

　　就在雪丘缩小到了一丈方圆的大小的时候，火焰真火停了下来，而且气息有些萎靡。

　　“怎么回事？”张庆元大吃一惊，赶紧问道。

　　火焰缓了一会儿，骂道：“该死的，水灵牌竟然反噬，我一不小心受到了它的攻击。”

　　火焰说完，望了一眼雪丘，咬了咬牙道：“我再来！”

　　说完，他一道真火打出去，再次向着雪丘烧了过去。

　　张庆元虽然有些担心火焰，但是还是觉察到了雪丘和以往的不同之处。

　　这一次，火焰中断了真火，雪丘并不像之前被太阳精火灼烧之后迅速恢复，而是仍然保持着原样。

　　这是一个好现象。

　　火焰继续灼烧着雪丘，雪丘仍然在缩小不过缩小的缓慢起来。

　　“呃！”

　　突然火焰一声闷哼，他再一次破口大骂起来：“又来暗算我！给我去死！”

　　火焰加紧了灼烧雪丘。

　　原来在他灼烧雪丘的时候，雪丘之中突然传出来一记锋刃，无形无质，狠狠地冲着火焰刺去。

　　有了之前的经历，火焰一直防备着，所以这次并没有遭受重创。

　　不过，这次攻击之后，无论火焰如何灼烧，雪丘再也没有发生一点儿变化，同时，雪丘也再也没有停止过对于火焰的攻击。

　　它的攻击十分迅猛、毒辣！

　　火焰此时不得不暂时放弃灼烧，专心对付雪丘。

　　一旁的张庆元也同时看出来了之间的变化，他不由得紧张起来。

　　现在的情形是火焰和雪丘两边旗鼓相当，自己又插不进手去，万一火焰失败了，恐怕自己今生再也没有出去的机会了。

　　就在这时，张庆元忽然心中一动，既然这些灵牌脱离自己控制之后都有自己的灵性，那么如果放出来其他的灵牌会不会也参与到争斗之中去？

　　想到这里，张庆元再次召唤出来了另外三枚灵牌，一道法决打出，将它们全部抛向了火焰。

　　火焰见状，顿时明白了张庆元的意思，手一挥，四枚灵牌再次组成了一道四角阵法。

　　这四角阵法是以火焰为主导的。

　　火焰就是他们的中心。

　　火焰一边和雪丘斗法，一边打着法决，催动着其他的三枚灵牌。

　　顿时，天地间最磅礴的元力直奔着火焰而来，而火焰随即将真元力注入到另外三枚灵牌之中。

　　顿时，所有的灵牌再次恢复了灵性。

　　火焰清晰地感受到了有三个帮手几乎同一时间开始出手向着雪丘攻击而去，他们的手段，实力丝毫不亚于火焰自己。

　　火焰顿时放下心来，他终于可以专注地灼烧雪丘了。

　　这一次，雪丘再一次开始慢慢变小起来了。

　　很快缩小成了一尺方圆的大小，并且继续在变小。

　　土灵牌，木灵牌，金灵牌，三个灵牌依旧在围攻着雪丘。

　　一开始的时候雪丘还有有得反攻，后来只能被动防御，直到最后，他只有挨打的份了。

　　这个时候，火焰已经基本上把雪丘灼烧得剩下一个白点儿了。

　　“呜呜呜！”

　　三枚灵牌似乎感受到了雪丘已经到了兵败如山倒的地步，所以最后合力一击！

　　雪丘果然抵挡不住，随即发出来呜呜呜的声音，同时最后的那个白点也消失不见了。

　　火焰直到此时才停了下来，而其他的三枚灵牌也停了下了，团团地将火焰围在了中间。

　　“呜！”

　　又是一声怪叫。

　　一个巴掌大的牌子突然在地面上出现了，迎头向着火焰飞过来。

　　火焰先是一惊，随即又是一喜。这牌子不是别的，正是水灵牌！

　　水灵牌飞到了火焰身边，像是能够感受到了五行灵牌的亲近，随即也加入到了五行灵牌环绕火焰的圈子里面！

　　五种属性的灵牌终于第一次完整的聚在一起了。

　　顿时，天地间一股巨大的灵元力像是带着巨大的威压向着火焰扑了过来。

　　火焰丝毫不惊惧，脸上顿时露出来笑意。

　　很快，五种元力开始抚摸起来了火焰的身体，而后借助火焰身上的毛孔钻进了火焰的身体里面。

　　此时的火焰，身体前所未有的束缚。

　　他很享受这种感觉。

　　不过，他知道这时候如果仅仅享受的话是一种浪费。

　　所以一道法决打了出来，火焰盘膝坐下。

　　源源不断地五行元力充裕着火焰的身体，火焰能够清晰地感受到体内的真元在暴涨！

　　很快，他甚至摸到了突破的瓶颈和门槛。

　　作为器灵，火焰的修为实际上并不算是太高，相对于修士来说也不过是渡劫期修士而已。

　　突破大乘期，一直是火焰的一个梦想。

　　而此刻，他有一种梦想即将实现的感觉。

　　他不敢停下来，就像是人在做一场黄粱美梦的时候，不想醒来一样。

　　“轰！”

　　突然一声巨响！

　　火焰竟然突破了，他从渡劫期直接升级到了大乘期后期！

　　“啊？”

　　张庆元瞪大眼睛望着火焰，目瞪口呆！他没想到在这样得情形下，火焰竟然能够突破，这机缘实在是够逆天的！

　　不过火焰升级了，对于张庆元来说是好事。

　　良久，火焰才缓缓站起身来，此时的他已经完全变了一副模样。他神采奕奕地望着张庆元道谢道：“多谢主人给我一场大机缘。如果不是跟着主人你，我恐怕今生都没有希望突破大乘期了。”

　　他说的没错，本来他就是一个魂魄而已，魂魄想要修炼是根本不可能的事，除了鬼修，是张庆元给了他一具身体。

　　而这次因为张庆元，他才能够突破，他发自内心地感激张庆元。

　　张庆元点了点头，收起来了四枚灵牌。

　　这次他的收获也十分大，五行灵牌终于聚集在了一起。

　　随着水灵牌被收起来，整个大阵也渐渐衰败了起来。

　　首先是整个冰天雪原的冰寒渐渐消散了，没有了之前的那种逼人的严寒气息。

　　紧接着，虐人的冰刃陡然间也消失得无影无踪。

　　玻璃一样得冰板地面，也渐渐地开始融化起来。

　　半个时辰后，水灵牌残留下来的能量就不足以支撑整座大阵了。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的声音陡然响来！

　　张庆元顿时感到天地都在摇晃，在震动之下，整个整个地面都裂开了裂纹。

　　而脚下，神算门的山门在裂纹中再次出现了。

　　张庆元大喜，他丝毫都没有犹豫就冲出了阵法，来到了现实世界！

　　“不好！”

　　就在张庆元用火灵牌对付雪丘的时候，玄天已经意识到了张庆元已经找到了自己大阵的破绽。

　　魂牌殿里，张庆元一步一步灭掉了雪丘，玄天都看在了眼里，他有心进去阻拦，但是他也知道，以自己的能力，恐怕没有任何办法抵抗住冰刃的杀伤之力，而且他也不是张庆元的对手。

　　当大阵崩裂的时候，玄天知道一切都完了！

　　玄天呆坐在上位，低声道：“看来我们神算门要完了。”

　　就在这时，神云突然道：“师父，还没到那个时候。”

　　玄天愕然抬头，却看到神云冷笑道：“张庆元的女人在我们的手里！”


第825章 找回齐眉！

　　起初，齐眉进入神算门神云洞府的时候，不过是体质特殊的一名女子而已，整个神算门对于齐眉这样一个无足轻重的小人物一无所知。

　　直到张庆元被困在了冰天雪原之中，齐眉暴露了自己的身份，神算门外面一团糟的时候，神云才知道了齐眉的身份。这才有了之后的神云重伤顾忠，掳走了齐眉。

　　玄天听了神云的话，眉头一竖，愣道：“张庆元的女人？她在哪里？是谁？”

　　神云恭谨地道：“师父，这个女人正是弟子新收下来的一名徒弟，他进入我的洞府之后，一直隐藏这身份，我也是今天方才知道她和张庆元有关系。”

　　神云如此说，是有撇清自己的意思。他害怕玄天误会他自己，以为自己一直有什么事情都瞒着玄天不讲。

　　事实上玄天并没有多想，神云说完，他就问道：“这个女人现在在哪里？你确定利用一个女人就能阻止张庆元破坏我们神算门吗？”

　　对于前一个问题，神云回答起来非常容易，因为现在齐眉就在神算门中，被他召唤了两名弟子看管起来了。

　　对于后面的问题，神云却有些犹豫，虽然亲耳听到齐眉说张庆元是他的男人，但是毕竟不知道张庆元对于齐眉到底有多在意。

　　所以神云也不敢肯定，毕竟此事非同小可，关乎他们自身的存亡：“师父，现在张庆元还没有见过齐眉，我也不知道他到底对于齐眉感情如何。

　　不过，刚才通过水晶观察冰天雪原大阵的时候，我倒是留意到了，张庆元透过阵法第一眼看到齐眉的时候，神色倒是有些怪异。那时候我没有在意，现在想来，他对于齐眉还是有感情的。”

　　“哦，原来是这样啊。”玄天道，他沉吟了良久才道，“不管怎么说，神算门现在已经大不如前，而且现在水灵牌也被张庆元收走了，以后这雪域荒原已经对于我们没有什么用处了……”

　　由于不能确定张庆元对于齐眉的感情，玄天还是不敢冒险，他不知道齐眉一个人的价值在张庆元心目中能不能抵得住整整一个神算门。

　　所以他还是选择离开！

　　玄天做出来决断，神算门的其他大乘期修士自然没有任何话说，于是他们开始紧张地收拾起来重要物品，准备离开了。

　　而此时，冰天雪原已经崩坏了，张庆元早已经脱离了出来。

　　一出来，他就准备杀进神算门之中，然而此时却是遇到了障碍。

　　这些障碍来自于神算门山门外的修士们。

　　张庆元被困在了阵法之中，山门外面的修士们多数对于张庆元不看好了，但是当张庆元从阵法中出来之后，他们心里的天平再次转向了张庆元。

　　虽然山门外的修士大乘期的已经没有了多少了。

　　然而，渡劫期的修士哪个不是修炼千年的老妖怪，他们看到张庆元从阵法里出来之后，顿时心中都有了明悟。

　　玄天此人，如果能够以自己之力，灭掉张庆元的话，何必费心劳神地弄什么大阵法？

　　这分明说明玄天对于张庆元是心中有忌惮的。

　　想通了这一点儿，张庆元甫一从大阵中出来，所有的修士就向着张庆元围过来。

　　他们并不是要对付张庆元，而是为了向张庆元示好。

　　各大宗门的顶级高手来到了张庆元的身边，神色恭维道：“张前辈，您真是大显神威，真是我们整个神州结界的救星，有了您，神算门肯定覆灭掉，这样一口悬挂在神州结界修士头上的屠刀就被拿走了。”

　　“张前辈无敌，张前辈所向披靡！”

　　……

　　无数嘈杂的阿谀奉承的声音接踵而来，吵得这里如同菜市场一般。

　　这些修士除了一直保持中立的那一部分，实际上中间都曾经为了利益倒向了过神算门，这时候他们全然不记得曾经围堵过张庆元的女人齐眉了，都对张庆元大唱赞歌。

　　他们不记得，然而张庆元心中却是有着一笔明账。

　　他见到这帮修士如此见风使舵，言语中如此肉麻，张庆元内心里阵阵恶心。

　　他皱了皱眉，挥了挥手道：“你们都退下吧，我还有事要办！”

　　“前辈，我是西域门的修士……”

　　“前辈，我是真龙门的门主……”

　　即便是张庆元说发话了，这帮人仍然不识趣一样，拼命讨好张庆元。

　　张庆元脸色一沉，就在这时，他心有所感，突然抬起头，看向之前顾忠倒下来的地方，顾忠此刻已经悠然转醒了，而他的旁边正一个渡劫期修士在扶住他，那人正是赵正。

　　张庆元不禁暗叹，这人和人的人品真是不一样。

　　他已经明白了，顾忠倒下来的时候，恐怕只有赵正一个人敢于去扶他起来，而其他人对于顾忠的死活丝毫不在意。

　　想到了这一点儿，张庆元心中一丝冷笑，这帮讨好自己的修士之中，恐怕没有一个心术正的。

　　这些家伙都是以前附庸神算门的势力，有了第一次，第二次自然不以为耻。

　　张庆元脸色一寒，怒喝道：“滚！”

　　张庆元的一声怒吼，惊动天地，震耳欲聋。

　　然而即便是这样，仍然有一些不识趣的人，以为张庆元此举不过是恫吓而已，自己不被张庆元的声音吓退，留在张庆元身边会换来些许好印象。

　　然而他们自己不清楚的是，越是这样越是坏印象。

　　竟然还有不识趣的！

　　张庆元心中更是烦躁。此刻顾忠已经不用他担心了，他现在担心的人只有齐眉一个人而已。

　　这些人心术不正，并且间接阻碍自己杀进神算门寻找齐眉，为神算门整体逃走争取时间。

　　该死！

　　想清楚了这一点儿，张庆元再没有犹豫，手一挥，一记太阳精火向着靠他最近的几名修士烧了过去。

　　那些修士修为最高也不过是渡劫期而已，现在的张庆元的太阳精火的实力已经千锤百炼了。

　　“呼！”

　　这些修士根本就得不到任何反应的余隙，瞬间就被太阳精火幻化出来的巨龙席卷。

　　“啊！”

　　十几声惨叫响了起来，十几名修士顿时化为了灰烬！

　　直到临死的时候，他们依然没有反应过来，张庆元为什么会陡然向着他们出手！

　　鸦雀无声！

　　十名修士化为了灰烬，其他的修士顿时警醒，面色惊骇的望向张庆元，下意识的都朝后退去，此刻，张庆元在他们的眼里就是一个杀人不眨眼的魔王！

　　“再敢聒噪，这就是下场！”

　　张庆元收起太阳精火，环顾四周，语气冰冷地道。

　　张庆元的声音不大，也没有刻意提高嗓门，但是声音传到了修士们的耳中，他们都情不自禁的再次后退，生怕距离太近被张庆元注意到。

　　看着震慑住了他们，张庆元转身离开，身形一纵飞向神算门的山门，而门前的修士们赶紧自动让开了一片空间。

　　“轰！”

　　张庆元瞬间就来到了神算门的山门前。

　　一记重击，狠狠地向着神算门的山门砸去。

　　不过，神算门的山门却只是摇晃了一下，并没有破开，甚至连一丝破裂的痕迹都没有。

　　张庆元脸色一沉，皱了皱眉后，并没有放弃，手一挥，太阳精火呼啸而出，烧向神算门的山门！

　　大火熊熊，烈焰升腾，周围的修士们纷纷骇然的再次退却，实在是这温度太过恐怖。

　　但是，半响之后，神算门的山门依旧没有丝毫损坏。

　　张庆元有些不耐烦了，唤出来已经升级为大乘期修士的火焰，然而火焰虽然修为高，但是破开山门仍然显得力不从心。

　　张庆元几次出手，神算门中的修士丝毫没有应对，甚至连一个人过来叫骂都没有。这让在场所有的修士都彻底明白——现在的神算门已经连和张庆元一战的勇气都没有了。

　　想清楚这一点儿，修士们内心中顿时火热起来，不管如何一定要和张庆元打好关系。

　　他们似乎已经忘记了之前张庆元残酷虐杀的十名修士，一股脑冲向了神算门山门。

　　连和张庆元打招呼都不打，开始齐心合力地攻打起来神算门的山门！

　　无数人的攻击，虽然单纯的比不上张庆元，但合力起来，威力却巨大！

　　“轰轰轰！”

　　沉重垮塌声音响了起来，在众人合力之下，神算门的山门终于开始摇晃！

　　张庆元此时倒是闲了下来了，别人愿意帮助他破开神算门，他乐得自在。

　　不过，对于这帮修士，张庆元仍然一丝好感也没有。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　又是连着几声巨响，神算门的石柱开始悉悉索索地有大石头开始落下来。

　　张庆元大喜。

　　随即又是爆裂的声音，神算门的山门终于被破开了！

　　修士们回望了张庆元一眼，见张庆元没有任何动静，随即呼喊一声，都向神算门中冲了进去。

　　他们的目的很简单，帮助张庆元杀光神算门，在神算门中烧杀掠夺，获得属于他们自己的利益。

　　当然，他们还有抢到好东西献给张庆元的打算，希望能活得张庆元的青睐，指点一下，就够他们受用不尽的，就算没有任何报酬，单凭张庆元一句话，以后就可以在神州结界横着走。

　　张庆元却没有他们想的那么多。

　　见到神算门的山门被破开，张庆元丝毫没有犹豫，一个瞬移进入到了神算门之中。

　　张庆元并没有冒进，而是放开自己的神识，瞬间将神算门笼罩。

　　张庆元的短板是灵魂境界不高，所以高于他修为的人发现不了，自然‘看’不到玄天等人的踪影，但让他疑惑的是，齐眉竟然也没有找到，这让张庆元心头一沉。

　　脸色阴晴不定了片刻，张庆元对着正前仆后继向前冲的修士大喝道：“谁知道神算门另外的出口！”

　　良久都没有人回答他的问题。

　　就在这时，突然一个修士说话了：“张前辈，我知道神算门的出口在哪里！”

　　说话的不是别人，正是之前掳掠齐眉和乾英，要占有她们的张道秋。

　　张庆元自然不认识张道秋，同样也不知道张道秋曾经想要掠走齐眉。听了张道秋的话后十分高兴，道：“那好，有劳带路，必有重谢！”

　　得到了张庆元的许诺，张道秋顿时心花怒放起来，忙不迭的点头道：“张前辈跟我来。”

　　说着，张道秋向前疾驰而去！

　　这个张道秋，别看修为只不过是渡劫期的修士，然而手段确实不少。

　　作为一个久经风月的恶棍，他不单单只是强行和女人发生关系，这些年来他俘获的女人的芳心也不少。

　　在神算门肆虐的时候，他在北龙州邂逅了一个女修士。

　　以张道秋对付女人的手段，那名女修士很快就被他征服了。

　　两人在一起缠绵了两个月的时间，这两个月中，他渐渐地从这名女修士口中得知了她的真实身份，女修竟然是神算门的。同时，张道秋还从这女修士口中得知了不少关于神算门的秘辛。

　　……

　　“混蛋，放开我！”

　　神算门门内，西南位置的一座天然的山洞附近，齐眉此时被神云扔在了地上，此时的她除了能说话外，依然无法动弹分毫。

　　现在既然身份被神云知道，而且还落在了他的手里，齐眉也没有打算活着离开，所以更不会顾忌因此而惹怒他。

　　“叫什么叫！”神云阴冷的扫了齐眉一眼，森冷的煞气激得齐眉浑身一颤，而神云再才冷声道，“再叫别怪我不客气，现在就把你杀掉！”

　　“杀啊，你杀啊。你杀了我，我正好可以黄泉路上和庆元相聚。”齐眉冷笑道，此时的她巴不得现在就死去了。

　　“嘿嘿？张庆元？他早已经死在了大阵之中了，估计现在已经到了阎王爷那里报到，你即便死了，恐怕也不能和他会面了。”

　　听到齐眉的话，神云一声冷笑道。

　　陡然听到了张庆元死讯，齐眉一愣。

　　不过，这对于她心里，早已经是注定的事实了，她并没有流泪，反而是突然笑了起来，笑得非常瘆人，良久她才悠悠地道：“死了也好。不管你怎么说，即便是死去，我总会和他重新团聚的。”

　　“那我就让你死去！”

　　神云恼怒的挥出一拳，朝齐眉身上打去！

　　他心里明白，张庆元不但没有死去，而且眼前活得好好的，此刻正在神算门之中烧杀抢掠。

　　所以神云也只是发泄一下，却不敢动用任何真元，万一齐眉死了，那么神算门手里的最后一张底牌都没有了。

　　“轰！”

　　就在神云出手的那一瞬间，突然一记巨大的火焰向着神云烧了过来。

　　神云顿时一惊，他已经意识到了张庆元来了，不禁倒吸了一口气，拖着齐眉往后退了一步，险之又险的躲过了攻击！

　　而与此同时，十数道人影一闪之后出现在神云身侧，正是玄天和一干神算门高手！

　　张庆元对这些人不逃，反而留在这里感到有些诧异，扫了玄天这些人一眼后，就将目光投向齐眉，再也挪不开了。

　　时间隔了有一年多了，这是他再次见到齐眉，凝望着他，张庆元语气中有些惭愧：“齐眉，让你受委屈了！”

　　“啊？”齐眉陡然听到了张庆元的声音，一阵心跳。

　　她以为自己由于太过于想念张庆元而产生了幻听，但眨了眨眼后，发现张庆元依然站在她的眼前。

　　瞬间两行泪水流了出来，齐眉哽咽着嗓子，却什么都说不出。

　　相思太久，相对无言。

　　良久，齐眉才颤声道：“你……你还活着？”

　　张庆元轻松地一笑，道：“活的好好的，就是太想念你了，所以瘦了！”

　　“噗嗤，没瘦！”齐眉再次见到了张庆元，已经忘记了自己还身处在险境，她笑骂道。

　　张庆元正待说什么，玄天突然冷笑道：“张庆元，你可是真有本事，竟然能够从我冰天雪原中逃了出来。我真是没有想到，原来我们神算门一直苦苦寻找的火灵牌，木灵牌，金灵牌，土灵牌竟然都在你的手上。枉我神算门翻遍了整个神州结界，足足花了几年的时间都没有找到一枚！”

　　玄天这么一说，张庆元顿时明白了，原来整个神算门一直在神州结界兴风作浪不是为了所谓的称霸，而是为了五行灵牌。

　　他心中也是暗赞，幸好五行灵牌在自己的手中，不然的话，如果真的让神算门找到了五行灵牌，那么恐怕自己此时已经死在了冰天雪原之中，甚至早已经死在了其他人手中都未可知。

　　“嘿嘿！这是命数，你们神算门在神州结界实在是太过于嚣张了，所以理所当然地要遭受到报应。既然神算门为了五行灵牌而差点儿毁灭了整个神州结界，那么上天自然让我这个五行灵牌的主人来解决掉你们这个大祸害！”

　　神算门之中，玄天甚至包括其他很多人都对于数术诸如算命之术多有涉猎，也因此他们对于所谓的命运是十分在意的。

　　听到张庆元说出来了定数的言论，他们相视了一眼，每个人都从别人的脸上看出来了惊骇的表情。

　　不过即便是相信定数，此时的玄天仍然不肯放弃一丝生机。

　　他见到神算门的人都已经失去了斗志，焦急之下，大喝一声：“呸！张庆元，不管你说什么定数还是变数，今天你想要灭掉我们神算门没有那么容易，你的女人在我手里，我看你能耐我何！”

　　玄天说完，直接一道大手抓向了齐眉。

　　齐眉就在神云手里，玄天抓过来不过是左手交到右手那么简单。

　　“放开齐眉！”

　　玄天出手很快，张庆元根本来不及趁机做出反应，他冷冷地望着玄空，寒声道：“玄天，你已经是站在了神州结界最巅峰的人物了，这样为了自身的性命而拿一个女人做要挟，不觉得可耻吗？”

　　“哈哈。如果说是我一个人的生命，我自然不放在眼里，但是现在是整个神算门的修士，我不能把他们放下不管！”玄天听到张庆元的话，脸色一红，他仍然硬着头皮道。

　　“无耻！有种就和我亲自交手！”张庆元怒目圆睁。

　　事实上，张庆元想过强攻，他曾经想过，取出来雷劫伞，然后对着神算门的修士一阵狂轰。

　　然而随即否决了，齐眉在他们的手中，特别是在玄天的手中，雷劫伞恐怕还没有起到作用，玄天就能把齐眉杀死了。

　　他不敢冒险。

　　“杀啊，杀光神算门的修士！”

　　正在此时，突然一片嘈杂的人声传来。

　　那帮修士一直追在张庆元的屁股后面，他们速度没有张庆元和张道秋快，所以来得稍微迟了一些，但是现在仍然赶到了这里。

　　张庆元见状，一声冷笑，暗中对齐眉传音道：“齐眉，你放心，我只要不死，一定救你回来。现在你稍安勿躁！”

　　张庆元说完这话，一个闪身，躲避了开来，给修士们让出了一条路。

　　修士们在神算门烧杀掠夺，尝到了甜头，同时也杀红了眼。

　　根本不顾及玄天在场，都一起冲向了神算门的修士。

　　而张庆元则躲在一旁，一直盯着齐眉，同时暗暗地放出来了火木花火保护着齐眉的安全。

　　张庆元陡然不见了，一帮修士像是疯子一样攻击着神算门的修士，玄天有些措手不及了。

　　他一声令下，要求神算门的修士全力狙击。

　　“轰！轰！”

　　一瞬间，乱战开始了，各色流光闪烁，法宝横飞，渐渐从洞中打到了洞外，洞府也像豆腐一样早就被摧毁！

　　“啊！”

　　突然齐眉一声惊叫。

　　一名修士杀得兴起，已经忘记了齐眉是张庆元的女人，以为她是神算门的弟子，所以一记真元打向了齐眉！

　　齐眉心中顿时一凉，看来自己终究是难逃一死。

　　她眼角一瞟，寻找着张庆元的身影，这或许是她能看张庆元的最后一眼了。

　　然而张庆元的身影此时已经隐匿起来，她根本寻找不到。

　　心中不甘，委屈，种种一涌心头，眼角流下了一丝绝望而悲伤的泪水。

　　要死了！

　　不过下一刻，她顿时惊呆了，那名修士真元放出来之后，突然在半空中戛然而止了。

　　他个人眼珠子瞪得溜圆，突然再也不动了，而是直挺挺地倒在了地上，随即化为了一丝灰烬。

　　齐眉顿时大喜，同时也是感动。

　　虽然此时他不知道张庆元藏身于何地，但是她已经知道了张庆元一直在时刻注视着她，保护着她，不让她受到丝毫的伤害。

　　陡然间，齐眉整个人都轻松多了。

　　齐眉遇到危险的时候，张庆元第一时间发现了，他丝毫没有手软，心神一动，火木花火神不知鬼不觉地刺向了那名修士的眉心，那名修士如何抵挡得住奇异火种的威力，直接就死掉了。

　　而玄天，他已经顾不得齐眉了。

　　因为此刻，众多修士的到来已经彻底地打乱了他的计划，之前他只是单单地把张庆元当做自己的敌人，始终没有料到眼前这帮修士会见风使舵，倒戈，这令他眼神一沉。

　　毕竟齐眉的作用只是要挟张庆元，对于其他的修士反而不会起到任何作用。

　　既然这样，不如杀掉齐眉。

　　然而，由于攻击神算门修士的人数实在是太过于庞大了，而神算门的修士在司空大漠之中已经损失了很大一部分，所以他根本无法抽出来功夫灭掉齐眉。

　　齐眉现在对于玄天来说真是一只鸡肋，食之无肉弃之可惜。

　　就在这时，玄天忽然眼神一转，竟发现不知何时齐眉已经不见了，不过此时他的心思都在自己身上，齐眉没有什么用处，既然消失了他也就不再理会了。

　　张庆元此刻也发现齐眉消失了，顿时大怒，成好事的是这帮修士，坏大事的也是这帮修士！

　　既然齐眉不在神算门手中了，张庆元再也没有了顾虑，他一道法决打了出来，随即雷劫伞出现在了张庆元的手中。

　　“去死吧！”

　　心急齐眉，所以张庆元丝毫没有犹豫，直接一道法决打了出来，雷劫伞顿时悬在了半空中。

　　顿时，一道道天雷响了起来。

　　天雷滚滚，一道一道地向着神算门的修士头顶上打了过去！

　　“啊！”

　　在神算门修士意识清醒的最后一刻，他们发出来了一阵惨叫。随即就迷失在了茫茫的雷海之中。

　　张庆元眼望着雷劫伞，他能够清晰地看到，神算门的修士们在经历着一个奇幻而又幸福地雷劫之中。

　　看着他们一心求道，看着他们成长成大乘期，看着他们度过茫茫雷劫，看着他们斩断情丝，斩断心魔，斩断这尘世间的所有一切……

　　最终，他们要飞升了……

　　“啊！”

　　一阵惨呼！无数的修士痛苦不堪！

　　这整个过程，所有的修士根本不知道发生了什么。而张庆元却并没有多么轻松，真元消耗巨大。

　　如果就此杀掉所有人还好，但还有一个人漏网了，那就是玄天！

　　在整个神州结界，如果说谁最有希望度过飞升雷劫，成功飞升的话，那么莫过于玄天了，因为他的修为已经是超越了大乘期后期的存在了。

　　也正是因为这样，所以玄天一直在为了度过飞升的九九雷劫做准备。

　　这么多年来，他历经了千辛万苦，走遍了整个神州结界，最终，他得到了一件专门用来渡劫的天级法宝，避雷珠。

　　当他第一时间感受到了雷劫的时候，他就取出来了避雷珠。

　　雷劫伞的雷，不过是幻象而已，并不是真正的天雷，同样也远远没有天雷那么强大。

　　而雷劫伞是天级法宝，而避雷珠同样也是天级法宝，这样一来，雷劫伞遇到了避雷珠也起不到作用了。

　　只不过，这避雷珠也只是能维护玄天一个人而已。

　　眼见自己的心血，神算门中的修士，都被张庆元的法宝所笼罩，生死未卜，玄天虽然摆脱了雷劫伞，并没有逃走，而是一道真元大手攻向了张庆元！

　　此刻张庆元正是最虚弱的时候，他不可能错过这个机会！

　　张庆元陡然见到玄天受不到雷劫伞的威胁，顿时一惊。

　　控制着雷劫伞耗费很大的心力，而此时他仍然不得不分出来一些心神对付玄天。

　　“轰！”

　　张庆元随手一记太阳精火向着玄天打了过去，同时呼唤出来火焰，让他帮忙对付玄天。

　　火焰此时已经是大乘期的修士了，同时他本身又是火灵牌，所以真实的实力还是高于同一个等级的修士的。

　　不过面对玄天的时候，他也只能帮助张庆元打打下手了。

　　“轰！”

　　太阳精火，火木花火，元力真火，三种火焰一起向着玄天扑了过去。

　　玄天顿时有些支撑不住了！

　　张庆元一愣冷笑，他收起来了雷劫伞，此时，神算门的修士已经都变成了齑粉，烟消云散。

　　他终于可以专心对付玄天了。

　　火木花火，对于玄空来说就已经难对付了，面对火木花火，玄天只有逃避的份了。

　　即便是这样，张庆元仍然想要尽快解决掉玄天，齐眉现在下落不明，他必须要尽快找到她。

　　既然火木花火对于玄天还可以躲避，那么就让他尝尝浑天锣的威力。

　　于是张庆元左手浑天锣，右手控制火木花火，开始源源不断地向着玄天攻击而去。

　　浑天锣的刺耳的声音阵阵传了出去，张庆元冷笑，看你个老家伙还能往哪里逃！

　　对于浑天锣，玄天自然是没有办法。

　　锣音一传出来，他身形就是一滞，想要逃走，已经没有了心神之力。

　　所以只能拼命地运用真元抵挡锣音的攻击。

　　然而，这样一来，他就没有了力气对付火木花火。

　　在张庆元的所有法宝里面，最厉害的自然是浑天锣，但是若说到最难缠的自然是火木花火。

　　那朵湛蓝的小火焰，像是长在了玄天的身后一样，玄天身形到了哪里，它就跟到哪里。

　　玄天的心神越来越弱了，逃避的速度越来越慢，同时脑袋也是越来越迷糊起来。

　　湛蓝的小火焰，顿时找到了可乘之机。

　　“啊！”

　　一声凄厉地惨叫响起来。

　　一代枭雄，玄天就这样结束了他的生命。

　　在死之前，玄天眼中闪过一片后悔，刚刚如果在张庆元最虚弱的时候逃走，他也不会死，还是他私心太重，错失了先机，随即他的世界一片黑暗。

　　张庆元同时操控着两件宝贝，也累的够呛，浑身大汗淋漓，甚至还渗出了血汗，此时眼见玄空死去，他收起来了法宝，长嘘了一口气。

　　而此刻，整片空间再次陷入死一般的寂静，所有修士都畏惧的看着张庆元，胆战心惊。

　　曾经不可一世的神算门的顶级大能玄天就这样陨落了，死在一个年龄看上去十分年轻的修士面前。

　　眼前这个年轻人一次又一次地刷新了他们的世界观，从一开始除掉了母虫，突破了神算门的大阵，而现在杀掉了玄天。

　　他们震惊，即便之前已经知道了张庆元的实力强大，但是这和亲眼看到不一样，亲眼看到张庆元轻松地灭掉了整个神算门，他们还是有些接受不了，毕竟，神算门曾经是那么不可一世。

　　“张前辈，威武！”

　　“张前辈修士盖世！”

　　……

　　就在这时，再次有人吹捧起来了张庆元。

　　张庆元不禁皱了皱眉。

　　有了之前张庆元因为他们阻挡而杀戮的行为，这帮修士看到张庆元皱眉头在，顿时都不敢言语了。

　　张庆元冷笑了一下，狠狠地瞪了一眼那帮修士，心道，这次就暂时饶过你们。

　　随即张庆元就离开了，因为他刚刚神识扩散，终于发现了齐眉的踪迹，此刻齐眉正在神算门之外，看到齐眉无恙，张庆元也就放下心来。

　　一个瞬移，张庆元就出了神算门的山门。

　　此时齐眉昏迷倒地，而另外一个人正站在她的身旁，有些焦急地搓着手。

　　这人张庆元认识，正是张道秋。张道秋没有参与修士们的大战，而是提前跑了出来，张庆元倒是有些奇怪，不过现在他不考虑这些，他最在意的是齐眉。

　　见张庆元出来，张道秋顿时大喜，躬身施礼道：“张前辈，恭喜你灭了神算门。”

　　张道秋一向阴险狡诈，他不会参与众多修士们的乱战，毕竟那么多人，防的了前面防不住后面，没准就要被谁的攻击错伤了，那根本划不来。

　　所以，在带着张庆元找到了神云他们之后，张道秋就想自己离开，去神算门门内找一些好东西去。

　　不过当他见到了神云手中的齐眉之后就改变了主意。

　　饶是这家伙采花多年，他仍然没有见过像齐眉这样漂亮的女人，他不想错过，于是就混在了修士之中。

　　他一直注视着齐眉，在混战开始后，他意识到了自己的好机会来了，所以就控制住了齐眉，并把齐眉弄晕，靠自己屡试不爽的遁术偷偷将齐眉带出了神算门。

　　本来这时候他有了收获，就应该离去了，不过因为张庆元之前的承诺，他还是停了下来，等待张庆元。

　　他自始至终不知道，齐眉是张庆元的女人，要不然打死他也不敢留下来。

　　张庆元出了神算门一直盯着齐眉，张道秋见到张庆元的这副模样，顿时心中暗暗叫苦，早知道就把这女人藏起来的，没想到这家伙也看上了齐眉。

　　“看来自己的美娇娘这次恐怕是保不住了……”张道秋心里想到。

　　不过随即心思一转，如果把眼前这个女人交给张前辈的话，那么张前辈岂不是能够给自己更加丰厚的奖励？

　　损失了一个美娇娘，换来事物奖励，这个买卖倒也十分划算。

　　想到了这里，张道秋显得更加恭谨了。

　　张庆元不知道张道秋心中所想，此时仍然把张道秋当做帮助过自己的人，所以问道：“是你救了她？”

　　张道秋赶忙点了点头道：“是的前辈，您还有什么吩咐吗？”

　　张庆元微微一笑，摇了摇头，扶起齐眉后，一道真元注入到了齐眉的身体里。

　　齐眉随即悠悠转醒过来。

　　“前辈，这女人我就交给您了，以后还请前辈多多关照。”张道秋嘿嘿笑道，索要好处的用意不言而喻。

　　张庆元拍了拍张道秋的肩膀道：“这次多亏了你了，我不会亏待你的。”

　　张庆元第二次允诺，张道秋喜出望外。

　　齐眉悠悠转醒之后，眼睛睁开，再次看到了张庆元，她心中一阵惊喜，热泪盈眶，一时说不出话来：“你……”

　　张庆元轻轻拍了拍齐眉的肩膀柔声道：“没事了，一切都过去了。”

　　张道秋此时却板起了脸，冷冰冰地对着齐眉道：“小女娃，这次你可是走了大运了，这位张前辈看上了你，你以后一定要好好伺候，不要辜负了张前辈的一番心意。”

　　齐眉见到张庆元之后，眼里只有张庆元一个人，直到此时才发现了张道秋的存在，对于张道秋的话有些莫名其妙，不过随即反应过来，立刻转过头，看清是张道秋后，顿时吓了一跳，赶紧躲到张庆元身后，满面寒霜道：“你个淫贼！”

　　说完，齐眉指着张道秋道：“老公，这混蛋之前掳走了我，差点就被他欺负了！”

　　“啊？”

　　张道秋虽然不明白‘老公’是什么意思，但也立刻意识到这两人明显以前认识，心里暗暗叫苦，赶紧‘噗通’一声跪倒在地，痛哭流涕道：“张……张前辈，我……错了，我不知道……不知道你们认识，我之前帮过您，现在……现在我什么都不要了，还请你看在我不知情的份上饶过我！”

　　张庆元在齐眉说话之后就动了杀心，此刻听到张道秋的话，眼中杀意一闪，手一挥，一道太阳精火打出去，张道秋顿时化成了一片空气，连灰烬都没有留下丝毫！

　　“答应了你奖励是真的，但是区区一点儿奖励岂能和得罪了我的女人相提并论！”张庆元冷冷地道。

　　“你还说！你还说！”

　　齐眉一把抱住了张庆元，用力地在张庆元的后背敲打起来，口中喃喃自语地道：“你心里还有我！你修为这么高了为什么才来找我，你知道我最近受了多少痛苦吗。”

　　张庆元心中也是一酸，不过却没有说什么，他知道，女人现在需要的是发泄。


第826章 天军之变！

　　“老公，我想家了，我们回去吧。”

　　良久齐眉才从张庆元的怀抱中脱开身，她凝望着张庆元柔声道。

　　在神算门呆了这么长时间，齐眉对于神州结界也没有一丁点的归属感，如果给她选择，她宁可生活在普通人的圈子里面，也不愿意和无数强大的修士们打交道。

　　离开外部世界已经很长时间了，她非常迫切地想要回去，而且，这么长时间没回去了，她也怕齐志担心。

　　“好，听你的。”张庆元微笑道，重新见到齐眉，此时张庆元恨不得所有的事情都听她的。

　　齐眉大喜，不过张庆元说完却随即摇了摇头：“不过神州结界我还有一些事情要处理，恐怕还要耽误一些日子。”

　　对张庆元，齐眉本来就是千依百顺，听了张庆元的话后柔顺的点了点头，道：“我听你的。”

　　而此时，涌入到神算门的修士又出来了，张庆元皱了皱眉头，故意躲避开了。

　　他放开神识，开始搜索起顾忠和赵正的身影。

　　不一会儿他在神算门的门内发现了这两个人。

　　一道法决打出去，张庆元携带着齐眉进入到了神算门的内部。

　　此时，顾忠身体已经变好了很多，仍然由赵正搀扶着。

　　他们此时已经得悉了张庆元灭掉了神算门的消息，见到张庆元都是非常高兴。

　　张庆元扶住顾忠道：“前辈，你的伤不碍事吧。”

　　顾忠摇了摇头道：“伤不碍事的，只不过……”

　　他话说到了一半又停了下来，眼眶微微发红，他想说的是只不过整个小队已经覆灭在了外面的那帮修士的手里了。

　　张庆元明白他的意思，他叹了一口气，道：“他们都是好男儿！因为我的事情连累了他们，我心里也非常惭愧。”

　　“张道友，你不必自责。这是他们自愿的，现在你和弟妹重逢，神算门也得诛，他们如果泉下有知，也可以瞑目了，唉，只不过他们修为太弱了，如果能高一点也好。”

　　张庆元听了眉头一竖，冷笑了一声道：“修为太弱？我看未必，不到三十个人面对着成千的修士，修为即便不弱又能怎么样。不过还好，冤有头债有主！”

　　“可是，这么多人，我没有看清楚到底是谁杀了他们。不然的话，不用张道友出手，我就是拼了这把老骨头也要一个一个把他们灭掉！”顾忠说话得时候，眼中闪过一丝杀机。

　　“何用那么麻烦？”张庆元又是一声冷笑，“他们都得死！”

　　张庆元早就对这帮人不爽了，正事没做什么，墙头草、背后捅刀子的事情不少干，而且这些都是当初投靠神算门的人，看今天他们的表现，肯定在神算门扩张的时候没少下力气，烧杀抢掠，绝对的死有余辜！

　　“啊？”顾忠听了，难以置信地望着张庆元，他以为自己听错了，或者只是随口说说。

　　不过，从张庆元的表情中，顾忠看到了坚毅。

　　说完，张庆元转身向着神算门外而去，齐眉顾忠赵正三个人紧跟在他的后面。

　　修士们出了神算门没有找到张庆元的身影，有些因为惧怕张庆元离开了，而另外一些却不肯离开，眼巴巴地聚集在神算门的门外翘望着。

　　眼见张庆元从神算门的山门出来，他们都是大喜，一拥而上。

　　“滚开！”张庆元见这样一副情形，厉声喝道。

　　张庆元这一声厉喝运足了真元，声音铺天盖地，震耳欲聋。

　　张庆元此时散发出来的气势，是众多修士前所未见的，他们听了张庆元的声音，每个人心中一震，脸上都露出了惧意。

　　每个人自动退后了几丈的距离，这才停了下来。

　　一时间不知道张庆元是什么意思，修士们都不敢轻易开口。

　　张庆元乐得如此，他脚步一踏，已经上了半空，俯视下面，所有的修士几乎尽收在了眼底。

　　“诸位，我张庆元虽然不才，但也在虫患来临时拦截虫患，最后更是除掉了母虫，也算是为神州结界做了些许贡献，我张庆元自认为没有做过什么对不住你们这些人的地方。”

　　张庆元目光冷冷扫过众人，看的所有人头皮发麻，心里大感不妙，有心想逃，但此时张庆元就在头顶，谁第一个走，恐怕就会惹怒这个魔王，这时他们有些后悔，早知道刚刚就离开的。

　　而张庆元此时接着道：“可是！当我张庆元遇难，深陷冰天雪原大阵之中的时候，你们却要掠走我的女人，也是你们杀了我的天军的兄弟！”

　　张庆元脸上杀意顿现，气势迸发，厉喝道：“你们见风使舵，你们阿谀奉承！我问你们，你们的良心难道都被狗吃了吗！”

　　说到最后，那些修士都心头震颤，全都低下了头，不是因为愧疚，而是因为害怕。

　　他们原以为张庆元不会在意，毕竟神算门已经除掉了，然而此时张庆元还是提起了这件事。

　　这些人中，不管手上有没有沾过天军的血，他们都是心惊胆战起来。因为他们明显能感觉到张庆元无穷的杀意！

　　一些机灵的修士哪还不知道大祸降临，双腿一软，跪倒在地苦苦哀求道：“张前辈，我们之前是一时糊涂，您大人大量不要和我们一般见识。”

　　“张前辈，我们有罪，我们该死，不过还请张前辈看在我们共同对付神算门的份上饶了我们一命吧。”

　　面对死亡的时候，修为即便是渡劫期，也一样的脆弱。

　　“哈哈，饶你们一命，如果你们能让我天军的二十多名兄弟都活过来的话，我就饶了你们一命！”

　　看到这些修士的嘴脸，张庆元怒极反笑，根本没有理会他们，而是仰头望天，喃喃道：“天军的兄弟，你们在天之灵看着，你们是因为我张庆元而死，现在我张庆元就替你们报仇，灭了这帮败类！”

　　话说完，张庆元眉头一挑，一道法决打出，随即浑天锣出现在了张庆元的手中。

　　张庆元如果亲自动手杀这些人实在是太过费力，而他手中正好有两件趁手的法宝，浑天锣和雷劫伞。

　　“梆梆！”

　　张庆元真元凝聚，狠狠地敲打在了浑天锣上面，顿时一阵刺耳的声音传遍了整个神算门的山门。

　　声音飘荡悠扬，像是要洞穿整个雪域荒原一样！

　　修士们听到锣音之后，顿时脸色大变。

　　他们根本来不及做出其他的反应，就感到脑袋里一片刺痛，修为低的直接被真晕过去，而这也无法避免，灵魂在渐渐溃散！

　　……

　　“这个混小子！怎么杀心这么重？”

　　大海之上，一个老人正在悠闲地钓鱼，就在张庆元突然对修士们出手得那一刻，他像是突然感应到了什么，皱起了眉头，喃喃自语起来。

　　这老人心思百转，暗暗摇了摇头道：“还是年轻啊。看来我得亲自去一趟神州结界了。”

　　不过，他也知道，即便自己现在去，也已经来不及了。

　　所以必须提前用别的东西将张庆元阻住。

　　他想到这里，一道法决打出，手中多了一张符箓，随即手一挥，符箓顿时消失不见了。

　　同一时间，神州结界北龙州一处不出名的山峰突然裂开，打破了以往的宁静！

　　“轰轰轰。”

　　突然，一声爆裂声音传出！

　　一块数十丈高的巨大的石头突然破开了山峰，缓缓地浮出了地面。

　　这块巨大石头破土的那一刻起，这一片山脉都一阵颤动起来。随即，巨石完全破开了整个山峰，飞向了远处的天际！

　　石头材质通体雪白，整个石头看上去像是经过精心雕琢过的一样，平板模样四方四角。

　　它飞出去的那一霎那，速度就达到了寻常大乘期修士飞行速度的无数倍，在远方化成了一个黑点儿，随即消失不见了。

　　石头飞行的方向是神算门所在的雪域荒原！

　　雪域荒原，神算门的山门口处，此时遍地哀嚎，无数的修士已经支撑不住倒在了地上，成了任人宰割的羔羊，而修为低的早就灵魂溃散而亡。

　　勉强支撑的已经为数不多了。

　　张庆元一声冷笑，一道法决打出去。

　　面对这样根本没有抵抗能力的修士们，张庆元相信，用太阳精火灼烧，用不了片刻他们都会化为灰烬。

　　然而太阳精火还没有打出，突然天空中一阵呼啸而过，一块巨大的石板从天而降，砸向了神算门山门前的修士们身上！

　　张庆元一惊！

　　这石板的速度实在是太快了，他根本没有来得及反应，石板就已经把所有的修士都罩在了下面。

　　张庆元神识一扫，随即惊异的发现，这快诡异的石板落下后，下面这些人竟然没有受到任何伤害。

　　这时候张庆元已然明白了，石板来到了神算门的门口，目的就是为了护住这帮修士。

　　这石板有古怪，不说别的，单单石板飞过来的速度，就已经足以证明了石板的主人的修为要比自己强大了许多。

　　既然这样，石板的主人把石板送到了神算门的门口，就肯定有把握自己破不开石板。

　　到底是谁在和我作对？张庆元心中大怒。

　　同时他也好奇，这石板到底是什么东西。

　　好奇之下，张庆元飞落下来，走到了石板的近前，细心查看着石板，却没有发现有什么古怪。

　　不管怎么样，内心之中，张庆元杀灭掉这帮修士的念头始终没有改变。

　　不管这石板有多么的古怪，张庆元也要尽力将它破开。

　　心意坚决，张庆元一道法决打了出来，太阳精火狠狠地向着石板烧了过去。

　　张庆元用拳道神通狠狠地向着石板砸了过去。

　　用火木花火烧！

　　……

　　张庆元几乎想到了所有他能想到的办法，但是仍然没有任何用处，石板仍然是纹丝不动，他也丝毫伤害不到石板保护起来的修士。

　　而此时顾忠和赵正同样好奇，见到张庆元做了这么大的努力仍然没破开石板，顾忠劝说道：“张道友，既然这石板破开不了，不如就算了吧。这石板既然这么强大，那么他的主人应该是个了不起的人物，对方仅仅把人护住，看样子是没有和我们为敌的意思。我们如果真要固执地破开，恐怕惹怒了那人。”

　　虽然张庆元现在展现出来的实力已经够强大了，甚至灭掉了玄天，即便是这样，顾忠仍然担忧。

　　以前玄天是多么牛的存在，还是被张庆元灭了。这件事情在顾忠的心中深埋了一颗畏惧的种子，他越来越相信那句老话了，天外有天，人外有人。

　　虽然顾忠说的话有道理，但是张庆元仍然不想放弃，他摇了摇头，道：“我再试试看。”

　　说完，一道法决打出来，太阳精火，火木花火同时向着石板灼烧而去。

　　仍然是纹丝不动。

　　“啊？石板上现出来字了。”

　　突然齐眉一声惊呼，将张庆元的目光吸引了过去。

　　张庆元目光落在了石板之上，三个巨大的黄字出现在了他的眼前。

　　“帝乙令？”张庆元望着几个字发起呆来。

　　而帝乙令三个字的下面，还有一行小字，张庆元也同样看到了，他喃喃念道：“少做杀孽，多行善举。”

　　小字看上去是提醒自己的，张庆元明白，不过对于帝乙令，张庆元却很疑惑，他转头问顾忠道：“顾道友，这帝乙令是什么意思？”

　　顾忠摇了摇头道：“这个帝乙令我还是第一次听说，不过帝乙这个人在神州结界倒是不算陌生，难道张道友没有听说过他吗？”

　　帝乙很出名吗？张庆元摇了摇头，实际上他从魂天口中倒是听说过帝乙这个名字，不过关于帝乙的信息他却知之甚少：“你倒是说说这帝乙是一个什么样的人？”

　　“帝乙啊……实际上，神州结界关于他的传说不算少，然而由于年代太过于久远了，所以是否有这个人存在我也说不准。”顾忠道。

　　随即顾忠就开始讲起来关于帝乙的传说了。

　　根据顾忠所说，说这个帝乙是神州结界的始祖也不过分。

　　在神州结界，帝乙是第一个修真者，他开辟了神州结界，随后又教授人类修炼，并且教会了修士们种植药草的能力……

　　种种这般，帝乙简直就是神州结界的神明。

　　对于这些说法，张庆元并不觉得荒谬，反而心中一动，按照当初黄应所说，地球灵气太过稀薄，却没想到会有修真者，而修真界距离这里实在太过遥远，不可能地球单独存在。

　　既然这样，很有可能就是当年某个修真者无意间来到地球，从而有了地球的修真者、以及神州结界。

　　而这帝乙，应该就是那个人。

　　不过不管是不是传说，眼前的石板却是实实在在的。

　　他可以肯定，帝乙即便是不存在，那么拥有这石板的主人也不是一般的人物。

　　此刻，张庆元不得不考虑放弃了。

　　他倒不是害怕什么，而是眼前的石板他实在是没有办法解决掉。

　　犹豫了片刻，张庆元有些歉意地望着顾忠道：“顾道友，这次我真是惭愧了，没有办法帮兄弟们报仇。”

　　顾忠摇了摇头：“我知道张道友你已经尽力了，而且兄弟们泉下有知也知道张道友的心意，不会有丝毫怨言的。”

　　张庆元苦笑。

　　既然解决不了神算门外面的这帮修士，那么张庆元也不想在此地再做逗留了。

　　虽然齐眉想要回去，但是张庆元回去之前还有事情要做。

　　他必须跟师兄道别，同时也要把张三丰和怜儿找到并且安顿好，这样他才能离开，至于龙蛇王和水猿兽阿啸，他们有势力有实力，倒用不着张庆元担心。

　　四个人向着距离雪域荒原最近的城市而去。

　　现在虫患已经灭绝了，整个北龙州恢复了原来的繁华，城际之间的传送阵也已经修护好了，所以几个人仅仅用了两天的时间就来到了云雾海沿海。

　　他们的第一站是天海城。

　　张庆元在天海城做五星战校的时候，就将海宁城自己的那帮人马安顿到了这里，当初承诺过他们一定会保证他们的安全，现在虫患虽然退却了，张庆元还是想要再见他一面，毕竟是曾经同生共死的兄弟。

　　而顾忠，现在的伤势已经好了，在前一站，他已经和张庆元道别，直接奔赴叶城赴命去了。

　　然而张庆元刚出了天海城的传送阵所在的阁楼，就发现了几个熟悉的身影，他顿时暴怒起来。

　　那几个熟悉得身影正是他在当初带领的小队的成员，几个人都是金丹期的修士。

　　此时的上下衣衫褴褛，浑身上下脏兮兮的，每个人都在燃烧着自己的真元向着一个大的阵法上面源源不断地注入，像是在修建什么工事。

　　到底发生了什么，天军的小队怎么做起来了这样的事情？

　　张庆元疑惑地走了过去，那几名修士并没有发现张庆元得存在。

　　他们嘟嘟囔囔地交谈着：“你说这大帅可恶不可恶！说是把我小队解散了，那么解散了就完事了，我们各自回自己的宗门老家就可以了，偏偏将我们扣下来做苦力！”

　　“唉，兄弟别抱怨了，算我们命苦，本以为虫患没了我们就重新获得了自由，可谁知道落到如今境地。唉……如果张队长在的话，我们哪里用得着受这么欺负！”

　　那人提到了张庆元，另外一个人叹了一口气道：“张队长战功赫赫，对我们下属又好，只可惜命不好，被派出去和高阶修士一起去了司空荒漠。那种鬼地方，以张队长的修为去了恐怕是凶多吉少，真是好人不长命，祸害遗千年啊。”

　　张庆元听了，大体明白了什么意思了。

　　事实上，虽然他在司空荒漠灭掉母虫的事迹已经传遍了整个北龙州，然而对于低阶修士来说，那都是他们无法碰触到的消息。

　　所以，他们对于自己担忧，张庆元一点儿都不感到奇怪。

　　他感到奇怪的是，任无穷并不是这样的人，而且跟自己无仇无怨，自己还灭掉母虫，他没有理由这样虐待自己的下属啊。

　　“李响，王梦！你们还好吧！”

　　张庆元不得不问清楚，于是出声问道。

　　“啊？谁？”

　　陡然听到有人叫自己的名字，那两名谈话的修士立刻大吃一惊，生怕自己的谈话被听去那就惨了，赶紧转过身来。

　　只不过，当他们转过头，看到了张庆元的那熟悉的脸的时候，他们顿时一愣，随即激动得有些哭腔地道：“张队长！张队长，真的是你回来了？张队长回来了，张队长回来了！”

　　他们首先是和张庆元打招呼，随即高声呼喊起来了，招呼附近的其他人！

　　片刻，几百名张庆元的属下聚集了过来。

　　每个人望着张庆元的眼神，都有些迷离，他们见到了张庆元都是异常的激动很兴奋。

　　“到底发生了什么事情？”张庆元问李响道。

　　张庆元一询问，李响一肚子苦水顿时倒了出来。

　　原来，虫患结束之后，不知道怎么，齐天大帅任无穷就消失了，他的整个大帅府被另外一个大帅平天大帅钱神通接管了。

　　钱神通接管了齐天大帅府之后，所作的第一件事不是别的，就是将任无穷所有的嫡系都撤掉了。

　　而由于张庆元和任无穷关系比较密切，他的小队以及他的战校府首当其冲。

　　张庆元听了李响的话，已经明了了，不过他仍然有些事情不明白，于是问道：“现在虫患已经退了，天军既然这么对待你们，你们完全可以离开天军，为什么还要为天军做苦力。”

　　李响摇了摇头道：“张队长，没有那么简单的。他们解散我们的时候，第一时间就将我偶们控制住了，同时在我们身体里种下了禁制，谁如果起了逃跑的念头，恐怕别人不费吹灰之力，我们就会化为灰烬的。”

　　“这么恶毒！”张庆元脸色瞬间阴沉了下来。

　　“唉，张队长，你这次回来，我还是劝你尽早离开为好，不然的话，恐怕下场比我们这帮普通的军士更惨。”

　　“离开？没那么容易！”张庆元一声冷笑道：“走，你们跟我一起去战校府。”

　　“去战校府？使不得使不得！”

　　张庆元说去战校府，李响连忙摆手。只听他继续说道：“张队长，现在的天军的编制跟以前完全不一样了，战校府的战校虽然仍然是五星战校，却都是由渡劫期高手担任，您去那里恐怕……”

　　他话没说完，意思已经很明显了，张庆元去了就是送死。

　　张庆元冷笑，渡劫期修士现在在他的眼中算的了什么。想到这帮修士身体里有禁制，张庆元也没有勉强，带着齐眉和赵正直接奔着战校府而去。

　　“停下，有什么事找战校，我帮你去通报！”

　　“滚开！”

　　张庆元一道真元打了出去，看门的修士顿时被甩出去数十丈的距离！

　　在张庆元眼里，现在的战校府仍然是他自己的府邸，来到这里还用人通报那就是笑话。

　　张庆元此刻怒不可抑，一路打进去，立刻不断响起一声声惨叫！

　　“谁？敢在我的地盘撒野，找死啊！”

　　不过，张庆元还没走进多远的距离，战校府里顿时响起一声炸雷般的怒吼，随即张庆元的面前瞬移过来一个身影！

　　张庆元看他的服色就明白了，这个就是渡劫期的五星战校！

　　五星战校打量了一番眼前的三个人，最终将目光停留在了赵正的身上。

　　赵正是渡劫期修士，而张庆元不过是分神期修士，所以他根本不把张庆元放在眼里。

　　“你是谁？”五星战校凝视着赵正，眼里杀机一闪即逝，不过他并没有轻举妄动，而是冷声道：“渡劫期修士竟然来我天军撒野，真是活得不耐烦了！”

　　赵正没有说话，张庆元却冷笑道：“天军又能怎么样？原来我以为天军代表的就是正义，然而这次回来，却发现，天军已经不是当初抵抗虫潮的时候的天军了，真是失望，所以来撒撒野又能怎么样？”

　　“你是谁？”

　　一个合体期修士口气这么大，五星战校脸色阴沉下来，随即转向赵正道：“你的弟子难道你不好好管教一下吗？”

　　自始至终，五星战校根本就没有将赵正和张庆元的主次分清楚，听了五星战校的话，赵正干咳了几声，仍然没有说话。

　　“我是谁？我还问你是谁呢？这里是我齐天大帅府五星战校的府邸，你一个外人在这里做什么？”

　　五星战校一愣，他没想到张庆元会说出来这样一番话来，感情眼前的这名年轻修士竟然是原来齐天大帅的部下，怪不得一来就气势汹汹。

　　不过作为渡劫期修士，他根本不在意张庆元。

　　“嘿嘿，小子，原来你是齐天大帅府的人，那么正好抓你去做壮丁！”

　　五星战校阴险地笑道。

　　“我再次说一遍，这战校府是我的府邸，我是这战校府的主人，张庆元！”张庆元冷笑道。

　　张庆元的威名，低阶修士可能不知道，但是五星战校却是知道的。

　　张庆元杀掉了母虫，奔赴了神算门，这些事情他都有耳闻。

　　张庆元去神算门的时候，整个天军的高层都已经认定了张庆元肯定会死在神算门，然而现在张庆元活生生地出现在了他的面前。

　　五星战校大惊失色。

　　张庆元的战绩实在太恐怖了，他亲手杀掉了母虫，就是血的证明。

　　而现在，张庆元从神算门中走了一遭而又完好无损的回来，那么实力可怕到什么程度可想而知。

　　不过，此时五星战校也只能用那些传言未必是真的这种理由来麻痹自己了。

　　他虽然心生惧意，但脸上依然冷笑道：“你是张庆元又怎么样？以前这战校府是你的地盘，现在却是我的地盘，你再敢乱来，小心我家大帅饶不了你！”

　　他不得不搬出自己的大帅，而且刚说完，一道法决打出去，顿时整个战校府响起了呜呜呜的声音。

　　张庆元识得，这声音是战校召集军士所用的，看来这个战校是想用人数来战自己。

　　张庆元冷笑，在神算门，如果不是所谓的帝乙令，他已经团灭了成千的修士，那些修士渡劫期的修士都是无数，天军一个区区的战校府，恐怕除了五星战校以外也没有多少渡劫期修士。

　　张庆元并没有立刻对这个不知好歹的家伙动手，而是想看看他们究竟想干什么。

　　不多时，一帮高手冲了出来，而五星战校见张庆元依然站在那里，冷冷的望着自己，犹豫了一下，随即厉声道：“杀了他！”

　　得到命令的众人没有任何犹豫，法宝齐出，朝张庆元劈头盖脸砸去！

　　张庆元眼神一眯，既然他不知死活，那自己也不用客气，随即手一挥，一道真元大火狠狠地向着天军军士烧了过去！

　　“啊！”

　　面对太阳精火，这些修士根本不够看。

　　顿时几十个高手化为了空气！

　　“啊？”五星战校大骇、他已经预计到张庆元难对付，但是没有想到张庆元会如此厉害。

　　“哼！你也去死吧！”

　　张庆元随即又是一道太阳精火，顿时五星战校也化为了空气。

　　远处观望的人看到这一幕，吓得大惊失色，头也不回的赶紧逃走，同时一传十十传百，属于这个战校的手下全都逃开。

　　张庆元懒得管他们，直接向着战校府里面走去，同时他告诉赵正，将李响他们召集起来。

　　李响这么一帮人得知了张庆元占领战校府，一阵高兴，很快张庆元原来的所有部下都回归到了战校府之中。

　　张庆元第一时间帮助这些人将体内的禁制去除掉，随即对李响等道：“现在你们已经没有了约束，想要去那里想要做什么都没有问题了，可以安心的走了。”

　　李响他们面面相觑，对张庆元道：“队长，你已经回来了，我们就呆在战校府里面，哪里都不用去了，跟着你，我们做什么都有劲。”

　　张庆元不禁苦笑。

　　齐大帅失踪了，这是一件大事，不知道天军发生了什么事情，他必须去叶城走一趟。

　　他离开的话，不可能带着他们。

　　他沉吟了良久才道：“李响，现在虫潮已经结束了。我也准备脱离天军了，以后还有很多自己的事情要做。你们也是一样，不可能一辈子当一名军人的。大家都散了吧。”

　　张庆元如此说，战校府的军士都有些不情愿，不过张庆元如果走的话，他们留下来也没有意思了，纠结了半天，他们只好无奈的离开了。

　　临别，张庆元离开的时候，他从这帮兄弟的眼神中看到了不舍，那种表情十分诚挚。

　　张庆元心里涌起一种感动，心里叹息一声，或许以后再也见不到他们了。

　　做完了这些后，张庆元没有任何停留，直奔叶城而去。

　　他到了叶城之后，第一件事就是去找顾忠。

　　关于天军的事情，关于齐天大帅的事情，想来以顾忠的身份，他一回来就应该对天军发生的事情有所了解了。

　　按照顾忠交给他的地址，他来到了顾忠在叶城隐居的地方。

　　然而迎接他的却不是顾忠，而是另外一名大乘期修士。

　　“请问，顾忠顾道友在不在？”

　　“顾忠？不在。”

　　他听到张庆元唤顾忠道友，不禁可笑，一名合体期的修士竟然叫一名大乘期的修士道友，真是滑稽。所以回答张庆元的语气也很不好。

　　“不在？那他回来之后你有没有见过他？”张庆元问道。

　　“嗯？”

　　大乘期修士听到张庆元说出来回来的字眼，顿时目光一寒，他没有回答张庆元的问题，而是厉声问道：“说，是谁告诉你顾忠已经回来的？”

　　有古怪！

　　通过这个人的话，张庆元突然心中一突，莫非是顾忠也出事了？

　　而对方的语气，张庆元也听出来显然不是顾忠的朋友，于是冷声道：“顾道友司空荒漠探查母虫的下落，而后又去了神算门，神算门覆灭以后他就离开了，按道理说这两天已经叶城，难道你没有见过吗？”

　　“我问你，你是谁！”

　　那名修士见张庆元对顾忠这么了解，神情显得更加紧张起来，他真元大手狠狠地向着张庆元捉去。

　　“干什么！”

　　张庆元反应很快，修士真元稍微一动，他就已经感觉到了，也不和他废话，一道太阳精火喷出来狠狠地向着真元大手撞去。

　　经过之前的战斗，张庆元已经把太阳精火控制到了极致，不用法宝单用太阳精火他就有把握灭掉这个大乘期修士。

　　“轰！”

　　真元大手和太阳精火相遇，空气为之一滞，真元激荡间，这一片住宅全都毁掉！

　　那名修士顿时后退了几步，一脸震惊地望着张庆元，冷声道：“你究竟是谁？”

　　“张庆元！”张庆元冷笑道。

　　“什么？”大乘期修士顿时倒吸了一口气，他可是刚刚才知道的，张庆元已经以一人之力灭掉了整个神算门。

　　“你，你怎么在这里？”

　　“这话我应该问你才对。”张庆元冷笑道：“这是顾忠的居所，你在这里做什么。顾忠在什么地方？”

　　“你不用问，我也不会回答你。”

　　知道眼前的年轻人就是张庆元，大乘期修士先是一惊，不过随即镇定下来，不管张庆元多么强大，自己既然选择了站在他的对立面，就已经没有回头路可走了。

　　“好吧，你不回答，我就先灭了你，然后搜索你的魂魄，不信什么都不知道。”

　　张庆元说完，一记太阳精火烧向了大乘期修士。

　　那名修士知道力敌不过张庆元，所以毫不犹豫地取出来了一件法宝，祭了出来。

　　张庆元一声冷笑，区区的天级攻击法宝他还不放在眼里。

　　“让你见识一下真正的天级法宝的威力。”冷笑过后，张庆元手一挥，雷劫伞出现在了他的手中。

　　一道法决打了出去，雷劫伞缓缓地撑开了。

　　天空中，顿时天雷滚滚，电闪雷鸣。

　　一道道天雷像是天上掉下来的大雹子一样迅速地砸向了大乘期修士。

　　透过雷劫伞的伞柄，张庆元清晰地看到了，大乘期修士此时身处的幻象。

　　他一心求道，他逐步突破，他最后达到了大乘期的巅峰，斩断心魔，斩断情丝，顺利度过了雷劫，飞升了。

　　“轰！”

　　最后一道雷劫响起来，大乘期修士顿时化为了灰烬。

　　张庆元一道真元打过去，随即抓住了修士想要逃跑的元神！

　　此刻这元神也极为虚弱，随时都要崩溃。他感觉到了自己落到了张庆元的手中，脸上露出来了痛苦和不甘心。

　　不管怎么说他已经死了，张庆元不会在乎一个死人的感受，他开始极力搜索起来了这个元神的记忆。

　　然而他却非常失望，这个人的意识里根本就没有丝毫顾忠的信息。

　　这让张庆元十分迷茫，他想不明白这到底是怎么回事。

　　挥手间灭掉这个元神，张庆元离开了顾忠的住处，前往平天大帅钱通的府邸，希望在这里能找到点儿答案。

　　去平天大帅府，张庆元并没有直接闯入，他对守卫的修士通报了自己的姓名，相信平天大帅听说了自己到来不会不见的。

　　然而意想不到的时候，平天大帅根本就没有和他先礼后兵的意思，不多时，平天大帅府里面出来了二十名修士，其中渡劫期修士十五名，而大乘期修士竟然有五名。

　　大乘期修士的数目着实令张庆元吃惊，按照以往的说法，整个神州结界大乘期修士也不过是十多名而已。

　　不过，随即他就想明白了。

　　之前他就知道组织天军的几名大乘期修士都是隐居不出世的老妖怪，那么就不难推断眼前的这几位想来和顾忠一样，之前在神州结界并不出世，所以根本就没有名头。

　　这些修士一出来就将张庆元团团围了起来。

　　“你们想要干什么？这就是天军的待客之道？还是对待有功之臣的规矩？”

　　张庆元冷笑道，“别忘了，当时虫患危害整个沿海的时候，是我张庆元保住了沿海的主要城市，母虫出来的时候，是我张庆元灭掉了母虫，还给了整个神州结界一个安宁！”

　　“你就是张庆元？”为首的一名大乘期修士上下打量起来张庆元一番道，“你说你有功，这不假，但是你也同样有罪。就在刚才，是不是你杀害了我们天军的一名大乘期修士？”

　　“哦？”

　　张庆元一愣。他这才刚刚杀了那名大乘期修士，却没想到这些修士已得知了。

　　张庆元不在意他们是如何得知的，只是道：“是我杀的。我问他顾忠在什么地方，他不告诉我，我只好杀了他了。现在我问你们，任无穷和顾忠在什么地方，你们回答我，我或许能够饶了你们一命，如果不回答的话，别怪我张庆元对你们不客气了！”


第827章 爷爷的真实身份？

　　在平天大帅府门前，张庆元已经知道今天的事情不能善了了。

　　面对几个大乘期修士，张庆元并不畏惧，令他头疼的是，之前杀了一名大乘期修士搜索魂魄竟然没有丝毫关于顾忠和任无穷的消息，恐怕这帮修士的识海中已经被下了厉害的防备搜魂的禁制。

　　想要得知任无穷和顾忠的消息，恐怕还不能直接灭掉他们。

　　“嘿嘿，张庆元，你不要嚣张。或许，我们这些人在你眼里，算不了什么，但是不要以为你在神州结界灭掉了神算门就所向无敌了，总会有人能够制住你的！”

　　天军的一名大乘期修士看不惯张庆元嚣张，口中恨恨地道。

　　“哦？”

　　张庆元一怔。这人说话不像是假话，张庆元想不明白，除了玄天，莫非在神州结界还有更强大的修士存在？

　　来到神州结界，张庆元之前对于这里的认识已经被完全颠覆了。传说中除了神算门外，神州结界的大乘期修士只有十多名而已，然而到现在，他见到的恐怕也有几十人了。

　　而神州结界修士的实力，同样也刷新了他的认知。玄天、玄空、玄慈三个人，怎么说还算是明面上的高手，但是真正遇到了之后，张庆元才明白他们比想象得要强大更多。

　　更不要说被困在司空荒漠的荆天那种超越了大乘期的修士的实力了。

　　所以，对于大乘期修士的话，他隐隐有些相信。

　　不过这并不能够打消他要从眼前这帮修士口中逼问出来顾忠和任无穷下落，然后灭掉眼前这些天军修士的想法。

　　“哼，不管你说的是真的还是假的，这都不能算是我放弃顾忠和任大帅的理由。”

　　张庆元冷声道。

　　随即他一道太阳真火向着众人烧了过去。

　　眼前的修士除了大乘期都是渡劫期，再加上张庆元本来就没打算真烧，所以他们躲过去还是比较轻松的。

　　然而他们躲过之后却发现不对了，张庆元之前的太阳真火不过是虚晃一枪，随后就立即收了回来，而同时，张庆元帅手中已经多了一件法宝，浑天锣！

　　张庆元不等他们再做反应，真元凝聚重重地向着浑天锣敲去，刺耳的声音顿时将他们笼罩！

　　声音入耳，他们面部顿时现出来了痛苦的表情，即便是大乘期修士也不例外。

　　修士们拼着真元奋力地抵御着浑天锣的魔音，再也没有了一丝攻击能力。

　　凝视着他们痛苦的表情，张庆元不禁冷笑道：“如果你们不说，这声音将要一直持续下去，它将侵入到你们元神，侵入到你们的识海，一旦你们心神放松起来，它就会开始破坏你们的识海，那时候你们整个人都崩溃了，即便是求饶，也是迟了，因为那时候呢你们魂魄受伤，彻底没有任何修复的可能。”

　　张庆元这话并不是单纯的威胁，因为修士们能感受到灵魂中的战栗，还有随着而来的虚弱。

　　不过，对于他们来说，他们已经没有了选择，因为他们同样承受着来自于强大高手的压力。

　　“你们还不说吗？”张庆元冷笑道，敲击锣的真元更加强大了。

　　随着时间推移，张庆元眉头渐渐皱了起来，他想不到面前的这些修士骨头竟然这么硬。

　　修士们仍然不回答张庆元的问题。

　　“轰！”

　　张庆元怒极，一道太阳精火狠狠地烧向了其中一名大乘期修士。

　　大乘期修士见状，顿时大骇，他想要逃走，但是却却不开浑天锣的侵扰。

　　“啊！”

　　一声惨烈的呼声，修士顿时化为了空气！

　　如此惨厉的一幕看在其余人眼中，让他们情不自禁浑身哆嗦了一下，眼中流露出恐慌。

　　张庆元心中一喜，他们这样的表情代表了他们的畏惧，人在害怕的时候，骨头通常是软的。

　　然而，令张庆元想不到的是，他们仍然咬紧了牙关，丝毫不肯松口。

　　张庆元见状，又是一道太阳精火烧向了一名渡劫期修士。

　　……

　　两次杀戮，依然没有奏效，张庆元脸色越来越阴沉。

　　“我就不信你不说！”张庆元心里阴狠的想到，随之又是接连着不断的太阳精火向着渡劫期修士烧去！

　　最后，除了大乘期修士，只剩下了最后一个渡劫修士了。

　　那名渡劫修士似乎已经意识到了张庆元下一个将要对他下手，顿时吓得屁滚尿流起来，咬着牙齿，勉强分出来心神，声音有些颤抖地道：“他……们……在……”

　　“他们在什么地方……”

　　终于有人回答了，张庆元心中一喜，他一道法决打出，解除了锣音对这名修士的攻击，给予他一丝喘息的机会。

　　渡劫期修士表情顿时一松，随即开口道：“他们是被困在……”

　　“啊！”

　　渡劫修士话没有说完，突然一声惨叫响起来，渡劫期修士顿时化为了齑粉！

　　直到这时候，张庆元才明白，眼前的修士同样也是被什么人在身体内种下了极其厉害的禁制。

　　想到了这里，张庆元走到了一名大乘期修士的身前，放开了神识，开始探查起来他体内的情形。

　　果然，在这名大乘期修士的识海里面有一个乌黑的拇指大小的禁制！

　　找到了禁制的所在，张庆元开始试着用真元驱动化解这禁制。真元一点一点渗入到大乘期修士的识海之中，慢慢地靠近了黑点，随即陡然向他攻击起来。

　　然而那禁制像是有灵性一样，面对张庆元的攻击，轻飘飘地就躲开了。

　　张庆元一愣，他没想到这禁制竟然如此强大，跟之前在天海城遇到的低阶修士体内的禁制完全不一样。

　　这下禁制的人实力得高到什么程度，才能够做到给大乘期修士和渡劫期修士种下这种禁制？

　　张庆元心里顿时一沉，感到有些棘手。

　　纠结了一会儿后，张庆元心里叹息一声，想要在这些修士身上获得自己想要的东西几乎已经不可能了。

　　想到这里，张庆元心中大怒，既然这样，眼前的这些修士大乘期修士自然没有留下来的理由。

　　张庆元正准备杀掉他们的时候，突然从半空中传来了一个浑厚的声音：“小子，住手！”

　　声音接着真元传了过来，张庆元又是一惊，从听声音，所来的修士修为已经当得深不可测了。

　　张庆元转头望去，同一瞬间，四个白须白发的修士，飘飘然落在了张庆元的面前。

　　四名修士细细地打量着张庆元，张庆元同样也打量着他们。

　　看到他们，张庆元不禁吓了一跳，在张庆元的感觉中，这四个人的修为竟然比玄天还强那么一分，也就是说比大乘期大圆满还要厉害。

　　神州结界何时有了这样的人物存在了，而且还是四个？

　　四名修士打量了张庆元一番，冷声道：“看来你就是张庆元吧？你是灭了母虫？灭了神算门，如今又找上了天军的麻烦？”

　　张庆元一怔，这四名修士竟然对于自己这么了解，他皱了皱眉道：“正是我。不过你说我找上了天军的麻烦，那就不妥了。我张庆元本来就属于天军，为什么要找天军的麻烦？我现在做的不过是要讨一个说法！”

　　“讨一个说法？张庆元，你在天军不过是一个二星战将而已，你想要讨什么说法，你知不知道，你所要知道的事情哪一件都是我天军的绝密！”

　　“绝密？”

　　张庆元一愣，不过随即就觉察到这或许是四名修士的托词，于是冷笑道：“是因为见不得人才绝密吧。”

　　“小子！你不要乱说话！”

　　其中一名修士听到张庆元出言侮辱天军，顿时暴怒，指着张庆元道：“你小子不要不识好歹！”

　　“怎么了？被我说中了？”张庆元冷笑一声，随即道：“你如果不服，我来问你，既然天军有你们这样的存在，为什么神算门肆虐的时候不见到你们的身影？为什么虫患来的时候不见你们的身影，而现在，一切都过去了，你们就出现了，控制了天军摘桃子！”

　　“小子，你胡说！”

　　“我哪里胡说了，我说的就是事实！”张庆元满脸不屑。

　　而此时四人望向张庆元的眼神都透露出明显的杀意，而张庆元同样望着他们，丝毫不退却。

　　“好好好！小子，我也不怕告诉你，让你也死个明白。”那名修士叫了几声好，道。

　　张庆元冷笑道：“洗耳恭听。”

　　天军的绝密，既然对方要说出来，那就意味着他们在说出来之后就要对自己动手了，不过张庆元却并不畏惧，这四名修士，张庆元纵然打不过，有点睛笔逃还是可以的。

　　“嘿嘿，这神州结界，修炼到了大乘期不在少数，然而飞升到仙界的人却是寥寥无几，这么多年以来，我们一直在想，到底如何才能够让大乘期修士顺利飞升，然而后来我们才知道我们走错了路。”

　　“为什么说是走错了路？”张庆元好奇道，实际上，他的师父吴道子，玄空玄慈已经飞升了，在张庆元眼里，只要修为达到了，就一定能够顺利飞升的，眼前这老家伙却说走错了路，这到底是怎么回事。

　　“因为神州结界飞升修士稀少的原因不是因为飞升艰难，而是因为我们的修士所修炼的功法有所欠缺，这才是最大的原因。”

　　“什么？”

　　“你也知道，玄慈玄空他们已经到了大乘期大圆满了，然而如果不是因为在司空荒漠遇到了什么奇怪的事情，他们能够顺利飞升了吗？他们的修为这么高，为什么连劫雷都无法引来？”

　　那人问道。

　　张庆元一听，开始回忆起来。

　　玄天玄慈的飞升实在是太特殊了，他们经过了雷劫伞的洗礼，而后又得到了自己赠与他们的药草，这才得以飞升了。

　　如果飞升的成本是这么高的话，那么飞升实在是太艰难了。

　　的确有点儿古怪。

　　见到张庆元若有所思，那名修士冷笑道：“这下你明白了吧？就是因为功法欠缺的原因。我们一直以来在谋划的事情就是要建立一座大阵法，召唤来仙界的大能修士给我们开坛讲法，补全我们的功法，只有这样我们才能够顺利的突破飞升。”

　　张庆元虽然感觉召唤仙界大能有些荒谬，但依然点了点头，随后问道：“那么这件事和顾忠任无穷有什么关系？”

　　“嘿嘿，你已经知道的够多了！”

　　那名修士话说完，脸色突然一寒，冲着其他三名大乘期大圆满的修士一个眼神。

　　四个人各自打了一道法决，同时四个人身前凭空出现一柄飞剑！

　　这宝剑的等级，张庆元竟然看不清楚。

　　这让张庆元心里猛地的一跳！

　　那名修士似乎看透了张庆元的心意，冷笑道：“也不怕告诉你，这四柄飞剑是有来历的，一名诛仙剑，一名戮仙剑，一名绝仙剑，一名陷仙剑，四把宝剑各自蕴含着天地风雷，任你大罗神仙在这四把宝剑的剑阵之中，也要化为灰灰。”

　　神州结界不是灵气稀薄、高手凋零吗，怎么会有这么厉害的飞剑，而且还是四柄？

　　张庆元感觉今天遇到的实在超出他以往的想象，虽然他有心怀疑，但这四柄飞剑的确是灵宝，这是无疑的，虽然张庆元看不出宝剑的等级，但是他能够确定的是，宝剑散发出来的威势，和浑天锣不相上下。

　　不过，至于这修士说的什么大罗神仙，张庆元心里却并没有当回事，心道如果真的有大罗神仙来了，恐怕人家捻捻手指头都能让你连人带剑化成灰。

　　“那就试试！”张庆元脸色一沉！

　　一道法决打出，顿时雷劫伞，火木花火，浑天锣同时出现在了张庆元的手中。

　　见张庆元陡然取出来了这么多顶级法宝，四名修士顿时一呆，随即相互望了一眼，那名修士继续道：“小子，没想到竟然有这么多好东西。不过很遗憾地告诉你，它们马上就不属于你了。”

　　而此时，另外一名修士却始终死死地盯着浑天锣。

　　自从四人来到这里之后，他眼神一刻都没有离开过张庆元手中的浑天锣，这时候，他突然开口道：“完事后，这浑天锣归我！”

　　“哈哈哈，老三，过去了这么多年，你心中的那份执念竟然还没有放下。好，等这人死后，这浑天锣就归你！”修士道。

　　他们四人一直以排行称呼，说话的人是老大，那名索要浑天锣的修士是老三，另外两人自然是老二和老四了。

　　这老三，当年和魂天曾经有过一段仇怨，当时的魂天修为比老三稍强一些，两个人一场交手，还能斗个旗鼓相当，但后来魂天祭出来了浑天锣，顿时魔音将老三笼罩了起来，老三支撑不下去，差点儿陨落在了魂天的手里，幸好其他三名兄弟同时出手，他这才保住了一条性命。

　　这么多年来，再次重新见到了魂天的浑天锣，他再次想起来了和魂天交手时候的那次大败。

　　“你们当我死人吗！”

　　四人不把张庆元放在眼里，张庆元心中大怒。

　　先下手为强，张庆元一道法决打出去。顿时锣音弥漫，浑天锣发出来了刺耳的声音。

　　不仅如此，火木花火也绽放出幽蓝的花朵，直奔四名修士中的老大而去！

　　而且雷劫伞也被张庆元撑开了，滚滚天雷从天而降！

　　张庆元知道四人实力高绝，而且手中还是灵宝，所以一上来手段全出！

　　而这四人显然已经预料到了张庆元的出手，就在这一刻，他们也是同样一道法决打了出来。

　　四把剑瞬间一闪，同时飞临半空极速旋转起来，就在张庆元防备的时候，剑光突然爆发，一道光芒将张庆元笼罩其中！

　　下一刻，张庆元眼前一变，出现在一个陌生的地方！

　　这剑阵中，滚滚黄沙，迷离火焰，狂风大作，天塌地陷。张庆元感受到了前所未有的威压。

　　这剑阵奇怪之处，除了阵法形成的天地风雷的幻象十分诡，张庆元几乎感受不到任何其他的攻击，然而，他分明感受到自己真元在流矢，感受到了自己的肉体精血在衰竭。

　　这是怎么回事？

　　第一次，张庆元发现自己手中的这么多顶级的法宝对于对手根本没有起到作用。

　　他不知道的是，这四把宝剑虽然不是传说中的那四把宝剑，然而每一把都是黄级灵宝。

　　作为黄级灵宝的诛仙阵剑，首先就是其锋利程度是难以想象的，他们组成的剑阵不但能够阻隔实物，就连神识，连水火五行之物都能够阻隔起来。

　　下一刻张庆元就意识到了这个问题。

　　由于身体的衰老，真元的流矢，张庆元不得不祭出来了五行灵牌，然而令他想不到的是，五行灵牌竟然丝毫的元力都聚集不起来，张庆元仿佛存在于一个与天地相互隔绝地真空之中一样。

　　这实在是太过于可怕了。

　　张庆元心中焦急，不得不盘膝打坐，想着办法。

　　“笨蛋，一切阵法都是幻象！”

　　张庆元盘膝坐着，内心中十分焦急，突然耳边传来了一个熟悉的声音，他心神顿时一震。

　　张庆元慌忙睁开眼睛，四周围张望，喊道：“师父，是你吗？师父是你吗？”

　　然而四周哪里有什么人影，仍然是黄沙火焰。

　　张庆元顿时愣住了。

　　随即哑然失笑，也明白了刚才的师父的声音是怎么回事了。

　　吴道子飞升之前留给了张庆元他所有的记忆，张庆元虽然完全接受了，但是仍然不能说是完全融合于了自身，至少在思考的时候，在领悟什么东西的时候，这些记忆调用的速度和寻常自己的记忆还是有区别的。

　　这种记忆的融合，实际上，是有一个过程的，这个过程并不因为人的意志而转移，而是伴随着修士修为的提升而进行的。

　　张庆元进入神州结界之后，修为与日俱增，说是一日千里也不为过，这些记忆自然也渐渐地融合起来了。

　　刚才他陷入了思考，下意识地就调用了吴道子的一些记忆，而他的脑海里同样也出现了吴道子的声音。

　　是幻觉，同样也是真实的。

　　张庆元再次盘膝坐在了地上，他喃喃自语道：“一切都是幻象？一切都是幻象？这到底是什么意思？”

　　这句话肯定不是在说诛仙四剑是幻象，因为四把剑是实打实的黄级灵宝，而阵法是幻像又能如何，自己无论如何也突破不出去这阵法。

　　不过下一刻，他想到了一种可能，那就是这句话实际上是提示他要忽略掉阵法的实质，和四把剑硬碰硬。

　　想到这里，张庆元不由得吓了自己一跳，硬碰硬肯定是行不通的，自己根本没有任何法宝可以突破四把剑的防御。

　　那又该如何？

　　对了，四把剑之所以难以突破，无非就是锋利而已，那么坚硬的东西或许可以抵挡。

　　张庆元想到了司空荒漠中得到的母虫尸体，或许能够派上用场。

　　想到这里，张庆元手一挥，从储物戒指里面取出来了母虫的尸体。

　　当初荆天飞升之后，张庆元想要挖掘那座大阵位置的特殊的材料，结果点睛笔差点儿损坏都没有伤害它万一。

　　后来母虫爆发了，母虫的身体同样用任何法宝都无法破开。

　　张庆元灭了母虫之后发现，阵法的材料已然不见了。

　　直到那个时候他才明白，原来阵法的材料实际上就是构成母虫身体的材料。

　　他更加意识到了母虫材料的珍惜，可惜一直不知道这材料如何使用，所以母虫尸体一直躺在他的储物戒指里。

　　想到了母虫身体可以破开四剑阵，张庆元心中一片火热。

　　外面，四名修士计算到张庆元快要支撑不住了，所以，大声呼喝道：“哈哈，张庆元，枉你也算是实力强大，还不是死在了我们四人手中。英年早逝，一代娇子，就这样陨落，可惜啊可惜。

　　本来我们是不打算杀了你的，不过，你手里的宝贝实在令我们四人太过眼热，特别是老三，浑天锣更是他志在必得的宝贝，那么你必须去死！”

　　“哼！”

　　张庆元冷笑了一声，这四人实在是无耻，按理说，自己人都要快死了，宝贝就要落在了他们手中了，他们现在还至于刺激自己？

　　下一刻，他就明白了，这四人想问自己要浑天锣的祭炼方法。

　　“你们不要做梦。我即便是死了，也不会告诉你们浑天锣的祭炼方法的！”张庆元冷笑道。

　　外面说话的四修士的老大听了顿时一愣，不由得赞张庆元聪明，竟然这么快就猜出来了张庆元的想法，不禁冷笑道：“张庆元你说出来浑天锣的祭炼方法，然后自己废掉修为，我们放你一条活路。我们四人修为，你还怕我们有闲功夫灭一个废人吗？”

　　“呸！”张庆元骂了一声：“想都不要想，我张庆元即便是死，也不会废掉修为的。”

　　他话说完，已经将母虫尸体提在了手里，一道法决打了出去，母虫尸体顿时携带着张庆元的真元冲向了四剑阵。

　　母虫脱手，飞速地冲着剑阵飞去，足足飞了十丈的距离，才碰触到了剑阵四把剑的剑光构成的剑阵壁上。

　　张庆元提着心，这是他的最后一击了，如果母虫尸体无法破开剑阵的话，那么恐怕自己真的要在这里身死道消了。

　　他凝视着母虫的尸体。

　　“轰！”

　　母虫尸体碰触到了剑阵的壁上，顿时发出来一声轰隆隆地声音！

　　剑阵壁被破开了一道裂缝，透过裂缝张庆元终于看到了外面的天空。

　　不过，随即母虫就重重地落在了地上，而剑阵的裂缝随即闭合开来了。

　　张庆元赶紧冲过去，取回来了母虫的尸体。

　　虽然没有破开剑阵，张庆元此刻心中有说不出的欣喜，至少之前的想法是正确的。

　　在剑阵破开的那一瞬间，张庆元感受到了阵法对于天地元力的强大吸引力。

　　阵法闭合之后，张庆元感受到了阵法内的元灵力再次充裕起来，而自身的肉身，精血以及真元同时都得到了恢复。

　　既然这样，张庆元此时实际上已经立于不败之地了。

　　“发生了什么事？”四名修士中的老大见剑阵陡然破裂，惊呼道。

　　“什么事情，我马上就要破开大阵，收了你们的宝剑！”张庆元在阵内回应道。

　　“大言不惭！不过是我们一时疏忽而已！”

　　老大并不认为张庆元有能力破开剑阵，因为这剑阵理论上是没有破绽的，他自然想象不到天地间有什么材料能破开大阵。

　　他们这样想，倒是合了张庆元的心意。

　　张庆元再次一道法决打出来，身体跟随着母虫的尸体向着剑阵冲了过去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的响声，剑阵再次破裂了一个裂缝。

　　不过这次，张庆元却不会让它这么轻易闭合了。他一道法决打出，五行灵牌顿时出现在了他的周身。

　　一瞬间，天地间充沛的五行元力开始源源不断地向着张庆元的身体内注入，张庆元的真元再也不受限制，彻底畅通无阻！

　　他抱着母虫的尸体，回缩，再次撞向了剑阵！

　　“轰轰轰！”

　　来来回回的几次，剑阵的破裂处已经由一条裂缝变为了一个巨大的洞！

　　这种破坏还在加剧！

　　直到最后，四剑阵之中的诛仙剑伴随着母虫尸体最后一记重击，落在了地上，发出了一声悲鸣！

　　剑阵终于被破开了！

　　张庆元身形一闪，一脸嘲讽的出现在四名修士眼前！

　　整个过程他们四人都看在眼里，只是他们没有办法，只能眼睁睁地看着张庆元把阵法破了。

　　当张庆元破开剑阵的那一刻，他们连忙撒手往后撤了一步。脸上满是难以置信的神色，这诛仙剑阵在他们手中还是第一次失手。

　　“现在你们还有什么话说，说出来顾忠和任无穷的下落，我或许可以饶你们一命！”

　　“你觉得我们会相信你吗？”老大冷声道。

　　“你的实力也不算多厉害，要是没有那么法宝，我一个人就能解决你！！”老二一脸嘲讽的道。

　　“好，那就去死吧！”

　　张庆元想都不想，雷劫伞顿时祭出来！

　　随即，天雷滚滚，电闪雷鸣，四名修士顿时被笼罩在了伞的下面。

　　张庆元透过伞柄，看见他们一心向道，看着他们进入大乘，看到斩情丝，战心魔，渡劫……

　　“痴儿，还不住手！”

　　就在雷劫将要把他们灭掉的时候，一道苍老浑厚的声音突然传了过来，让张庆元顿时一惊！

　　因为这声音他实在是太过于熟悉了，这是他爷爷张啸山的声音。

　　爷爷不过是一介渔民，怎么会是他呢？

　　他呆愣了半晌，这才反应过来，不过已经是迟了，雷劫伞已经脱离了他的手，到了另外一个人的手里。

　　那个人正是刚才说话之人，此时他已经出现在了张庆元的身前。

　　“爷爷！”张庆元差点儿喊了出来，不过随即止住了，不说爷爷根本不是修士，单说老者收了自己的雷劫伞，就足以证明他对自己没有好意了。

　　他死死地盯着老者，心情复杂。眼前这个老者和爷爷实在是太像了。

　　他甚至连质问的话都说不出口来了。

　　“帝乙大人！”

　　如果说张庆元是吃惊，那么四名修士却是骇然。

　　当老者出现的那一刻，他们心中就开始突突地跳了起来，别人不认识老者，但是他们四个人却认识，他就是神州结界的神明，帝乙。

　　听到他们的惊呼，老者缓缓地转过头去，眼神透出了一丝凌厉：“四护卫，你们怎么来到了这里。”

　　帝乙问话，四护卫的老大战战兢兢地道：“回禀帝乙大人，眼前这个年轻人手里有浑天锣，应该是魂天那个叛逆的后人或者传人，所以我们想要把他抓回去好好审问！”

　　张庆元一听暗骂，四名修士无耻到极点，竟然把对于自己的仇恨拉到了魂天身上了。

　　他看得出，这四护卫应该是帝乙的手下，只是他想不明白为什么四护卫不把真相说给帝乙听，而是欺瞒。

　　“好，好，好。”帝乙说了三声好，冷笑道，“我神州结界的四护卫竟然也学会了撒谎了，看来真是没有人把我放在眼里了。”

　　“不……不敢，属下真……真的没有撒谎。大人不信可以对眼前这人搜身就知道了。”

　　张庆元手里有浑天锣，以帝乙的实力不怕他搜不出来。

　　帝乙听了却没有动，冷笑道：“那好，大护卫，我问你，我不在的这些时间，你一直在筹划什么，是不是想沟通诸天魔神，把魔道的功法引入到我们神州结界！”

　　“啊？”

　　帝乙语气平淡，但是听在了四护卫的耳中确实字字诛心，因为这些事都是他们背着帝乙干的。

　　“帝乙大人，这件事是我们做的不对，不过我们所作的一切都是为了整个神州结界好，为了修士的飞升，我们这里功法不全……”

　　“好了，你不用说了，这些我知道。”

　　没等修士说完，帝乙就打断了他们的话，他摆了摆手，显然不想听四人啰嗦：“我问你们！眼前这个年轻人到底犯了什么错，你们竟然拿我的诛仙大阵要杀了他？说实话！”

　　四名修士这次学乖了，老大老实地道：“帝乙大人，这名修士的朋友被被我们抓了起来，他来寻衅，由于他的实力太过于强大，所以我们害怕他破坏我们之前那个计划，所以才动了诛仙剑阵。”

　　帝乙点了点头道：“人现在还活着吗？”

　　“活着，活着！”

　　四名修士慌忙道。

　　“那就好，这次你们做下的事情就算了。这么多年来，你们护卫神州结界也算有功，我就饶了你们一次。但是，如果下次再敢没有经过我的同意就乱来，我必定取你们性命！”

　　帝乙说完，眼神中流露出来凌厉地杀意。

　　四名修士后退了几步，这才意识到自己已经被帝乙赦免了罪过，大喜地躬身行礼。

　　“喂，老头。你就这么赦免了他们？你说他们护卫神州结界？虫患来时，神算门肆虐的时候他们都去了哪里？”张庆元见四个人就这么没事了，顿时感到眼前这个跟自己爷爷张得像的老头太过于心软了，换做自己的话，定要杀了他们。

　　“那些都是我严令他们不要干预的！”

　　帝乙听了张庆元的话，转过头来，望着张庆元淡淡地道。

　　“为什么？”

　　帝乙听到张庆元问为什么，突然哈哈大笑起来，他道：“痴儿，难道现在你还不认我吗！”

　　认你？

　　张庆元没有反应过来，就感觉身侧多了一个人，随即被一个大手按在头顶，帝乙轻轻抚着张庆元的脑袋笑道：“好孙子，来让爷爷看看。”

　　“爷爷？爷爷真的是你。”

　　帝乙望着自己亲昵的笑容，慈祥的爱意，张庆元能够感受到，这时候他才确定，原来这个老者真是他的爷爷张啸山。

　　一时间，张庆元感到自己的脑子不够用了，他感到自己的人生都是如梦一场，都是虚幻。

　　因为他的爷爷就是虚幻的，一个渔村的小渔民，竟然突然变成了帝乙，还是自己根本看不出修为的存在！

　　如果不是在这个场合，张庆元依然看不出他身上有任何修为，但无论是他刚刚的瞬移，还是毫无症状的出现在自己身边，都说明这是不可能的，那就只有一种解释——他的修为高出自己太多。

　　而且，从这四个什么护卫刚刚惊吓的样子就能看出来。

　　只不过，这么大的逆转，张庆元一时根本接受不了，直到现在他还感到脑子有些发蒙。

　　张啸山知道此时张庆元心里有无数的疑问要问自己，不过现在不是时候，他笑着对张庆元道：“战将大人，现在在天军的大帅府，也算是你的地盘，难道不请爷爷进去看看。”

　　张庆元顿时脸红了，道：“爷爷，你这是埋汰我吗。整个神州结界谁不知道帝乙的威名……”

　　他言下之意就是说，整个神州结界都是你的，你想去哪里就去哪里。

　　不过张啸山却没有让他说完，他道：“好吧，我们进去吧。”

　　张庆元准备离开，陡然回头，发现四名护卫依然站在那里呆若木鸡，他眼珠子一转，顿时来了主意。

　　四名修士看到张庆元的眼神，就知道不妙了。

　　此时他们都是暗暗后悔，早知道张庆元是帝乙的孙子，自己宁可把他当做祖宗供着也不会去招惹他。

　　现在竟然差点儿把人杀了，也幸好帝乙大人大量，不然的话四个人四条命恐怕一条都剩不下了。

　　同时他们也埋怨起来张啸山，竟然不把自己是帝乙的事情说给自己的孙子听，让张庆元没事顶着帝乙孙子的名头在神州结界闯呗，谁敢得罪他。

　　想到这里修士又摇了摇头，张庆元的实力，根本用不着顶着谁的名头就可以横行整个神州结界了。

　　真是有多么妖孽的爷爷，就有什么妖孽的孙子。

　　“爷爷，这四个人的命可以饶了，不过惩罚总是应该给一些的吧。”张庆元停下脚步，对张啸山道。

　　张啸山一皱眉头奇道：“你说如何惩罚他们？”

　　张庆元道：“我看他们身上的四把剑不错，不如送给我赔罪吧。”

　　被困在了诛仙剑阵里面，张庆元就十分眼热四把宝剑的威力，现在有机会他肯定要拿回来为自己所用。

　　四名修士听了张庆元的话，顿时脸色大变，他们紧张地望着张啸山，言语恳切地道：“帝乙大人，这可万万使不得。这剑真的不能送给小公子。”

　　“你们说不送就不送吗？如果不是我爷爷出现的话，恐怕你们已经死了，剑也已经是我的了。”张庆元冷笑道。

　　张庆元说的是实话，四名修士无言以对，只好眼巴巴地望着张啸山，希望他能为四人做主。

　　“你想要四把剑？”张啸山望着张庆元笑道。

　　“这剑阵威力强大，我正好没有趁手的法宝，这四把剑正好适合我。”

　　“你这孩子，你可知道这四把剑的作用，就向他们索要？”张啸山似笑非笑道，看张庆元一脸疑惑，他也没等张庆元回答就接着道：“他们四个人是替我守护整个神州结界的，而他们所依仗的正是手中四把黄级灵宝的诛仙剑阵，如果这四把剑给了你，你能永远留在神州结界守护着这里吗？”

　　张庆元他本来就想要回到地球上了，让他永远守护在这里，那怎么可能，闻听此言顿时一呆，随即他摇了摇头道：“不能。”

　　“我当然知道你不能了，所以你还是趁早打消了占有四把剑的主意把吧。你的三件宝贝已经很逆天了，不要再追逐外物带给你的实力了。”

　　张啸山笑了笑，随后叹了口，缓缓道：“跟我进去吧，有些事情是到了说给你听的时候了。”


第828章 你来自仙界！

　　跟着张啸山走进大帅府之后，张庆元急忙道：“爷爷，看你表情这郑重，到底是什么重要的事情？”

　　“庆元，你先坐下来。”

　　张啸山指着一把凳子示意让张庆元坐下。

　　张庆元依言，他隐隐觉得张啸山要说的话关系重大，不敢怠慢。

　　他刚坐下来，只听张啸山道：“庆元啊，看到你有现在的修为和实力，我十分欣慰。你能够达到今天的成就，你的父亲母亲在天之灵也同样会开心的。”

　　“父母？爷爷，你就给我讲讲关于我父母的事情吧。”张庆元听到父母两个字的时候，心情顿时复杂起来。

　　从小到大，张庆元不止一次询问张啸山关于父母的事情，张啸山只是不说，甚至在他年仅七八岁的时候，因为此事和张啸山赌气，还被爷爷教训了一顿，这事他记得很清楚。

　　在进来的时候，张庆元心里就有预感会说到自己的身世，毕竟爷爷是修士，而且还这么厉害，自己的父母修为也绝对不低，但这么多年他都没有见过父母，甚至爷爷也不肯说父母的事情。

　　张庆元心中早就做好了最坏的打算，只是他不知道父母是谁，所以始终好奇，尤其是现在，在知道爷爷是修真者后，他更好奇了。

　　“好吧。那我就全都告诉你。”

　　张啸山叹了一口气，眼神里多了一种说不清道不明的怅惘。

　　但是，张啸山随后的一句话，差点儿让张庆元从凳子上跳了起来：“庆元，其实我不是你的亲爷爷，你的亲爷爷早已经死了。”

　　“啊？”张庆元顿时目瞪口呆，脑袋一片空白，一时不知道说什么，“那……你……”

　　张啸山哑然，随即哭笑不得道：“臭小子，紧张什么。我话还没说完，我虽然不是你亲爷爷，但我是你的叔爷爷。”

　　自小到大，和爷爷相依为命，张啸山陡然说不是他爷爷的话，张庆元有些接受不了，不过听到了说眼前的老人是自己的叔爷爷的时候，他才松了一口气。不过，他还是好奇地道：“爷爷，那我亲爷爷呢？”

　　“这件事说来话长……”

　　一句引言，张啸山的话匣子打开了——

　　数万年前，仙界有一个宗门出于顶尖的存在，这个宗门的门主已经修炼到了仙帝大圆满的修为。

　　在仙界，级别的层次从低到高依次是：天仙、金仙、玄仙、仙王、仙帝，所以，仙帝大圆满的他是仙界最顶级的修士。

　　这个宗门叫做万道宗，而这个仙帝大圆满的宗主叫做张啸天。

　　张啸天到了仙帝大圆满，将万道宗的势力再次推高了一个台阶，那个时候的万道宗，几乎是仙界所有修士膜拜朝圣的地方。

　　不过，这种情况在几万年前，张啸天就陨落了。

　　达到了仙帝大圆满的张啸天，已经站在了仙界的最顶峰，不过由于一心向道，他隐隐觉得即便是仙帝也不是仙界修士能达到的最高等级，所以他一直在追寻进阶到下一个等级的方法和契机。

　　然而由于没有前人经历过，这注定了张啸天要走弯路，他不断尝试着不同的方法，然而无一能够给予他一条明路。

　　终于，在最后一次冲击下一个等级的时候，由于控制不住体内的仙元力，终于爆体而亡了。

　　仙界一代宗师就此陨落了。

　　听到张啸山的讲述，张庆元惊得目瞪口呆，他刚刚一直猜测父母是神州结界的修真者，甚至没敢往修真界想，却没料到爷爷一开口就到了仙界，而且是仙界的巅峰，直接把他震得如同五雷轰顶，心里也一片翻江倒海。

　　实在是不惊不行，张庆元感觉今天自己的脑子有些呆滞了。

　　而张啸山也知道张庆元一时间接受不了，所以看到他的样子后就在那儿静静的等着。

　　过了好一会儿，张庆元喉头滚了滚，再才渐渐回过神来，满眼复杂的看向张啸山，而就在这时，张庆元心中一动，忽然问道：“爷爷，您叫张啸山，那么这个张啸天就是我亲爷爷了？”

　　张啸山点了点头，一脸落寞之色。

　　张庆元心里缓了缓，既然爷爷和叔爷爷都这么厉害，那父母应该也不会差到哪里去才对，不过这话并没有说出来。

　　“接下来就是你父母的故事了。”张啸山似乎猜到张庆元心中所想，缓缓道，即便时间过去了上万年之久，说起来了兄长的惨死，他依然难以释怀。

　　张啸山死了之后，由他的儿子张万乾接掌了万道宗宗主的位置。张万乾虽然不过刚刚进入仙帝期，毕竟万道宗的底蕴在那里摆着，万道宗过了平静的一千年，一千年里，虽然万道宗没有了之前的强势地位，但是没有显现出来任何颓势。

　　直到一千年以后，突然一个关于万道宗的秘宝的传闻，打破了万道宗这种平静。

　　传言说，万道宗有一颗秘宝叫做万道珠，是顶级的修炼法宝，这种法宝甚至难以用天级灵宝来衡量了。

　　这劲爆的消息已经没有源头考量了，但是其结果却可想而知！

　　一时间，仙界所有的顶级宗门都开始蠢蠢欲动起来！

　　这里面，自然有最顶级的修士参与，他们部署了最缜密的规划，准备合力对万道宗一击，然后坐地分赃，将万道珠，以及万道宗所有的资源平分。

　　就在他们发起攻击的时候，却发生了大变。

　　虽然万道宗的宗主张万乾论起修为不过是仙帝期初期而已，但也非同凡响。在得悉了有人要围攻万道宗的计划之后，他也同样暗中部署起来。

　　那时候，对于张万乾，万道珠已经高级认主了，张万乾已经从之中得悉了很多关于阵法的顶级秘法。

　　他暗中派人布下了巨大的法阵，布下了天罗地网，等着对方来跳。

　　这还不够，他同时将万道珠里面的一些秘法的残卷故意流露出来分散在了各大宗门之中。

　　这样一来，仿佛突然间，整个仙界随处可见都是逆天的功法秘籍。

　　也正因为这，万道宗又得以延缓了几百年，修士们开始忙碌着争夺起来散落在各个宗门的顶级秘法。

　　然而，几百年过去后，很多顶级修士幡然醒悟，万道宗是仙界大乱的幕后黑手，所以再一次合力群起而攻之。

　　这几百年，万道宗也没有闲着，是时，万道宗已经修建起来了一座最顶级的防御阵法。

　　别说攻击了，就是他们想要靠近万道宗方圆万里的地方都面临着被绞死的危险。

　　不过，万道宗的阵法表现出来得越强大，顶级修士越是眼热。

　　修真界打打杀杀惯了，机遇和危险并存，哪个修士手中没有沾满了鲜血，又有哪个修士没有在巨大的危险之中躲过过一劫。

　　于是，仙界再次混乱起来。

　　每一天都有无数的修士赶到万道宗，想要凭借自己的秘宝，法术，破开大阵，寻找一线机遇。

　　有一日，就在所有修士孜孜不倦地攻击着阵法，想要对阵法硬破解的时候，突然一个隐世的顶级大能出现了。

　　他的修为竟然是仙帝后期，也就是说仅仅比当年的张啸天差了那么一线。

　　他手里拿着的是四把宝剑，四把宝剑的名字分别是，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑和陷仙剑。

　　“难道您那四个护卫手中的四把宝剑就是根据这四柄剑仿制的？”张庆元好奇道。

　　他当然明白不可能是那四护卫的四柄剑，因为连自己都能破开的剑阵，何况是当年的万道宗，不用想都知道是仿制的。

　　“嗯。”张啸山点了点头，随后道：“那人手中的飞剑每一柄都是天级灵宝，甚至说已经超过了天级！”

　　“啊？”张庆元长大了嘴巴，一副难以置信的表情。

　　超越天级灵宝的存在，那恐怕真的是传说中组成诛仙阵的四把宝剑了。

　　张庆元不再说话，仔细听张啸天继续讲下去，心中不禁暗暗为张万乾和万道宗担忧。

　　张啸山继续讲下去。

　　顶级修士来到了万道宗的宗门阵法前面，一句话都没有说，直接祭出来了四把宝剑。

　　四把宝剑脱手，顿时风沙涌起，遍地风雷作怪。随后就将整个万道宗万里方圆都围了起来，组成了一个诛杀之阵。

　　这阵法成型之后，立刻就掀起巨大的杀机！

　　天雷地火、狂风浪啸、山崩地裂……

　　种种杀招一波接着一波，层出不穷，惨不忍睹！

　　如果没有万道宗的阵法存在，恐怕里面的人根本用不着半个呼吸的时间就将变成一片灰尘了。

　　然而即便是有这座大阵，万道宗里面的境况仍然不乐观。

　　透过阵法，诛仙阵的杀机依然能够渗透到万道宗阵法的各个角落里面，很多修为不高的修士没有反应过来发生了什么事情就已经陨落了。

　　这样的情况，令张万乾十分愤怒。

　　他随后取出万道珠，通过激发万道珠，稳固了阵法。

　　然而万道珠的出现却让这修士红了眼，他冷笑道：“万道宗，今日无论如何我都要灭了！”

　　他话说完，一口精血喷出来，精血像是有灵性一样，分散开了向着四柄飞剑飞了过去，随即没入里面。

　　同时他手上的诀法始终未停，持续燃烧自己的真元催动阵法！

　　没有人知道，实际上他来万道宗并不单单冲着万道珠而来的，同样也是冲着万道宗而来的。

　　很多年以前，张啸天没有陨落的时候，他同张啸天有过一段恩怨，那时候两人的修为相差无几，不同的是，张啸天已经将万道珠认主到了高级，而顶级修士手里空有四把宝剑，却尚未得到诛仙剑阵的阵图。

　　这样一来，两人交手，实力差别立刻就显示出来，在张啸天的一记重击之下，顶级修士受到了重伤，落荒而逃，修为也因此跌落了几个等级。

　　这件事情，他一直耿耿于怀，对于修士来说，心中的执念太深不是一件好事。

　　直到现在他仍然放不下，因此迟迟不能修炼到仙帝大圆满的境界。

　　所以，这次他来万道宗，有万道珠的缘故，更多的却是为了了却心魔而来。

　　两个巨大的阵法相互交织，抵抗和侵扰。

　　五件顶级的法宝相互斗法以及碰撞。

　　这种情势，是仙界有史以来前所未见的。

　　空间裂缝一条条出现，仙界一些薄弱的地方开始出现了坍塌和崩溃！

　　此时即便是围观在阵法以外的修士，也开始渐渐地感受到了杀机的存在，而且杀机越来越强，甚至很多低阶修士已经因此而陨落了。

　　他们此时只能逃亡。

　　顶级修士却不在乎这些，对于他来说追求大道才是最终的目的，无论造成多大的伤害，也无所谓，反正在他的眼里，这些人不过都是蝼蚁而已。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声不停地响起来，阵法相互间得作用越来越剧烈。

　　随之而来的是天地都开始为之颤动，崩裂开来。

　　张万乾开始意识到了其中的不对，他开始怀疑，这万道珠和外面的四把剑到底是不是天级灵宝，而是更高阶的存在。

　　天级灵宝的存在，仙界还是能够承受得了的，但是如果超越了天级，那么整个仙界恐怕就要因此而灭亡了。

　　他想到了这点儿，顶级修士同样也想到了这点。

　　他们都想罢手，然而此时，已经来不及了。

　　因为万道珠和四宝剑似乎像是失去了控制一样，开始纠缠缠扎起来，就连张万乾和顶级修士都没有办法了。

　　仅仅是这样还不可怕，更可怕的是，阵法同样也开始不受控制了。

　　这一刻，张万乾彻底明白了，他们已经遭受到了天谴。

　　这天谴具体的来源已经无从得知，然而他心中很明确，那就是擅自使用了这个世界原本不应该存在的力量，那么势必将引发一场浩劫。

　　事实上，浩劫此时已经开始了！

　　每一次万道珠和四把宝剑的碰触，每一次阵法之间的相互碰撞，万道宗附近出现了一道长长的裂痕。

　　这裂痕，随着碰撞的继续，不断地加深，不断地加长。

　　不多时，一块块断裂地地面就开始被分隔开了。

　　而此时顶级修士和张万乾同样也感觉到了自己的身体开始变得虚弱起来。

　　这种虚弱有些没有来由的感觉。

　　这或许也是天谴！

　　张万乾已经自知道不能逃过去这一劫难了，所以厉声让妻子带着孩子赶紧逃走。

　　然而，张万乾的妻子执拗得很，她想都没有想就决定要和张万乾留下来。

　　最终，张啸山在张万乾的苦苦哀求之下，才答应了带着尚在襁褓中的张庆元逃走。

　　然而，这时候，阵法封闭了整个山门，阵法甚至没有一丝的漏洞可言，怎么能够逃得出去。

　　张啸山抱着襁褓里面的四处奔跑着，一面抵御着外面渗透进来的杀机。

　　他和张万乾修为一样，也是仙帝期，倒是不假害怕被外面的杀机侵扰，然而却始终无路可逃。

　　张万乾看到张啸山出不去也焦急万分，拼命催动真元，想去控制万道珠，却始终无能为力。

　　但就在他快要绝望的时候，最后不知怎么回事，他突然对万道珠又有了控制，随即赶紧将万道珠收了回来，扔给张啸山后，他就迎着那个修士冲了过去！

　　他要为张啸山的淘宝争取时间！

　　阵法相互之间的攻击结束之后，并不意味着仙界的毁灭结束，实际上，这仅仅是一个开始。

　　就在张啸山快要冲过去的时候，两座阵法几乎同时开始爆炸。

　　这剧烈的爆炸，带着毁天灭地的能力！

　　伴随爆炸，万道宗山门以内，地面也同样出现了一道道深不见底的裂缝，而且迅速蔓延！

　　张啸山想都没有想直接跳了进去。

　　他的想法很简单，外面的阵法爆炸，自己出去等于找死，与其这样不如进入沟壑之中，看看能不能躲避开爆炸，同时找到出去的路。

　　然而，事情却没有他想象的那么简单，通过这条沟壑，他已经彻底地和仙界永别了。

　　他来到了另外的一片星空世界，就是修真界。

　　“爷爷，这么说来，你离开的时候我的父母还没有死去？”

　　听闻了万道宗被围攻的时候，张庆元已经明白了张啸山一直不肯说出自己父母在哪里的原因了，看来在张啸山的眼里，张庆元的父母已经死了。

　　但是，为人子女，始终不希望这是真的，还抱有一丝期望。

　　张啸山摇了摇头，苦笑道：“庆元，我知道你想的什么，但这是不可能的，我亲眼看到你父亲处在爆炸的核心，别说他只是仙帝初期，就算他到了仙帝后期，恐怕也逃不掉，更不用说你父亲了。”

　　张庆元一怔，随即心里涌起一种强烈的失落感，缓缓闭上了眼睛。

　　虽然记事以来从没有见过父母，但第一次听到父母的消息，知道他们已经不再人世，还是感到黯然神伤。

　　过了一会儿，张庆元睁开眼睛，看向张啸山，问道：“爷爷，那……仙界就这样崩溃了吗？”

　　“嗯，崩溃了。”张啸山点了点头，随即又道：“虽然崩溃了，但还是有一些人逃出来了，但是在我到了修真界以后，遇到了一些仙界的修士，看他们的样子都是从仙界里面逃出来的。”

　　听到张啸山的话，张庆元双眼一亮：“既然有人逃出来，那我父母……”

　　张啸山摇了摇头，抚了抚张庆元的脑袋：“别想了，不可能的，我后来从那些人嘴里确认过，你父母他们都死了。”

　　张庆元的目光随即暗淡下来，缓缓点了点头，不再吭声，心里像刀割一样的难受。

　　张啸山道：“庆元，你以后的路还长，你这次回俗世处理下自己的事情，然后到修真界去历练一番吧。现在你留在神州结界已经无法突破自己了。

　　你父亲临死的时候把万道珠交给我，意思很明白，我们所有的人都死了，也不能让万道珠的基业断绝，现在万道珠在你身上，这个任务自然落在了你的身上，难道你还想让我这个老头子去做这事情吗？”

　　“爷爷你可不老。”张庆元道。

　　“人哪里有不老的，即便是修为再高，终有寿元耗尽的时候，我的寿元已经不足一万年了，很多事情恐怕难以做来。”张啸山摇了摇头道。

　　张庆元心中一惊，难以置信的看向张啸山。

　　而张啸山却摆了摆手，继续给张庆元讲起来了修真界的事情了——

　　张啸山带着张庆元来到了修真界，一开始是想要在这里扎根，休养生息，顺便重新建立万道宗。

　　然而他最初的想法很快就被后来的事情否定了，因为很快他就在这里发现了从仙界来的修士，这些修士其中不乏顶级大能，包括仙王，甚至仙帝级别的高手。

　　张啸山开始了在修真界东躲西藏的生涯了。

　　不过，即便这样，最后他还是被仙界的修士发现了。

　　顶级修士见到了张啸山，还有襁褓里面的张庆元，心中的怒火可想而知。

　　如果没有万道宗，没有万道珠，他们赖以生存的仙界无论如何都不会覆灭。

　　更何况，他们看到襁褓里面的孩子，就意识到了万道珠很可能是在张啸山身上。

　　于是，就开始了对张啸山的围剿。

　　张啸山不过是一个人，面对数名和自己修为相当，甚至还要高出一截的修士，自然抵挡不过。

　　他受了重伤，甚至，差点儿丢了性命。

　　不过还好，由于他们几个人修为太高，修真界根本就承受不了他们打斗，他们每一次蓄力都会对修真界造成巨大的空间塌陷。

　　因为有了仙界的前车之鉴，他们都不敢太过分，而这却给了张啸天可乘之机。

　　他正是借助着机会，利用万道珠里面障眼法的秘诀，将本尊留在修真界，而分身带着张庆元逃走了。

　　张啸山继续带着张庆元长途跋涉，终于来到了修真界黄级星区的一个星球，在这里他布下了一个传送阵，隐藏好了传送阵之后，带着张庆元钻了进去。

　　而这个时间是地球时间的一万年前，地球上的人都是一些未开化的人群，张啸山发现地球上灵力实在是太过于稀薄了，根本不适合修士的居住，于是在地球上稍微有灵气的地方开辟了一个空间，正是神州结界。

　　神州结界开辟以后，张啸山从地球上抓了一批野人，教会了他们修炼，种植灵草，寻找灵草。

　　这是神州结界的第一批修真者。

　　张啸山如此做也是有原因的，因为他带着张庆元逃跑奔袭的过程中，张庆元损伤了经脉，孩子年龄比较小，张啸山不得不用最小心的办法帮助他疏通，这最好的方法就是真元配合灵草了。

　　时间一晃，又是一万年。

　　直到这时候，张庆元的伤才完全好了，张啸天这才带着张庆元回到了俗世中。

　　实际上，帮张庆元疗伤的整个过程中，张啸山自己却受了严重的内伤，所以他不得不选择在地球上的海边利用水元力帮助自己疗伤。

　　“爷爷，我没有想到为了我你竟然吃了这么多苦，谢谢您……”

　　张啸山终于讲完了，张庆元内心十分感动，如果没有自己，张啸山一个人逃出来，以张啸山的实力，恐怕连一点儿危险都不会遇到。

　　“傻孩子，你这说的什么话。”

　　“爷爷，那现在你的伤好了吗？”张庆元突然问道。

　　张啸天一怔，叹了一口气道：“伤是好了，不过由于当初真元损耗过大，所以修为掉了一级。”

　　“啊？修为掉了一级？那现在您的修为现在是仙王境界了？”

　　张啸山点了点头道：“是仙王境界，不过也无所谓了，无论是仙王期还是仙帝期，这样的实力在修真界还是在神州结界只要展露，都会对整个界面造成毁灭性的破坏，所以什么修为已经不重要了。

　　倒是你，进入到修真界后一定要小心在意，修真界比神州结界灵气浓郁，所以在那里大乘期修士根本算不了什么的，因为在大乘期以上还有两个修为等级，这一点你从那个修真界来的叫黄应的小子那里也知道了。”

　　张啸山始终关注张庆元，自然知道曾经在地中海底，一个叫黄应的修真界大乘巅峰修士从当年他建立的传送阵传送过来，张庆元还差点被那家伙夺舍，要不是那家伙受到重伤，当时张庆元身边还有渡劫期的花下酒，张庆元根本抵挡不了。

　　不过，有张啸山在，就算到了最后一刻，那个黄应也无法夺舍，笑话，在仙王境界的张啸山面前，别说大乘期，就是修真界最顶尖的涅化期修为也不算什么。

　　而张啸山的话，张庆元却不在意，他现在关心的是张啸山的修为和寿元的问题：“爷爷，如果你重新回到了仙帝期，是不是寿元又要延长无数年？”

　　张啸山笑道：“你这孩子，关心这么多干什么。爷爷现在至少还有近万年的寿元，用得着你杞人忧天吗？”

　　张庆元却摇了摇头道：“爷爷，你说你一直关注着我，难道你不知道我有水灵牌吗？”

　　“呵呵，当然知道了，我还没来得及恭喜你呢。”张啸山笑道。

　　张庆元却问道：“爷爷，水灵牌能不能治好你身上的旧伤？”

　　“没试过，我也不清楚。”

　　张庆元却不愿意放过任何机会，赶紧取出水灵牌递给张啸山，张啸山接过来笑骂道：“你着急什么？我又不是马上死掉，对了，你这水灵牌从哪儿得到的？”

　　“是在神算门手中得到的。爷爷你怎么不知道啊？”张庆元顿时奇怪起来了。

　　不过接下来，张啸天的话确实让张庆元震惊，他喃喃自语道：“神算门，神算门，果然是他们。这门神算绝学莫非真的是被他们学去了？”

　　“爷爷，什么意思？我和玄空、玄慈都是朋友，没有听说过他们真的会什么神算绝学啊？”张庆元奇道。

　　张啸山摇了摇头，叹气道：“即便是学，恐怕也是皮毛而已。庆元，你可知道这绝学来自于哪里？”

　　“莫不是万道珠？”张庆元想了想答道。

　　张啸山点了点头道：“是的。当初你父亲将万道珠的绝学可以流传出去，就有这么一份绝学。

　　这么多年来，我一直关注你是不假，不过，关于水灵牌的事情，我缺丝毫没有觉察到，细心一想，应该是受到了某种功法的屏蔽了一些因果。而这种事情，也只有使用万道珠上那门神算绝学才能做到的。

　　直到这水灵牌到了你身上我才察觉到。

　　所以说，这个神算门不简单啊。不知道前面的哪任门主竟然能够和仙界的那批旧人扯上关系，以后你到了修真界一定要小心提防着。”

　　“我明白，爷爷。”张庆元点了点头道，心里多了一丝警惕。

　　“好，既然水灵牌被你得到了，那么你就在神州结界再耽搁几天，我修复好功法后，就把他交给你。”

　　“爷爷，不用吧。这五行灵牌就放在你手上吧。我的法宝暂时够用了，你不是说我尽量少用外物吗，所以还是给你吧。”张庆元道。

　　“嘿嘿，这五行灵牌可不是简单。我虽然不知道他们到底是什么用处，但是我知道的是，以后你绝对能用得上它们，所以留在我老头子这里等于浪费，就这么说定了。”

　　爷孙两个交谈了近两个时辰，这才从密室之中走了出来。

　　他们出来后就来到了大帅府的客厅里面，这时候，四大护卫已经在外面焦急地等着了。

　　张庆元吩咐他们去将顾忠和任无穷带回来后，他们马不停蹄，不一会儿的功夫就带着两个人回到了平天大帅府。

　　任无穷和顾忠都是莫名其妙，本来他们已经意识到性命不保了，现在却被带来带去，都感觉有些莫名其妙。

　　任无穷虽然修为比较低，但是脾气却很臭，面对四个顶级大乘期的修士他一点都不怕，直接破口大骂道：“龟儿子，想要杀了老子尽管杀，不要想什么歪主意！”

　　四护卫只是冷笑，不予理睬。

　　按照他们平时的作风，任无穷敢对他们不敬，他们肯定一个真元打去，灭了任无穷。

　　不过现在，任无穷是张庆元的朋友，他们却不敢动手。

　　四护卫心中对张庆元还是有怨念的，毕竟张庆元不但差点儿灭了四个人，而且还差点儿腹黑地收走了他们得四把宝剑。

　　所以，对于张庆元得朋友，他们也没有好心情去搭理。

　　反而有恶作剧的趣味，既然折腾不了张庆元了，那么至少要折腾张庆元的两个朋友。

　　四护卫这种情况下，任无穷和顾忠两个人当然心里没有底了。

　　“待会有人出来，你们最好老实点儿，那人不是你们能够得罪的起的。”四护卫冷冷道。

　　“是什么人？竟然让老子等这么久。想要杀我赶紧来一刀，不然的话就把我放回去，我可没有那么多闲功夫等什么人。”

　　他们到来后，都过了一个时辰，却始终没有人来，任无穷顿时不耐烦起来，继续破口大骂。

　　四护卫恍若未闻。

　　顾忠大乘期中期的修士，心境比任无穷强大许多，所以他还是比较淡定的，出言询问道：“四位道友，我想问一下，四位的身份是？”

　　顾忠来到了大帅府大厅之后，他发现了一个细节，所以对于来人的身份十分好奇。

　　进而对于四护卫的身份也是好奇。

　　四护卫的修为他大约能够感觉到，至少要和玄天同样的等级，甚至比玄天还要高。

　　顾忠没有想到除了神算门的人，在神州结界还能见到这样的存在。

　　然而以他们四个人的身份，进入了大厅之后，一直都是身板端正的站着，而没有落坐。

　　那么他们要等的人，会是何人？

　　顾忠的态度，四护卫还算满意，老大淡淡道：“虽然你是大乘期修士，但是说出来那人的名字，恐怕你也承受不住。”

　　“我也承受不住？”

　　顾忠细细思索来，在神州结界，他见过的最强大的修士是张庆元，然而张庆元恐怕还不至于让眼前四名顶级修士站着等候，于是道：“在下还真的想不出是何人。神州结界论起修为来说，张庆元道友应该是最强悍的人了，可是应该不是他……”

　　“张庆元？”

　　四护卫相视一笑，他们摇了摇头冷声道，“张庆元这小子实力倒是说得过去，但是怎么入得了我们的法眼。”

　　“那是谁？”

　　顾忠眉毛一跳，四护卫的口气实在是太过于大得吓人了，那人到底是谁，顾忠心里更加期待起来了。

　　“帝乙！”

　　四护卫乐得看顾忠在那里发呆，不过还是说出来了一个名字。

　　“什么？”顾忠顿时一惊。

　　帝乙不过是传说的人物，怎么可能真实存在？

　　顾忠心中怀疑。

　　四护卫似乎看出来了他的想法，冷笑道：“顾忠，你不要以为你进入了大乘期，就什么都明白，实际上整个神州结界的事情，你所知道的都不足万一。”

　　顾忠似乎根本没有听懂他的话。

　　他仍然是喃喃自语地道：“帝乙令，帝乙？”

　　在司空荒漠，他亲眼见到了帝乙令从天外而来，将神算门山门外的修士罩住。

　　那个时候，他就该想到了，帝乙或许是真实存在的。

　　不过，他随即想到了另外一个问题。

　　帝乙令出现明显是阻止张庆元杀那帮修士的，那么帝乙和张庆元……

　　想到这里，他望了一眼任无穷。

　　他和任无穷两个人都是和张庆元关系比较亲密的人，这时候被带到这里，如果要见的人真的是帝乙的话，恐怕凶多吉少。

　　联想到四人语气之中对张庆元没有多少善意，他不得不做最坏的打算。

　　顾忠有些担心张庆元，问道：“张庆元道友，是不是已经陨落了？”

　　四护卫想不到顾忠能够从帝乙联想到张庆元，四人再次相视一笑，老大是个天不怕地不怕的主，既然玩笑已经开始，索性就开到底，于是道：“你觉得张庆元在帝乙的手底下还能有活路吗？”

　　“啊？！”

　　顾忠大惊，心中生出来了无限愤怒，怒火中烧之下，一记真元大手向着四护卫老大重重地砸去。

　　“干什么！”

　　老大莫名其妙，轻飘飘躲开了顾忠的真元大手，转身狠狠地瞪了一眼顾忠，这么高的修为怎么还是这么不淡定，一个玩笑都开不起吗？

　　这时候，张啸山和张庆元已经从密室中出来了，神识之下，正好觉察到了眼前这一幕。

　　张庆元苦笑：“老爷子，你这四个护卫可真是爱惹事。被他们这么一说，你的孙子已经死了。”

　　张啸山摇了摇头道：“这四个人，虽然行事方面可能不尽如人意，但是是绝对靠得住的人，以后你振兴万道宗的时候，我就把他们给你做护法。”

　　张庆元连忙摇头带摆手道：“别，千万别，这四人我可驾驭不住，只会惹货的主儿。”

　　张啸山淡淡地一笑，随即面色一沉，张庆元顿时感到了一丝威压。

　　而大厅里的六个人更是不好受，威压下，他们每个人都感觉心里猛地一沉！

　　“你们在做什么！”

　　四护卫感受到了威压，已经知道了是张啸山到了，于是恭敬地道：“帝乙大人，小公子要的人已经到了。”

　　“嘿嘿，小公子？你们叫得倒是很亲热，如果真的把我当小公子，你会这么对我的朋友吗？”

　　张庆元一个瞬移，出现在了四护卫面前，狠狠地瞪了四护卫一眼冷声道。

　　“张道友？你没死？”

　　张庆元陡然出现，顾忠顿时一愣，这时候才明白四护卫是开他的玩笑。

　　不过他仍然十分欣喜。

　　“没有，这四个人胡说八道，不要听他们的。”张庆元笑道。随即走到了任无穷的面前，握住了任无穷的双手道，“老任，受委屈了。”

　　任无穷再次见到张庆元同样也是欣喜万分：“真没想到还能见到你，好，实在是太好了！”

　　“不要乱说话，没看到帝乙大人出来了吗？”

　　就在他们交谈的时候，老二语气突然语气冰冷地道。

　　此时，张啸山已经出现在了他们的面前。

　　事实上，无论是顾忠还是任无穷都无法确认张啸山到底是不是帝乙，不过张啸山刚才带给他们的威压，实在是太过于强大了，此时他们不得不躬身对帝乙行礼。

　　同时，顾忠还冲着张庆元使眼色，意思是，好汉不吃眼前亏，给眼前这个老头行礼算不得什么，不要太过于固执。

　　不过，张啸山随后说出来的话，令他们目瞪口呆：“你们不要这么客气，我这老头子是闲云野鹤一个，而你们又是我的孙子张庆元的朋友，所以一些客套的东西就免了吧。”

　　“啊？”

　　顾忠和任无穷面面相觑，几乎同时将目光转向了张庆元！


第829章 回俗世！

　　在神州结界又呆了几天，张庆元准备离开这里，回俗世了。

　　本来趁着这几天他想去看看几位师兄，不过由于时间比较仓促，也只好作罢。

　　“老爷子，你不打算回去了吗？”张庆元望着张啸山问道。

　　张啸山摇了摇头：“我到地球上原来就是为了修复身体的伤势，现在借助水灵牌我已经恢复了，以后就常住在神州结界吧。唯一放不下的就是你姑姑他们，你这次回去帮我看看他们，有什么困难，帮助解决一下。再替我带一句话，就说我有时间的时候会回去看看他们的。”

　　张庆元点了点头，说起姑姑以及自己的表弟表妹，张庆元还真的有些挂念他们了。

　　不过，还好，他回去之后马上就能见到了。

　　张庆元冲着张啸山挥了挥手道：“爷爷，那我先走了，去修真界之前我会再回来一趟的看你的。”

　　张庆元没走两步，再次转过头来。

　　张啸山眉头一皱：“你小子，还有什么放不下的吗？”显然张啸山此时已经对张庆元的犹犹豫豫很不耐烦了。

　　重逢没有几天，再次分开，张庆元此时的心情张啸山完全理解，但是他受不了张庆元这婆婆妈妈的样子。

　　张庆元确实舍不得爷爷张啸山，不过经过张啸山提醒，他想起自己在神州结界真的还有一些放不下的事情。

　　他停住脚步，笑道：“爷爷，以后神州结界有你在，我就不担心师兄们他们几个宗门出现什么危难了。不过这两天一直耽误，有几个人一直没有查到他们的下落，所以还请您让天军多多费神，帮忙找上一找。”

　　张啸山点了点头。

　　昨天晚上，张啸山和张庆元两人合计了一番，既然天军已经成立了，再解散也不合乎情理，索性就把天军当做张啸山的直属队伍，虽然他们对于张啸山来没有什么用处，但是处理起来一些小问题，至少不必劳驾四大护卫直接出面了。

　　所以，天军从昨天开始就已经成了张啸天的嫡系部队。

　　张庆元有些放不下的就是张三丰和怜儿两个人，至于阿啸和龙蛇王，以他们的实力想要自保应该没问题。

　　“哦？你说的是哪些人？你小子走了之后还给我留下一屁股烂账。”

　　说着张啸天瞥了一眼张庆元旁边的齐眉，他下意识的认为张庆元是在神州结界惹下了情债了。

　　齐眉冰雪聪明，她看到了张啸天的眼神就明白了，随即一个白眼球扔给了张庆元。

　　“哎呀，我的爷爷，有这样说自己亲孙子的吗，你再这样下去连孙媳妇儿都赶跑了，到时候看你怎么抱孙子。”

　　张庆元一边说，一边用手圈住了齐眉的肩膀做安慰，这才道：“是这样的，我以前结拜了一个兄长，叫做张三丰，他在天城和我们分别后再也没见到，还有几个在神州结界认识的朋友，相处的非常不错，一个是怜儿，他是我师兄花下酒的婢女，一个是云雾海十王之一水猿王儿子阿啸，还有一个就是龙蛇王。

　　张三丰大哥和怜儿两个人还请爷爷帮忙安置一下，至于阿啸和龙蛇王，就告诉他们我平安，已经去了修真界这个消息就好了。”

　　齐眉听了张庆元的话，这才安心下来。

　　至于张啸山，对于张庆元的要求自然是有求必应了。

　　张庆元交代完这些，再次和任无穷顾忠等人告辞，旋即离开。

　　由于顾忠的资质不错，并且性子方面也对张啸山的脾气，顾忠此时已经被张啸山收为了弟子。

　　当然这里面自然有张庆元不少功劳。

　　不过，张庆元和顾忠有言在先，他和张啸山两个人的辈分各论各的，于是，张庆元管顾忠叫顾道友，顾忠管张啸天叫师父。

　　“庆元保重。”顾忠和任务穷望着张庆元道。

　　“很快我就会回来的。”张庆元笑了笑，随即抱着齐眉离开了。

　　这次回去，自然不像张庆元来的时候那么艰难，一路顺风顺水，没有一个人阻拦，也不可能有人跟得上张庆元的速度。

　　从神州结界出来后，张庆元深深吸了口气，感觉还是这里更适合自己一些，不过也只是想想而已。

　　“回家咯！”

　　张庆元抱起齐眉，大叫一声，瞬间消失在天际，还留下齐眉一声惊呼。

　　张庆元的第一站就是老家玉环。来到了县城，张庆元不想破坏他们的宁静，所以并没有直接去见他们。

　　从神识中，张庆元看到姑父经营的钢材批发部生意很不错，不时的有顾客上门，姑父和姑姑一直在那里忙碌着。

　　时值夏天，姑父和姑姑都热得汗流浃背，但都干劲十足。

　　姑姑一家过着太平日子，张庆元就彻底放心了，对爷爷也算是有个交代了。

　　随后张庆元和齐眉就回到了杭城。

　　来到杭城，张庆元的神识覆盖了整个城市，心中一阵温暖。

　　这大半年的时间里，整个杭城除了开发区多了几栋高楼，并没有多大的变化，还是熟悉的地方熟悉的街道。

　　看着街上来来往往的人群，张庆元想起来了他在江南工业学院的那一帮学生，不知道他们现在过得还好不好。

　　尤其是当初的赵雅乐、王琳琳、张若男、谢晓婉四女，还有蒋寒功的女儿蒋心悠这些学生，张庆元印象最为深刻，当然，还少不了当初对自己不满的洪得胜和方林，这两小子当初还向于长水打自己的小报告，不过都是学生，张庆元并没有跟他们一般见识。

　　“庆元，我想去看看我弟弟。”

　　就在这时，齐眉忽然道。

　　张庆元点了点头，道：“我跟你一起去吧？”

　　“不用，你也离开这么长时间了，而且……我知道你一直对某个人心怀不轨，你还是去看看她吧。”齐眉白了张庆元一眼道。

　　张庆元顿时一怔，随即有些尴尬。

　　“好啦，我走了，你个坏蛋！”说完，齐眉拧了张庆元胳膊一下，身形一纵就飞走了。

　　张庆元看着齐眉离去的方向，苦笑了一声，他的确有趣看季若琳的心思，却没想到齐眉竟然早就猜到，看来这丫头什么都清楚啊。

　　齐眉这两天在张庆元丹药的帮助下，以及老爷子精心指导下，已经进阶金丹期了，在地球上这样的修为已经不会出现什么危险了，张庆元并不担心齐眉的安全。

　　张庆元随即不再想这些，此刻他的神识已经锁定了齐志所在的位置，虽然他不知道齐眉消失这么长时间齐志是怎么过过来的，但肯定也不好过，即使当初他让吴老关照过齐志，但恐怕没人能替代齐眉在他心中的位置。

　　只不过，让张庆元苦笑的是，这小子高三马上就面临着高考了，现在却正和一个漂亮的姑娘谈情说爱。

　　不过这也不是什么大不了的事情，这小子在上次自己的教导下也开始修真了，学不学习倒也无所谓。

　　随后张庆元开神识锁定到了张晚晴身上。

　　张晚晴和齐志都在一中，只不过张晚晴比齐志要靠谱很多，依然在好好学习，为即将到来的高考做准备。

　　刚刚张庆元看过教室后面的倒计时牌，距离高考还有最后三天了。

　　留意了张晚晴一会儿后，张庆元神识一转，来到了季若琳身上。

　　对于季若琳，张庆元心中有一种莫名的感觉，他明明知道对方对他那种奋不顾身的爱意，始终难以做出决定，因为毕竟有齐眉在。

　　单单这样也就算了，只有张庆元心里最明白，他其实内心里是非常在意她的。在这个世界上如果说有两个女人能够让张庆元愿意用自己的生命去换她们的话，就是齐眉和季若琳了。

　　如果没有这般的感情，也就没有了张庆元去美国白宫冲冠一怒为红颜的事情了。

　　这些事情，张庆元相信，季若琳看在眼里，感受在心里，恐怕这一辈子都忘不了自己了。

　　想想自己，张庆元不由好笑，自己何尝不是呢，即便是修为到了现在的地步，心中的那份感情仍然是无法割舍的。

　　想到齐眉刚刚离开时说的话，张庆元再次苦笑摇了摇头，正准备去找季若琳的时候，却看到季若琳正从她父母的房子里出来。

　　而在她的身后，还跟着她的父亲和母亲，他们两个满脸洋溢着笑容，而季若琳眼神中却有些空洞。

　　这是发生了什么事情？

　　接下来季若琳父母的话令张庆元恍然大悟，也极为恼怒！

　　“若琳，今天我们要见的可是付省长的儿子，这付义不但人长得帅气，而且还是留学归国回来的，人家可不像是那些纨绔子弟。这次你好好表现，抓住这个金龟婿。”季若琳的母亲眉开眼笑地道。

　　季若琳面无表情的望着前面，却没有回答。

　　只听季若琳得父亲又道：“这孩子。你心里是不是还惦记着那个张庆元。你喜欢他，我们做父母的可以理解，毕竟上次他冒着危险把你从美国救了回来。

　　但是你也不想想，你是因为什么在米国遇到危险的，他竟然能惹上米国这样的庞然大物，我们是普通人家，我们也不想攀他那样的高枝，如果你真的嫁给她，还不得天天提心吊胆，连带着我们也要担惊受怕，你也要体谅一下我们啊？”

　　“是呀，我的好闺女，你好好想想。咱们不说别的，就说他从美国把你救回来之后，一句话都没说了跑了，一连消失大半年的时间，了无音信，是死是活都不知道。他这样做你难道还不明白吗，他心里根本就没有你。

　　我家的姑娘也是万里挑一，要学识有学识，要相貌有相貌，又不是没有男人追，凭什么给他守活寡。”

　　“妈！你够了，说话能不能不要这么难听，我跟他就是普通朋友，你说什么守活寡守活寡的……”

　　母亲的话，季若琳实在是听不下去了，她有些愤怒着打断，然而下一刻她就蹲在地上抽泣起来。

　　这么长时间，季若琳也确实是饱受煎熬。

　　无时无刻都抱着电话，希望有一天张庆元的号码突然出现在屏幕上，然而这么长时间都过去了，张庆元的电话确实一直都打不通。

　　有时候，上班时间，季若琳都是连着一整天的发呆，正常的工作都不去处理，讲课的时候也是老走神出洋相。

　　如果不是家里的背景条件，恐怕学校早已经把她开除了。

　　即便是这样，学校也无法忍受她了，索性把她调到行政单位吃空饷去了。

　　有时候，她也想过放弃，然而脑海中的那个身影却始终都挥之不尽。

　　现在，母亲的话无疑戳中她的泪点。

　　这大半年所积累下来的情绪，一股脑全部发泄出来了，眼泪像是喷涌的泉水，再也控制不住了。

　　“好了好了。”这时候季若琳的父亲出来打圆场了，他佯装瞪了妻子一眼道，“今天是相亲的大好日子，付省长一家在等着我们呢，这样为了一个可能已经死了的人哭哭啼啼，没来由地坏了大家的心情，我们走吧。”

　　说完，三个人上了车，季若琳的父亲坐在驾驶座上，车缓缓地开向了杭城最大的酒店，杭城国际大酒店。

　　房间是两家已经预定好了的，季若琳一家把车停了下来就走了进来。

　　虽然付剑是省长，但是作为男孩子的家长，他们已经早到了。

　　季若琳他们到来，付剑虽然是省长一家迎了出来。

　　两家寒暄客套一番。

　　张庆元并没有立即露面。

　　不过，中间付义出去了一次，张庆元听到了付义给他的朋友打电话，他就不得不出手了。

　　“喂，我是付义啊，今天真高兴，相亲遇到了一个极品漂亮的女人，看得我都有点儿拔不动脚了。本来我爸让我来相亲，我还不愿意呢，不过现在看来还是我爸英明，不知道在哪里帮儿子物色了这么一个极品美女。”

　　“什么美女啊，看把你嘚瑟的。跟你家能相亲的，肯定也大有来头，人家要是看不上你，我看你怎么办？”

　　“嗨，不过是公安厅厅长，跟我爸差着等级呢。既然要把女儿嫁给我，肯定是要抱大腿，这事你说那姑娘说了能算吗？”

　　“姑娘对你感觉如何？你作为省长的公子，年少多金，肯定是对你很热情吧。”

　　他的这话，戳中了付义的痛点。

　　付义咬了咬牙，狠狠地道：“这臭娘们太傲娇了，从她进来后我就没有跟她对上眼神，而且很高冷的样子，我这不是打电话给你就是想要你出个招吗。

　　你也知道我由于我父亲的身份，一直不敢太作的，所以对付女人你应该有一套。”

　　“高冷？傲娇？那就是说这次相亲她很可能是被动来的，本身就不情愿来。寻常女子遇到你这样的太子党相亲，哪个不是争先恐后的过来，按照你说的情形的话，那么只有一种可能了……”

　　“那种可能？”付义有些急切地道。

　　“她心里有人了。”

　　“谁？哪个王八蛋竟然夺去了我喜欢的女人的芳心？”

　　“你问我，我哪知道啊？你没事了？没事我挂了。”付义陡然发怒，对方也是没有好气地道。

　　“别别，我兄弟，别挂，我问你帮我想个招啊。”对方想要挂电话，付义哪里肯让他挂，有些低声下气地道。

　　“你要办法，我有。不过就看你敢不敢用了。”

　　“你说，只要有办法我就试试。”付义语气坚定地道。

　　“你也说了，那漂亮姑娘的家里人是一心撮合你俩，想和你家联姻。那么说，她的家人肯定没有意见了。剩下的就是她的想法了。你想要改变一个女人对你的第一印象很难，但是你可以先得到她，然后慢慢调教。”

　　“怎么得到，你说正题，调教的事情以后再说。”说到了正题，付义更加急切起来。

　　“其实很简单。一会儿你回去卖力地灌姑娘喝酒。你这么主动，不光你的父母会高兴，你未来老丈人恐怕也是求之不得，所以他们会帮着你劝姑娘喝酒。

　　这样下来的话，姑娘应该很快就喝醉了，喝醉了之后，你就借口先送姑娘回家，正好留给你和她的父母商量你们的终身大事。”

　　“我送她回家？那能解决什么问题，她能因为这个喜欢上我吗？”

　　“送她回家？兄弟，我看你平常挺机灵的，怎么到了正事上面就不开窍了？你说送她回家还真的送她回家吗？你直接带着她去酒店开房就好了，到那时候，美女还是任由你上下其手？”

　　“这不行，这不行，到时候恐怕即便我父亲是省长，我也免不了要坐牢的。”

　　付义这小子天生胆小，所以听到了朋友出的这鬼主意，顿时有些退缩了。

　　“嘿嘿，怎么不行？你也不想想，这事情的关键在哪里，在于她父母，她父母要抱你家的大腿，巴不得女儿毁在你手上呢。你说是吧。事后，即便是女的要追究，也得经过她父母的同意才行。”

　　付义这时候才恍然大悟，他兴奋得有些摸不着北了，对着电话道：“兄弟，主意不错，回头请你做大保健。”

　　说完他就把电话撂下了，准备回去好好灌上齐眉的酒。

　　“砰！”

　　然而，付义刚走出去没有几步，就倒在了地上了。

　　知道季若琳来相亲，张庆元心里不好受，他已经做好了打算，一定要阻止这次相亲。

　　当然，他的想法只是把季若琳带出去，好好的交代一下自己大半年发生的事情，相信以季若琳对自己的感情完全可以理解的。

　　所以张庆元一直跟着季若琳一家，一直到杭城国际大酒店。

　　不过一次相亲而已，张庆元看得很开，这事情也怨不得付剑一家，所以张庆元原本的打算是忽略掉他们。

　　不过，听到了付义的电话之后，张庆元顿时改变了自己的初衷。

　　季若琳是张庆元的逆鳞，为了季若琳他直接杀到了米国，彻底地改变了整个世界格局。

　　现在，付义，一个省长公子而已，竟然要对季若琳下手，是可忍孰不可忍。

　　付义打完电话的那一刻起，张庆元就已经起了杀机。

　　随意一个法决，付义就彻底消失在这个世间了。

　　接下来，按照张庆元的打算就要进入房间里面和季若琳的父母摊牌。

　　不过，他实在无法忍受季若琳父母那种恶心的嘴脸，犹豫了半天，他终于想出了一个主意来。

　　张庆元随即一道法决打出，面上的肌肉扭曲，换了一副脸孔，这才走进了房间。

　　进入到房间里面的张庆元此时无论和装束已经和付义一般无二了。

　　实际上，张庆元的这种易容术算不上高深的东西，寻常的修士都能够做到。并且这种易容术在修士面前别人一看就能看出来，但是这样应付两家的父母已经够用了。

　　付剑夫妻以及季若琳一家自然看不出此时的付义早已经换人了。

　　张庆元落在以后，开始拼命地灌季若琳酒，见付义出去一趟回来这么主动了，两家父母都是异常高兴。

　　果然，他们对于让季若琳多喝酒都是支持的。

　　这更加坚定了张庆元灭掉付义一家的决心了。

　　张庆元顺水推舟，季若琳却不过这么多人劝也只好喝了，她本来就心里不痛快，越喝越大，很快就醉倒了。

　　按照原来的剧本，该张庆元主动要求送季若琳回家了，果然两家父母都没有反对。

　　张庆元横抱着季若琳除了大酒店，随即一个闪身，来到了附近的另外一间酒店，开了一间套房。

　　在服务员的带领下，张庆元抱着季若琳进入了套房。

　　这时候，张庆元犹豫了。

　　他开始想象季若琳醒来见到自己后的情形。

　　会哭会闹？还是其他的……

　　最终张庆元决定先给季若琳来一个恶作剧，所以他并没有急着恢复容貌。

　　随后，张庆元一道真元注入到了季若琳的身体之内。

　　季若琳悠悠转醒来了。

　　她睁开眼睛，第一眼看到了付义的那张脸孔出现在了面前，顿时脸色大变。

　　四处张望了一下，发现来到了一个陌生的地方，心中的恐惧更加加深了。

　　她想都不想，拾起来桌子上的茶杯，狠狠地摔在了地上，同时捡起来一个瓷片攥在了手中。

　　张庆元看到这一切，有些后悔了。

　　因为季若琳这一系列的动作，太过于迅速，她的手掌已经被瓷片割伤了。

　　张庆元十分不忍，不过现在停下来就有些不好。

　　所以，他笑道：“若琳，你这是干什么？”

　　“禽兽！你不要过来，你过来我就死给你看。”

　　她话说完，狠狠地向着自己的脖子刺去。

　　事实上，这一切已经是她事先预想好的了，她虽然没有想到被付义带出来侵犯，但是她已经想到了父母逼婚的场景，心中忘不了张庆元，既然张庆元生死不明，那么她已经做好了殉情的准备了。

　　瓷片快要靠近脖子的时候，季若琳嘴角浮现出来一丝笑意。

　　不管怎么说，所有的痛苦，不快乐，思念也好，感情也好，随着瓷片刺入到脖子的那一刻，就再也没有了。

　　她终于解脱了。

　　希望来世，还遇到张庆元，只不过，希望他来世能够对自己好一点，不像今生一样。

　　“啊！”

　　季若琳一声惊呼，瓷片鬼使神差地落在了地上。

　　季若琳不敢相信，她完全不知道瓷片怎么从手中脱出去的，不过一心寻死，她已经顾不得那么多了，慌忙再次捡起来瓷片。

　　却被张庆元一把狠狠地抱在了怀中。

　　“畜生，滚开！畜生！”季若琳大声骂道，拼命地挣扎着。

　　挣扎不开，她想到了咬舌头。

　　不过，她刚张开嘴，嘴巴就被张庆元狠狠地堵住了。

　　季若琳一惊，眼泪从双颊滑了下来。

　　这是她的初吻，是留给张庆元的。

　　不过当她睁开眼睛的时候，脸上露出来了不可思议的表情。因为她看到了一张熟悉的脸孔，看到了张庆元出现在了她的面前。

　　这一定是幻觉，一定是幻觉。

　　季若琳狠狠地推开了张庆元后退了几步。

　　一双妙目死死地盯着张庆元的脸，想要看个究竟，不过那张脸依旧是张庆元的脸庞。

　　“你……”

　　季若琳终于冷静下来，她不想开口，终于还是问了出来。

　　她害怕眼前的是幻觉，她一开口就会消失，然而拼命地挽留着一些并不存在的东西又有什么意义呢。

　　所以她终究还是问了出来。

　　“傻丫头，还是那么傻。要死要活的成什么样子。”

　　张庆元叹了一口气，有些爱惜地对季若琳道。

　　这时候他的声音已经换回来了他自己的了，声音里满怀着柔情。

　　“啊！”

　　季若琳又是一惊，双手捧着脸庞，捂住自己的嘴巴，无力地蹲在了地上，呜呜呜地哭了起来。

　　现在她已经不去考虑到底是不是张庆元出现了，她感到能听到张庆元的声音已经是极大的满足了。

　　“好了，别哭了，若琳，我这次回来，就是专门为了找你的，以后我和你再也不分开了，好吗？”

　　张庆元此时也是心痛，他完全想象不到自己消失了大半年，竟然把季若琳折磨到了现在这样的田地。

　　他很自责，如果自己之前对她好一些，或许就不会这样了。

　　张庆元从来没有正面对季若琳说过这样的情话，尽管这样的言语也算不得情话。

　　但是，这句话对于季若琳却有特殊的意义，这是张庆元第一次敢于正视他和她的感情，第一次对她做出一个这样的承诺。

　　所以季若琳仍然有些迷茫，她简直不敢相信眼前的一切，包括张庆元自己，包括张庆元说出来的话，所以她蹲在地上，望着张庆元喃喃自语：“这是真的？你是真的？你不是假的。”

　　张庆元心又是一抽，他眼角有些湿润了，蹲了下去，抱着季若琳得肩膀细语道：“真的，我是真的，我的话也不骗你。若琳，其实这么多年来我一直爱你，只是一直没有机会也没有勇气表达。现在我再给你说一遍，我爱你，若琳，我要照顾你一辈子。”

　　季若琳此时已经相信眼前不是幻觉了，听到了张庆元的话，她反而冷静了许多，她缓缓地摇了摇头，双颊流着眼泪道：“不，你骗我的。如果你真爱我，就不可能抛下我大半年不管。都过去大半年了，你再次回来见到我，就说爱我，我不信，你走吧。”

　　季若琳这种语气对张庆元说话，张庆元顿时紧张起来了，他柔声道：“若琳，我说的都是真的。我知道你是怪我大半年没有找你，你想知道我这大半年去了哪里吗，做了什么么？”

　　季若琳神情冰冷，摇了摇头。

　　不过张庆元还是开始讲起来自己的经历。

　　他从进入神州结界，遇到了虫潮，灭了神算门，一直讲到救了齐眉，讲到了他的爷爷。

　　整个过程，齐眉一直在细细地倾听，一句话都没有插。

　　不过张庆元讲完之后，她得表情更加冰冷起来了，她嘲讽道：“你不要欺骗我没有智商，你编出来的神话故事让我如何相信你，我又不是三岁小孩子。”

　　“若琳，我说的都是真的，一点儿都没有骗你。”张庆元急切地道。

　　“那好啊，你证明给我看。你不是修真者吗？你不是会腾云驾雾吗？那你从这窗台上跳下去，你跳下去我就信了。”

　　季若琳指着窗户大声道，脸颊上的泪已经淌了下来。

　　“好，我跳。”

　　张庆元微微一笑，走到了窗前，随即一个闪身，跳了下去。

　　季若琳说出来那句话的时候已经后悔了，她知道这样的话很伤男人的面子的。

　　不过，当她打算拦住张庆元的时候，张庆元已经跳了下去。

　　她顿时焦急和自责起来，随即也是冲向了窗台边，想都不想跳了下去。

　　这时候，她倒是没有想过殉情的念头，只是一时冲动和无助产生的后果。

　　跳下去的那一刻，她就反应过来了，不过已经晚了。

　　不过这样也好。

　　终于今天再次见到了他一面，听到了他亲口对自己说爱自己，已经满足了。

　　张庆元跳下去必死无疑，那么和他一起死，又有什么遗憾呢，两人虽然活着的时候，不能在一起，但是现在在黄泉路上至少自己不会寂寞，张庆元也不会寂寞。

　　她看开了，闭上了双眼，等待着落地那一刻，心跳停止。

　　不过，忽然，还没有落在地上，忽然她的身体就被一只大手托住了。

　　“傻丫头，你跟着跳下来干什么，万一我接不住怎么办？”

　　“啊？”季若琳大惊，她睁开眼睛，张庆元的脸庞出现在了她的面前。“我们这是死了吗？”

　　“你看看我们是死了吗？”张庆元笑道，他指了指脚下面。

　　季若琳的目光转动，随即发现下面是一片虚空，整个城市尽收眼底。

　　“呜呜。”季若琳顿时流下泪水，用力捶打着张庆元的肩膀，“让你骗我，让你骗我，让你骗我。”

　　“这下知道我说的是真的了吧。”张庆元微微一笑，他双唇再次印在了季若琳的嘴上。

　　季若琳这次却不再反抗，而是激情地回应着。

　　热吻，长达十分钟。

　　两人再次分开的时候，张庆元已经带着季若琳飞到了高空。

　　脚底下，整个杭城变成了蚂蚁的大小。

　　“若琳，我从来没有骗过你，今天是，以后也是，你放心的爱我吧。”

　　“呸，我才不爱你了。”

　　傲游半空，季若琳心情终于缓和了下来了，在张庆元面前撒起娇来。

　　“你不爱我我现在就把你扔下去。”

　　“你扔啊，你不扔你是混蛋，我看我摔坏了谁会心疼。”

　　“当然是我会心疼了。”

　　“庆元，我有点儿冷，我们回去吧。”

　　一番调情之后，季若琳突然说道。

　　张庆元点了点头，几乎瞬间，两人重新回到了之前的酒店房间之中。

　　外面的世界，丝毫没有察觉到，一对神仙眷侣刚刚御风而归。

　　回到了酒店，季若琳的心情完全不同了，此时她兴奋得两腮通红，深深地张开了臂膀，像是努力呼吸新鲜空气一样，咯咯笑道：“真是跟做梦一样啊。”

　　随即她又有些心中不安地再次强调道：“庆元，你不要让我的梦醒来，你不会让我梦醒来的，对吧。”

　　张庆元笑道：“傻丫头，这不是梦，以后我们永远在一起。”

　　季若琳得到了想要得到答案，更加兴奋，扑向了张庆元，像是一个树袋熊一样吊在了张庆元的身上。

　　张庆元笑道：“若琳，放在以前，我真难想象你能做出这样的动作出来。”

　　“哼，还不因为你。”季若琳有些小幸福又有些小得意地对张庆元道。

　　张庆元默然，他明白季若琳什么意思。

　　一个女人，在最美的年华里遇到了一个注定跟他没有交集的男人，那么她的一切的美好都注定将要隐藏起来了。

　　“你这样，我喜欢。我希望我们一辈子都能像是今天这样美好。”

　　“一定会的。”季若琳道，不过他随即说出来了他内心中的担忧，“你现在跟神仙一样，应该能活好几百年的时间吧，到我老的时候，恐怕你还这么年轻，那时候我要是像现在这样抱着你……”就像是奶奶抱孙子一样。

　　多么喜感的一句话，然而季若琳说着说着却是哭了。

　　张庆元明白季若琳的担忧，他笑了笑：“傻丫头，你就是再老我也依然像是今天这样爱你。不过呢，女人嘛，都喜欢自己永远年轻，所以从现在开始，我就当你师父，教会你修真，到那时候别说几百年就是几千年几万年都不是问题的。”

　　“几万年？”听了张庆元的话，季若琳脸色一变，她难以置信地张开樱桃小嘴，当得到了张庆元肯定的答复以后，季若琳悠悠地道：“那我更要加紧修炼了，不然的话，恐怕没有办法一直陪着你的。庆元，你一定要好好教我。”

　　“那是肯定的。”张庆元笑了笑，又道，“不过有个条件，要想学得会，陪着师父睡，小美人，你准备好了吗？”

　　“你，流氓。”季若琳冲着张庆元做了个鬼脸道，“你想都不要想，又想当师父，又想当人家老公，哪里有那么便宜的事情。”

　　“那好吧。”张庆元故作垂头丧气地道。

　　季若琳看着不忍，脸色红润细语道：“你真的想要吗，我可以给你。”

　　“啊？”张庆元一愣，季若琳这样一副小女儿态，他甚至认为自己出现了幻听，“你说什么？”

　　“哼！男人果然没有一个好东西！”季若琳脸色一变，从张庆元的身上脱开。

　　张庆元哪里让她逃走，一把抱住她，将季若琳按在了沙发上面。

　　张庆元的嘴巴再次印在了季若琳的红唇上面。

　　同时他的手也开始上下游动起来。

　　这一刻，季若琳也等了好久了。

　　以前，张庆元没有对她吐露心扉的时候，多少次梦中，她都梦到她和张庆元会有一个美好的夜晚。

　　多少次幻想之中，她希望张庆元能够温柔地进入她的身体。

　　季若琳热火一样地回应着。

　　不过，当张庆元褪开季若琳的内衣的时候，季若琳却突然叫停了。

　　张庆元有些失望，不过还是尊重季若琳的想法，反正季若琳早晚是自己的。

　　不过，下一刻，季若琳的话，却令张庆元更加激动起来：“我们不要在这里，我想在床上……”

　　张庆元像是听到命令的士兵一样，立刻抱着火热的季若琳的身体，一个瞬移，进入了房间。

　　季若琳被重重地抛在了床上。

　　张庆元身体迫不及待地压在了她身上，很快，她的衣服就被褪得干干净净了。

　　“若琳，师父要来了。”张庆元调笑道。

　　“坏蛋！”季若琳听到师父两个字，想起来刚才和张庆元的情话，忍不住啐道。

　　这时候张庆元已经箭在弦上，没有心思调情了。

　　季若琳一声轻呼，两人开始了第一次最亲密的接触。


第830章 哪个吴老？

　　清晨，张庆元醒的很早，低头看去，季若琳像只小猫样蜷在他怀中，甜甜的睡着。

　　望着像是一个小孩子一样的季若琳，张庆元忍不住笑了笑。

　　昨晚上，两人灵与肉的交织，让张庆元对季若琳有了一个重新的认识。虽然初经人事，但到最后，季若琳越来越主动。

　　一晚上，两人几乎没怎么休息，断断续续地酣战不休，季若琳虽然已经疲惫了，但是仍然缠着张庆元不放，不肯让张庆元睡觉。

　　张庆元明白季若琳的心思，他不由得拍着她的小脑袋道：“傻丫头，放心吧。明天一早你醒来的时候，我依然在你身边，以后我们要一直这样。”

　　虽然张庆元这么说，但季若琳仍然有些不放心，不过最后还是挡不住疲惫的困意睡着了。

　　张庆元醒来之后，悄悄地起床，离开了房间，到小区外面的早点铺子买了两份早点回来，虽然他早就不用吃东西了，但能陪着季若琳吃早饭，也是一件不错的事情。

　　但是当张庆元回来的时候，却发现季若琳正坐在床上抹着眼泪。

　　“若琳，怎么了？”

　　“你……你说话不算话！”

　　季若琳醒来之后，发现张庆元已经不在床上了，顿时心中一紧。历经磨难的她心思异常敏感，还以为张庆元再次不告而别。

　　见到张庆元重新回来，她顿时舒了一口气，看到张庆元坐到身旁，赶紧抱紧了她，浑然不顾被子滑落，露出如锻面一般洁白光滑的肌肤。

　　“宝贝，我怎么说话不算话了，我刚出去买早点去了。”

　　“你就是说话不算话，你昨天晚上说的，我醒来的时候一定会看到你的。”季若琳一边说一边用手拍打着张庆元的后背。

　　女人不讲理的时候，张庆元也无可奈何。

　　季若琳身上一缕不挂，张庆元用手托住季若琳的性感的大腿，顿时心猿意马起来，哪里还有心思和季若琳讲理：“宝贝，我们该晨练了。”

　　“不要……”季若琳双颊羞红，这种女儿姿态，分明是在想要……

　　张庆元也不犹豫，两人再次来到了床上，又是极尽缠绵。

　　……

　　就在张庆元和季若琳再次缠绵的时候，付剑夫妻也是刚刚起床。

　　付剑的妻子走到了付义的房门前面，轻轻地敲着房门，喊儿子赶紧起来吃早餐。

　　然而始终没有回应。

　　“我说，你敲什么敲，真是老糊涂了。昨晚咱们儿子带着季家的姑娘回家，难道你还不明白吗，儿子现在可能正在外面逍遥快活呢。”

　　“什么？”付剑的妻子有些不明白，她疑惑地望着付剑询问道。

　　“昨晚的情况你都看到了，儿子拼命灌酒，接着就主动要求送季家的女儿回家。这点儿小心思你还不懂吗，这孩子，终于开窍了，肯定是见人家姑娘长得漂亮，带着出去开房了？”

　　付剑虽然身居高位，但思想却开放的很。

　　“啊？这小兔崽子。竟然能想出这样的办法，真是难为他了。”

　　付剑的妻子听到了之后，顿时开怀大笑起来，儿子的终身大事终于可以解决了，此时的她甚至开始幻想起来未来抱孙子的事情了。

　　“其实季家的姑娘还不错，配得上我们家儿子。”

　　付剑点了点头，不过随即又摇了摇头：“事情恐怕没有你想象的那么简单。昨晚我一时忘了一件事，不然的话，我肯定不会让儿子带着季若琳出去的。”

　　“为什么？你害怕儿子被告强奸吗？这问题你还不能摆平吗？”付剑妻子奇道。

　　在她眼里，自己的老公一省之长，一地诸侯，省里除了省委吴书记外就他最大了，而且吴书记就是吴老的儿子，以后注定要往上走的，这江南省以后还不是丈夫的，能有什么事不能解决。

　　“这个倒是不怕，季家的夫妻两个人巴不得儿子和他们女儿生米煮成熟饭。但是我害怕的是另外一件事，季若琳的身份，恐怕会给我们带来很大的麻烦。”

　　“季若琳的身份，不就是季腾国的女儿吗？有什么好怕的，咱们儿子还是省长公子呢。难道厅长比省长官还要大吗。”

　　付剑的妻子当然知道省长大，她这样说话是在揶揄自己的丈夫。

　　一直以来，付剑表现得都非常强势，而现在却突然开始犹犹豫豫起来了，这令她非常不爽。

　　付剑摇了摇头：“如果那么简单就好了。我跟你说一件事吧，自从有了这一桩事儿后，我找了些朋友查过季若琳。不查还好，这一查吓我一跳，就在去年，季若琳在米国被人掳走，这本来算不得什么事情，一个厅级官员的女儿发生了这样的事情，顶多就通过外交途径解决，即便不解决，那也只能怨她倒霉了。然而后来发生的事情，却令人意想不到。”

　　“发生了什么？”付剑妻子神色一紧，赶紧问道。

　　“季若琳被掳走几天后，一个年轻人出现在了米国的土地上，他手段狠辣，以雷霆之击，不仅毁掉了米国中情局，甚至还屠杀了几百米国最精锐的特工，不仅仅这样，米国后来出动了导弹，设下上万吨炸药的埋伏，都被这个年轻人逃出生天，季若琳既然回来了，自然也是那个年轻人救的……”

　　“啊？”付剑妻子脸上一片震惊之色，呆滞道：“什么，去年轰动世界的那件事竟然还跟季若琳有关？这……这……”

　　此刻付剑的妻子一脸惶恐之色，即使她是省二号的夫人，此刻也被吓得不轻，去年她只是当做新闻来看，而现在发现这个新闻的人物还跟自己有关系，尤其是跟自己的宝贝儿子有关系，她就彻底不淡定了。

　　“嗯，确认无误，就是季若琳。”付剑点了点头，沉声道：“这件事情引起的轰动太大了，当初那个年轻人还抓住了米国总统和军政大员，差点儿就导致了整个米国的四分五裂，最终还是惊动了咱们国家的一号，在一号的劝说之下，年轻人才放了人。”

　　付剑说完之后，一脸疲惫。

　　此刻付剑的妻子已经呆滞的双眼发直，半天回不过神。

　　付剑也没有催促，端起桌上的杯子去倒了杯水回来，喝了两口，才看到妻子愣愣的转过头，声音有些发颤道：“老付，这……这是真的？一个人怎么可能……可能这么厉害？”

　　虽然她是省二号的夫人，也算见多识广，但此刻也着实吓得不轻。

　　“是真的。”付剑再次叹了口气，确认道。

　　“那……那这个……这个年轻人叫什么名字？他……他这么大本事，会不会对我们家的儿子不利。”付剑的妻子这才恢复了些神智，想到了最关键的地方。

　　如果没有跟儿子有瓜葛，任他三头六臂也影响不到自己家，但现在跟自己儿子有了关系，她就不能不紧张了。

　　“具体名字，资料上显示的是绝密，恐怕只有仅有的几个人核心人物才能够知道。至于会不会对咱们儿子不利，我想应该不会的，因为资料显示，这个人从那时候起，到现在就消失了。”

　　虽然张庆元当初闹出那么大的轰动，但张庆元可是修真者，当时他随意在脸上弄出个法术，任何摄像机都拍不到他的脸，自然没人知道他的身份。

　　而米国吃了那么大的亏，总统更是被吓得魂不附体，哪还有脸对外公布细节，自然没有泄露张庆元的身份。

　　至于付剑，虽然是省二号，但也是调到江南省时间不长，张庆元和省一号——吴老的长子吴喜本吴书记的关系也只有仅有的几人知道，而江南省前任一号杨晓光因为招惹张庆元，栽赃陷害，后来被吴老责令纪委查处的事情也只有当时在场的季腾国一家，以及国安的人知道，付剑就更不可能知道了。

　　如果知道张庆元在江南省的能量这么大，他恐怕会想的更多。

　　“嗨。”

　　付剑的妻子长嘘了一口气，擦了把额头的汗，对着付剑翻了个白眼道：“原来早就消失了。老头子，我就说你是杞人忧天吗，消失这么长时间的人，说不定早已经死了，而且可能就是米国派来的特工给杀了。”

　　在这个女人心里想来，一个人能力再大，怎么可能大得过国家，何况是让米国吃了那么大的亏，他还能活吗？

　　自然是不能的，付剑的妻子心里这么想着，立刻轻松了下来。

　　“但愿如此吧。”付剑缓缓道，心里却不知在想些什么。

　　但是，他们刚没轻松起来，就接到付强的电话。

　　付强是付剑远房的侄子，在部队参军多年，身手极为了得，付剑后来就让他跟着付义，当做保镖。

　　付强昨天一直跟着付义，也就是变作付义的张庆元和季若琳一起到了酒店，但今天早上，付强却发现从房间里出来的不是付义，而是另外一个男的，这让他大惊失色。

　　看到两人离开了酒店，付义跟了出去，但早就发现他的张庆元怎么会让他跟踪，一会儿的功夫付强就找不到张庆元两人的踪影。

　　无奈之下，付义只好返回酒店查记录，确认付义自从进了房间后就没有出来过，而今早上却又多了个男人，而且酒店丝毫没有这个男人出现的踪迹。

　　而后付强逼迫酒店把昨晚上他们开的房间打开，付强里里外外查找了几遍，除了房间里靡遗的气息外，什么都没发现，更没有一点付义消失的痕迹。

　　就算毁尸灭迹，至少也得有痕迹吧？

　　这个发现让付强心中惊惶不已，因为他刚刚明明看到那个男人和季若琳互相搂着，明显很亲密的样子，让他心中不住怀疑，不会这对奸夫银妇把付义给怎么着了吧？

　　急切之下，付强赶紧给付剑打电话汇报。

　　付剑夫妻两得知后也大惊失色，而有了之前付剑说的那些米国什么的话，付剑的妻子顿时联想的更多，已经放声大哭了起来：“一定……一定是那个小贱人，一定是她害了儿子，老付，老付，你可要给你儿子报仇啊！”

　　“你给我闭嘴！现在什么情况都不清楚，你知道什么！”付剑厉声道！

　　一声吼，吓得他老婆顿时不敢吭声，抹着眼泪望着他不知所措。

　　而付剑却没有再理会老婆，而是给季腾国打了个电话。

　　他语气并没有太多异常，只是问季若琳有没有回来。

　　而季腾国的回答是季若琳彻夜未归。

　　顿时让付剑心中一沉。

　　而季腾国听到了付剑的问话之后，心中大喜，看来昨天晚上省长公子和季若琳已经成就了好事，后续只要两个人领证，两家的联姻就宣布告成了。

　　然而付剑的话却给他泼了一盆冷水，他直接告诉季腾国，自己儿子昨晚跟季若琳去酒店，结果儿子消失不见，却多出来一个男人！

　　“什么！”季腾国脸色巨变，霍然起身！

　　直到这个时候，他才明白了发生了什么，而且心中已经有了不祥的预感，浑身都忍不住颤抖起来。

　　“难道……难道是……是他回来了？”季腾国的脑海中浮现出一个人的身影。

　　当初，在自己家楼下，当时的省一号杨晓光，以及自己带着数百警察特警来抓他，结果他一个电话打到吴老那里，结果形势直转直下，最终的结果是杨晓光被送进了监狱。

　　也是从那个时候起，季腾国才知道当初吴老为什么会帮自己家解除危机，原来都是那个人，而他们当时做了一次白眼狼，不仅没对恩人感恩戴德，还恩将仇报。

　　也是从那次起，季若琳伤心欲绝之下，离开国内，去了米国。

　　……

　　杭城的街上。

　　“庆元，我们都这样了，跟我回家吧。”季若琳有些哀求地道。

　　她心里明白，张庆元肯定不想见到她的父母，不然的话，昨天也不会假装成付义了。

　　但是做儿女的，不管父母如何，终身大事还是希望得到父母的认可的。

　　何况以张庆元的能力，让她的父母认可应该不算难事。

　　张庆元笑了笑，道：“听你的。若琳，你现在是我的女人，你的父母就是我的父母，无论他们对我是什么态度我都不会和他们起冲突的，你放心好了。”

　　季若琳知道张庆元的性子，他能够有这样的承诺，足以知道他对自己的在意。“老……公，你真好。”季若琳低声道，瞬间羞红了脸。

　　即便是两人缠绵的时候，她都没有这样叫过张庆元。

　　季若琳是一个正统的女人，内心中她觉得没有结婚叫男人老公，会让男人看轻自己。

　　张庆元自然了解季若琳的那些小心思，他微微一笑，没有说话。

　　随后两人叫了一辆出租车，直奔省厅家属院而去，季腾国他们依然住在那里，而季若琳自从那次伤心离开后，也就昨天回来过一次，其余时间都住在自己买的另外一套房子那里。

　　但是，当他们靠近省厅家属院的时候，张庆元顿时发现不对了，因为大院大门已经被警察守住了，张庆元神识一扫，立刻发现警察早已经将季腾国那栋楼团团围住。

　　张庆元心里一动，立刻想到应该是付义的死给季若琳一家带来的麻烦。

　　张庆元冷冷一笑，如果在以前他还会留付义一条命，但在神州结界一段时间里，经历了战争，经历了杀戮，修为的提升，他此时已经对世俗的这样的事情不放在眼里了。

　　换句话说，现在在他的眼里，所有和自己不相干的人，都不过是蝼蚁而已。

　　张庆元扔给出租车司机一千块钱后，示意季若琳在车里呆着，不要出来，这才一个人下了车。

　　他走到大院门前，就被一名警察拦住了。

　　张庆元并不想强行进去，而是问道：“警察同志，这是怎么了，出什么事了？”

　　警察脸色一沉，冷声道：“不该问的不要问，这里现在被封锁了，有什么事以后再来！”

　　“是这样的，警察同志，季腾国季厅长是我表叔，我能进去吗？”

　　“哦？你是季腾国的亲戚？”

　　警察了张庆元的话，顿时对张庆元来了兴趣，职业的敏感性让他开始盘问起来张庆元和季若琳一家的关系。

　　张庆元却没有说实话，他只是说是季若琳的表哥，今天来这里看看表叔。

　　“那你对季若琳有多少了解？”

　　“若琳啊，我们好久没有见面了，我听说他在江南工业学院教书，怎么了，难道是她出什么事了？”张庆元脸上露出着急的神色。

　　警察冷笑了一声道：“如果她出事了，我们还有必要一直在这里死死守着吗。她失踪了，而且她失踪的事情和一件大案有关系。”

　　“什么大案？”张庆元眉头一挑，露出十分惊诧的样子询问道。

　　“不该问的别问，再说就泄密了。”警察脸色一寒道。

　　张庆元心中冷笑，昨晚发生了什么事情，只有他自己一个人清楚。

　　发生了省长公子突然失踪的事情，付剑大怒之下，停了季腾国的职，此刻他刚被审讯完送回来，见到在门口的张庆元，顿时心中一跳。

　　“果然是他！”

　　季腾国心里一沉，犹豫了一下，还是叫司机停了下来，然后走下车。

　　看着一如往昔的张庆元，季腾国眼里充满了复杂之色。

　　看到季腾国走向自己，张庆元也迎了过去，微笑道：“伯父，你好，若琳在家吗。”

　　“若琳？”

　　季厅长眉头一缩。

　　他此时已经断定了是张庆元这个坏家伙把季若琳掳走了，而现在张庆元反而问他找季若琳，让他有些莫名其妙。

　　虽然不知道付剑现在是死是活，但现在警察没有查到任何证据，以张庆元的背景和能量，就算是付剑也没法给他定罪。

　　但自己女儿就不好说了，虽然他知道女儿对张庆元一往情深，但却并不知道张庆元对女儿有没有感情，付剑整不动张庆元，难保不会把气撒在女儿身上。

　　“不如……我跟他聊聊，看看他心里到底有没有若琳，如果同样有感情的话，那女儿就没事了。而且……这里的情况肯定会第一时间汇报给付剑，如果付剑知道张庆元在这里，恐怕也会大怒，张庆元能扳倒杨晓光，一个付剑自然也不在话下，这样一来，女儿就安全了。”

　　为了女儿，季腾国不得不动起了心思。

　　想到这里，季腾国摇了摇头道：“若琳她现在不在家，你有什么事情跟我说，我帮你转告她吧。”

　　张庆元笑了笑，道：“也没什么事，就是我出去这么久了，一直没有见过她，所以这次回来特意来看看她。”

　　季腾国虽然有心把张庆元拖住，但却对张庆元说的这些更感到疑惑了，不知道这小子心里究竟打得什么鬼主意，不过还是点头道：“原来是这样啊，那真不巧，等若琳回来我帮你转告她，这么长时间她也是一直挂念着你，毕竟你们是同事关系。”

　　张庆元笑了笑，这老头子也是鬼精灵一样的人物，应该已经猜测到了自己和季若琳的事情，现在还假装这么镇静，也真是难为他了。

　　不过张庆元并没有说破，他只是道：“伯父，那实在是太感谢了。”

　　季腾国点了点头，看似不经意地道：“对了，庆元，刚才听说你这么长时间一直都没有音信，有几次若琳打电话你都是在关机，不知道你去哪儿了呢？”

　　张庆元心里笑了笑，心道这老季还是忍不住问出来了，随即微笑道：“伯父，其实我这次回来是想向若琳求婚的，希望若琳能够嫁给我。”

　　听到张庆元的话，季腾国一呆，随即心中狂喜起来，喉头滚了滚，压下心中的激动后，缓缓叹了口气，故作平静道：“唉，我们做家长的都已经老了，你们年轻人的事情，还是留给你们年轻人自己去解决吧。”

　　张庆元微微一笑：“那多谢伯父了，我告辞了。”

　　说完，张庆元转身欲走，而季腾国已经知道了心中想知道的，明白这小子对女儿的感情，终于松了口气，而就在这时，季腾国目光一闪，看到了付剑的车过来。

　　不仅如此，他的车后面还跟了一队的武警车。

　　季腾国迎了过去，而付剑根本没给他好脸色，杀人的目光剐了他一眼后，寒声道：“谁是张庆元？”

　　虽然这么说，但付剑的目光已经投向了张庆元。

　　因此此时在省厅大院门口，除了警察就只有张庆元一个了。

　　“我是。”张庆元淡淡道。

　　“我儿子付义哪里去了，季若琳哪里去了？”

　　付剑心中对张庆元还是充满了忌惮，虽然对米国的消息感到有些不太相信，认为那是一个团队做出来的，一个人的能量应该没那么大，但想到去年惊天动地的新闻，还是忍不住心里发憷。

　　“付义么？我杀了！”张庆元没有丝毫隐瞒。

　　“什么！！！”

　　付剑头皮一炸，感到全身血液往脑袋涌来，身体一个踉跄，被身后的付强赶紧扶住，而他指着张庆元说不出来话！

　　付义虽然失踪了，但并没有找到任何线索，也没有找到尸体，付剑心中一直充满了侥幸，但此刻闻听张庆元亲口承认，无异于惊天炸雷！

　　如果不是经历多年风浪，付剑刚刚一刹那就要昏厥过去！

　　“你……你好狠！”付剑喘息了半天，才双目通红，咬牙切齿的厉声道，声音像是从牙缝里挤出来一样！

　　“死有余辜而已！”张庆元脸色也沉了下来，如果自己没有回来，季若琳恐怕就要被欺负，醒来后恐怕也不会活了，想到这些，张庆元就怒不可抑！

　　“你……你……简直太猖狂了！给我杀了……杀了他！”付剑气的浑身发抖，指着张庆元大声咆哮道！

　　“不要！”季腾国惊呼一声，就要阻拦，却被付强推到一边，此刻付强的眼眶也红了，如果不是扶着付剑，他早就忍不住要冲上去打死这个混蛋！

　　虽然季腾国被推开，但季腾国的声音还是让付剑陡然惊醒，压下心头快要止不住的怒火，哆嗦着身体，喘着粗气，缓缓道：“把……把他给我带到……带到回去！”

　　听到付剑的命令，身后的武警军官立刻手一挥，两名特警朝张庆元走去！

　　张庆元脸色一沉，当初在这个地方，杨晓光被他弄下去，现在又换了个付剑，让他感到有些可笑。

　　手一挥，两个武警立刻被震退，两人一屁股坐到地上，看向张庆元的眼神充满了惊骇，因为刚刚张庆元根本没有碰到他们，就感到一股巨大的力量把他们推开！

　　“竟敢……竟敢拒捕！”付剑并没有看到刚刚的动作，还以为是张庆元打的，立刻大怒的咆哮道。

　　顿时，所有的武警全都分散开，将张庆元团团围了起来！

　　每个人都高高举起来了手中的枪，同时打开保险，将黑洞洞的枪口对准了张庆元！

　　这时，那名武警军官黑着脸，在后面对张庆元沉声道：“年轻人，看到两旁的高楼了吗，都有我们的狙击手。你不要想着逃走，想着拒捕，行不通的。”

　　“如果我非要呢？”张庆元不屑道。

　　“我数十个数，如果你不乖乖跟着我走，我就命令他们开枪。”警督冷笑道，随即举起手中的扩音器，高声呼喊道，“所有人听好了，听到我说十的时候，对准张庆元开枪。”

　　张庆元不语，任由那名警督数数。

　　“一、”“二、”……“八。”

　　张庆元有了危险，车里的季若琳坐不住了，她推门从出租车上下来，很快奔跑到了大院门口，包围圈的外围！

　　“我是季若琳，付义是我杀的，你们要逮就逮捕我！”

　　“你……”

　　突然见到了季若琳的出现，所有的人都是一愣。

　　季腾国更是如此，季若琳毕竟是他的女儿，看到季若琳竟然跑过来了，顿时魂飞魄散！

　　在他看来，就算张庆元有再大的后台，但此刻付剑早已经失去了理智，而且那么多枪对着，难保付剑不会理会张庆元的背景，下令开枪！

　　付剑也认出来了季若琳，现在季若琳在他眼中已经不再是自己的准儿媳了，而是害死了自己的儿子的凶手。

　　他眼神凶狠的死死盯着季若琳看了几眼，咬了咬牙，转头望向了那名军官，沉声道：“押起来，和张庆元一起带回去！”

　　军官一挥手，两名警察靠近了季若琳，季若琳眼看就要被制住了。

　　张庆元眉头一挑，有他在，怎么可能让自己的女人被带走。

　　张庆元身形一纵，跃过包围圈，几乎眨眼间来到季若琳身旁，如果不是考虑到瞬移太过惊世骇俗，他直接就瞬移过去，就算这样，也惊得所有人瞪大了眼睛。

　　张庆元抱住季若琳，而那两名警察此时已经倒在了地上。

　　“啊？”

　　带队的武警军官正是省总队长赵明，此刻他睁大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　正常情况下，武警包围住一个人，即便天大的胆子也不敢再动半分，因为一旦有所异动，武警就有了开枪的理由，而被围住的人也将被打成了筛子。

　　现在的情况是，张庆元都已经救走了季若琳，那帮武警仍然没有反应过来怎么回事。

　　当反应过来之后，他们就准备向着张庆元开枪，却被赵明叫停了。

　　上一任总队长因为跟着上一任省一号杨晓光来抓张庆元，杨晓光被抓后，上一任总队长也下去了，赵明也是在那之后调过来的，他也不认识张庆元。

　　当然，他如果认识的话，给他十个胆子也不敢来抓张庆元。

　　赵明凝望着张庆元道：“身手果然不简单，怪不得敢杀人。不过年轻人，我要送你一句话，这个世界上，一向是侠以武犯禁的，你身手越好，最后的下场恐怕会越惨，我劝你一句，跟我回去，或许还能一线生机。”

　　赵明这样说，已经有了哄骗的意思了。

　　省长的公子死了，以他的位置，在这个案子中也不过是跑跑腿的角色，毕竟季腾国有牵连，所以这次付剑并没有叫省厅的人，而是带的武警。

　　赵明虽然不认识张庆元，但见多识广的他已经意识到了以张庆元的身手，即便他的人可以将他拿下来，恐怕也要有不少损伤，所以就开始调整方法。

　　赵明想改变方法，而付剑此时却早已经怒火中烧，见赵明还在那里啰嗦，顿时咆哮道：“张庆元妄图逃跑，你们赶紧开枪，给我杀了他！有什么责任我来承担！”

　　赵明皱了皱眉头，指着张庆元怀中的季若琳道：“可是，季厅长的女儿还在他手里。”

　　“一起杀了，那贱人也是罪魁祸首，也不留下！”

　　“这……”

　　“开枪！”

　　“别开枪！”季腾国突然喊道。

　　听到季腾国的话，赵明顿时犹豫起来，左右为难。

　　他这一犹豫，付剑脸色顿时沉了下来，阴狠地望着警督冷笑道：“赵明，开枪！不然的话你的那些烂事，我也无法保住你了。”

　　听到付剑的话，赵明一愣，肠子都快悔青了，到时候势必得罪季腾国，要知道季腾国是从军方出来的，当初季家能没事，还是靠吴老解围。

　　虽然不知道季家和吴家的关系，但肯定不是一般，而现在省里的一号可是吴老的长子吴喜本。

　　不过，赵明更清楚，付剑的话对自己的杀伤力，左右权衡，他只能听付剑的。

　　所以，他再也没有办法犹豫了。

　　咬了咬牙，他手一挥，对着扩音器大声喊道：“开枪！”

　　下一刻，枪声四起！

　　季腾国凄厉的大叫一声，抱头蹲在了地上！

　　倒不是他畏惧枪声，而是他现在觉得自己特别窝囊，竟然连自己的女儿都不保住，只能眼睁睁地看着她死去！

　　“嘿嘿！”

　　枪声听了下来，突然一声冷笑传来。

　　所有的人同时望向了那人。

　　因为那个人应该已经死在了枪下才对。

　　然而，张庆元此时仍然呆在原地，像是丝毫没有动弹一样，怀中的季若琳死死地伏在了他的怀中，吓得瑟瑟发抖。

　　张庆元轻轻拍了拍季若琳，柔声道：“傻丫头，没事了。我们都不会死的。”

　　这时候，季若琳才抬起头来，发现原来没有死去，一时间眼泪流了出来，呜呜地哭道：“我……我刚才真的以为……以为已经死了……”

　　“不怕，有我在呢。”张庆元安慰季若琳道，随即转头望向了其他人。

　　这些人正目瞪口呆地望着张庆元，此时张庆元在他们的眼中就像是变形金刚一样，他们怎么也想不明白，一个大活人怎么可能躲得过去子弹。

　　但是事实，张庆元已经办到了。

　　就连付剑此时也是愣住了，传说中的人物毕竟是传说中的人物。

　　“你们都退开。”

　　张庆元冷冷地望了一眼那帮武警，沉声道。

　　这些武警在张庆元的气势下，心底竟然生不起任何违逆的想法，全都退到一边。

　　张庆元缓缓地走到季腾国面前，将季若琳放了下来：“若琳，把伯父扶起来吧，他为你担心受怕，也不容易。”

　　“我，我没事，我自己能起来。琳儿你还活着，你还活着。”

　　季腾国自己站了起来，看到活生生的季若琳依旧在自己面前，顿时老泪纵横起来。

　　“爸，我活着呢。你看你，这么大年纪了还哭哭啼啼……”

　　季若琳一时间不知道道说什么好了，话说到一半，自己的眼泪开始不争气地流了出来。

　　一直以来季若琳心中怨恨父母，他们不愿意放手让自己追寻自己的爱情，直到这时候，她才知道，父亲心里最在意的还是自己。

　　“爸爸这是被风吹的……”

　　“噗嗤。”季若琳含着泪花一笑。

　　此时张庆元轻轻拍了拍她的肩膀，季若琳转身，却见到张庆元此时一脸凝重地望着她的父亲。

　　接下来的话，更令她感动，只听张庆元道：“伯父，我刚才跟你说过，我这次回来是要若琳求婚的，不知道您和伯母是什么意思。”

　　“我……你们年轻人的事情，你们年轻人做主就好了，我们做老人的不瞎掺和。”

　　经历了女儿的生死，季厅长突然间把这些都看淡了。

　　原本以为女儿已经死了，现在一个活生生的女儿出现在自己的面前，他还有什么可说的。

　　“多谢伯父了，回头我就正式到您家里提亲。”

　　张庆元笑道。

　　季腾国恍若没有听到了，他轻轻地将女儿抱住，手轻轻地抚弄着女儿的头发，一脸爱意。

　　张庆元转过身来，重新来到了赵明的面前：“现在你的任务已经完成了，枪已经开了，应该回去了吧？”

　　赵明听到了张庆元的话，心里同样生不起任何反抗和违逆的念头，下意识的就要转身离开，只不过，当他眼神看向付剑的时候，突然心中一沉，毕竟付剑手中攥着他的很多黑材料。

　　看到这一幕，张庆元淡淡道：“你不用害怕什么，我给你保证，不管付剑死活，你都不会受到牵连的。”

　　“真的？”赵明眼睛一亮，不过随即暗淡下来了。

　　在他眼里，张庆元即便实力再强大也不过是一介武夫而已，他做保证有什么用处。

　　不过接下来张庆元的话，却让赵明心里有底了，张庆元道：“我说这话，在场的人不少，如果以后谁找你麻烦，你就告诉他，吴老替你担保。”

　　“吴老？哪个吴老？”

　　“在咱们国家还有几个吴老？”张庆元一笑道，“你放心，我骗你没有什么意义的。”

　　赵明点了点头，以张庆元的恐怖，骗他确实没有任何意义。

　　心里安定了，赵明向张庆元道谢之后，带着队伍离开了。

　　此时别墅门口已经剩下了寥寥数人而已，除了付剑和季腾国外，剩下的就只有之前守在门口的一些警察。

　　张庆元缓缓地走向了付剑的面前，冷笑地望着他。


第831章 搞定丈母娘！

　　此时的付剑仍然一副失神的模样，自从张庆元躲过了必死无疑的枪林弹雨后，他就完全确定了张庆元就是传说中的那个人，要知道刚刚那么多枪都朝他射去，就算功夫再高也要被打成筛子，而张庆元却没有任何事情！

　　恐怕也只有这样的超能力，才能把米国闹个天翻地覆吧。

　　而就在刚刚，他听到吴老的时候，心里猛地哆嗦了起来，随即失神得更厉害了，原来张庆元竟然和吴老关系都亲密，那么自己在人家眼里算个屁啊。

　　怪不得，张庆元从始至终都波澜不惊。

　　“付剑，我还是那句话，原本无仇无恨，但是现在你们一家招惹了我的爱人，而你又让武警冲我们开枪，我现在想要饶了你一命都得难。”

　　付剑此刻心神大乱，看着张庆元走近，突然双眼一直，厉吼道：“我……我跟你拼了！”

　　多重刺激下，付剑彻底地没有了理智，他已经完全疯了。

　　张庆元一声冷笑，一道真元打出去，真元瞬间进入了付剑的身体。

　　付剑身体一僵，停了下来，双目发直的往回走去，却是张庆元使了个障眼法。

　　既然付剑已经疯了，张庆元也懒得再杀他了，由他去吧。一个疯子，又能翻起什么大浪。

　　“啊？这……这怎么变成了这样？”

　　看到付剑疯疯癫癫的离开了，季腾国喃喃道，心里却又有些不忍了。

　　季若琳摇了摇头，柔声道：“爸爸，已经没事了，不要想太多。”

　　听到女儿的话，季腾国叹了口气，道：“是啊，已经没事了。”随后季腾国看了眼张庆元，道：“只要你们没事就好。”

　　“伯父，我们回去吧，闹出这么大的动静，估计伯母也不好受。”张庆元温和地笑道。

　　“好，好，我们回家。”不管怎么说，今天这一幕丝毫不下于当初那一幕，让季腾国感叹张庆元不仅背景深厚的同时，实力也深不可测，到现在脑子还有些晕乎乎的。

　　三人朝回走去，那些警察此刻面面相觑，看着三人走进去，犹豫了一会儿后，也有些魂不守舍的离开了。

　　他们明白，今天这一次实在太过惊骇了，恐怕超过了生平所见，但片刻后，他们全都脑袋一昏，全然记不起刚刚发生了什么事情。

　　不仅是他们，刚刚目睹了这一幕的所有人，包括已经离开的赵明等人，都想不起来刚刚发生了什么。

　　以张庆元现在能力，做到这些实在太过容易了。

　　而此时，回去的路上，季若琳却在小声的叮嘱道：“庆元，等会儿见到我妈，你多包容点，别跟她一般见识啊。”

　　而季腾国看到女儿和张庆元嘀嘀咕咕的亲密样子，缓缓吐出一口气，笑了出来。

　　女儿得到了好归宿，做父母的就放心了。

　　“好好好，进了屋门之后，我就不说话，先让伯母把我骂一顿，等她气消了我在和她好好商量一下，怎么才能把她的宝贝女儿骗过来。”

　　“骗过来？好你个张庆元。你要是敢这样说，谁家的妈妈也不会答应把女儿嫁给你。”季若琳气呼呼的道。

　　这时候，季腾国不合时宜地笑道：“女儿，不用怕。这次你和庆元两个人的事情，我这个做爸爸的给你做主，你妈妈要是敢不同意，我就给她大耳光！”

　　“切，爸爸，你又吹牛了。家里的事情哪样不是我妈妈说了算。”季若琳笑道。

　　说完，她不经意间的瞥张庆元一眼，张庆元顿时感受到了寒意。

　　这女人还真是敏感，听到自己爸爸吹牛就能联想到自己的男人。

　　果然，就听到季若琳附在张庆元耳边，轻声道：“你以后要是敢打我，我就再也不见你了。”

　　张庆元笑了笑：“怎么可能，我疼你都来不及，哪还会舍得打你。”

　　“你知道就行。”季若琳笑颜如花。

　　打开门，看到竟然是张庆元，汪慧珍顿时呆在那里。

　　虽然在早上说起付义消失，而且季若琳还挽着一个男人离开，他们就猜到除了张庆元外没有别人，但此刻真的看到张庆元，汪慧珍还是有些不敢相信。

　　毕竟张庆元已经离开这么长时间了。

　　对于张庆元，汪慧珍心里有些说不上来的意味，当初她中意的是郑伯仲，年纪轻轻就已经是县委书记，而且第一次来家里就带那么贵重的礼物，就是五行山人的画，结果当时就被张庆元说是假的，那时候汪慧珍对张庆元印象差到极点。

　　只不过，后来发现，五行山人就是张庆元，而且他们季家当初遇到的危机还是张庆元让吴老解决的，她对张庆元更多的就是无地自容了，这跟季腾国一样。

　　汪慧珍并不是趋炎附势、唯利是图的女人，当时之所以看低张庆元，还是因为跟郑伯仲有了比较，再加上袁英梅在一旁煽风点火，其实如果没有郑伯仲的话，季若琳如果把张庆元带回去了，他们可能也就同意了。

　　毕竟女儿那么大还没对象，他们也着急，好不容易碰上一个喜欢的，而且还是这么年轻的教授，以后肯定也很有前途，当时要是同意了，可能张庆元跟季若琳早就结婚了。

　　但因为那件事，无地自容的季若琳没脸面对张庆元，只身离开国内去了米国。

　　季若琳离开的日子，他们肠子都悔青了。

　　但是，后来出现的米国事件，让他们对张庆元印象再次有了转折。

　　要不是因为张庆元，季若琳也不会受那样的苦，被关在一个小岛上，如果不是张庆元后来去的即时，就算张庆元赶到，作为诱饵的季若琳也要饿死了。

　　所以，在季若琳回来后，他们心里已经打定主意，就算张庆元回来，也不能让女儿再跟他来往，虽然张庆元有背景，有能力，但这样一个生活中充满危险的人，怎么能带给女儿幸福？

　　最后的结果恐怕要么是张庆元死去，女儿守活寡，要么是女儿被牵连而死。

　　每每想到这些，汪慧珍心里都打哆嗦。

　　而此刻，见到张庆元竟然真的回来了，而后看到女儿挽着张庆元的胳膊，脸上掩饰不住的幸福，汪慧珍一颗心都在往下沉，脸色也情不自禁的沉下来了。

　　张庆元自然明白汪慧珍心里的想法，他当然理解，所以诚心实意的叫道：“伯母。”

　　汪慧珍犹豫了一下，点了点头，算是回应，毕竟有着良好的素养，张庆元还是他们家的恩人，她做不来冷漠，甚至不让张庆元进门。

　　“别站在门口了，进来吧。”汪慧珍心里叹了口气，让开身体，让张庆元他们进来。

　　看到母亲的态度，本来心有忐忑的季若琳心里顿时一喜，赶紧拉着张庆元进去。

　　季腾国的家张庆元已经来过一次，而这一次却又不同，那一次是被季若琳带过来抵挡郑伯仲的，那时候季若琳喜欢张庆元，而张庆元还没有意识到对季若琳的感情。

　　而这一次，却是他已经表明心志，还跟季若琳发生了关系，心态自然不一样。

　　上一次可以不卑不亢，甚至不用看季若琳父母的脸色，而这次，张庆元心里不免有些心虚，毕竟昨晚上可是把人家女儿给吃了。

　　虽然让张庆元进来了，但汪慧珍除了表达了以前没有亲自表示的感谢外，就没有了多的话，让屋里的气氛有些冷了下来。

　　随后，汪慧珍就进了自己的房间，让张庆元有些无奈。

　　季若琳苦笑一声，拍了拍张庆元的手背。

　　如果放在以前，季若琳肯定心里会不舒服，但现在却不一样了。

　　从刚刚父亲蹲在地上抱头痛哭的时候，她才明白父亲对自己的疼爱，也明白母亲对自己的感情，毕竟都是为了自己好。

　　既然汪慧珍不说话，季若琳自然不会闲着，眼神一转，随后也钻进了母亲的房间，使出经常对付父母的绝招——撒娇！

　　只不过，季若琳在汪慧珍身边转了半天的时候，她仍然没有松口。

　　毕竟张庆元是个不安定因素，汪慧珍真的担心季若琳的以后，自然不可能这么轻易动摇，对于自己的女儿，哪怕自己舍了命也愿意，但却不想让女儿受苦。

　　虽然没动摇，但她对季若琳的态度却是好了许多，她甚至开起了季若琳的玩笑：“这丫头，什么时候变得这么懂事了。终于长大了，知道父母不容易了吗。”

　　听到母亲的话，季若琳心中一酸，眼角有些湿润起来：“妈，以前都是我不懂事，我以后会好好待你们的。”

　　看着乖巧的女儿，汪慧珍心里一颤，眼角也湿润了。

　　季腾国见女儿久久都没有拿下妻子，不由好奇的钻进房间，正好看到了这一幕，他笑道：“琳琳，你还是不行吧。就算是你老妈再疼你，你说的话，他也未必听得进去，你让我来好好劝劝她吧。”

　　“爸，你再这样说我都吃醋了。凭什么我做女儿的就劝不动妈妈。”

　　“因为她是我老伴，你想要劝人，去找张庆元吧，他才听你的话。”

　　“爸，你说什么呢，又乱说话。”季若琳听到父亲开自己的玩笑，顿时耳根一红，随即跑了出去。

　　不过说来也怪，不知道季腾国如何劝说的汪慧珍，但是就在季若琳出来后没多长时间，季腾国夫妻两个人也同时出来了。

　　而此时，汪慧珍看向张庆元的眼神再也不是刚刚那种拒人以千里之外的冷淡，反而多了一丝柔和，那分明是丈母娘看女婿的样子。


第832章 孙媳妇儿！

　　张庆元和季若琳在季家待到了晚上，两个人就离开了季家，因为齐眉打电话过来了。

　　从家里出来后，想到马上就要见到齐眉了，季若琳心中十分紧张，她有些担心地望着张庆元道：“老公，齐眉见到我之后会不会骂我抢了她的老公啊？”

　　季若琳心思还是太敏感了，张庆元心中知道，这一切都是因为自己，所以才让她这样起来，所以张庆元出言安慰道：“不会的，小眉是个大度的女人，虽然她年龄比你小，但绝不会骂你的。”

　　想到临走时候齐眉的神态，张庆元心里又是高兴又是愧疚。

　　季若琳点了点头，眼圈又开始发红起来：“其实她骂我也没有关系，只要不把我赶走就好了。”

　　张庆元不由叹了一口气，道：“若琳，你真的不用有这么大的压力，无论如何我都不会再让你离开我的。”

　　得到了张庆元的承诺，季若琳心情这才好些，但仍然有些紧张。

　　特别是在打开门的那一瞬，她的心已经提到了嗓子眼上了。

　　不过，齐眉发飙的一幕却没有出现。

　　门打开后，齐眉的一张俏脸出现在了门后，她一眼就看到了季若琳的存在，虽然有刹那间的愣神，但随即就恢复过来，横了张庆元一眼，随即热情地拉起季若琳的手道：“这位就是若琳姐姐吧，真漂亮。”

　　季若琳俏脸一红，不过有了齐眉这话，让她的心悄然安定下来，笑道：“妹妹说笑了，跟你比，我哪里算漂亮啊。”

　　如果真正的论起来，齐眉确实更胜一筹，毕竟修炼有成，这些天又得到张庆元的滋润，自然容光焕发，而且修真者的气质让她看起来格外出众，而季若琳这大半年黯然神伤，虽然昨天得到了张庆元的滋润，但还是稍逊一点。

　　“好啦，咱们就别在互相夸赞了，还是进来说吧。”

　　齐眉巧笑嫣然的道，随即拉着季若琳进了房间，像是把张庆元忘了一样，根本没再理会他。

　　张庆元不由苦笑，在齐眉转身的那一霎，他就看出来了齐眉对于季若琳的到来还是有些怨言的。

　　尽管齐眉不招呼，但是张庆元还是自己进了去。

　　屋里，齐眉已经准备好了酒菜。

　　餐桌上放着三套碗筷，张庆元这才放下心来，看来无论齐眉现在的心情如何，但是对于季若琳的到来已经做好了足够的心理准备，要不然她昨天也不会那么说。

　　“若琳姐姐，你赶紧坐。”齐眉笑着招呼季若琳坐下。

　　季若琳再次望了一眼张庆元，才犹犹豫豫地对齐眉道：“妹妹，我对……对不起……”

　　不过她话没有说完，就被齐眉给把话拦住了：“姐姐你说什么呢，以后咱们就是一家人了，你如果再说别的，就是见外了。谁让某些人到处招蜂引蝶呢，咱们既然爱上他，就已经输了，拿他能有什么办法。”

　　齐眉说的直白，季若琳更加不好意思了，细语道：“妹妹，以后我都听你的。”

　　虽然季若琳年长几岁，但毕竟她属于后来的，而且面对容光焕发的齐眉也有些自惭形秽，底气不足。

　　不过季若琳心里对齐眉没有任何怨言，这话也是发自心底，毕竟她属于横插进来，齐眉能接纳她，已经让她满怀感激了。

　　齐眉眼睛一亮，嘴角浮动着一丝笑意：“姐姐你说的是真的？无论我说什么你都听吗？”

　　季若琳点了点头，语气坚定地道：“我都听。”

　　齐眉更是高兴了，她笑道：“那我这当妹妹的可就不客气啦，我提要求你可以一定要答应……唔……这样，咱们两个人，要晒某些人一个月，谁也不准和他亲近。”

　　齐眉此刻眼睛眨了眨，一脸促狭的瞟向张庆元。

　　“啊？”

　　季若琳脸顿时红得像是绸缎一样，她自然明白齐眉口中得亲近是什么意思。而且她也没有想到齐眉会提出来这样的要求，不过话已经说出口了，她瞥了一眼张庆元，随即点了点头：“我听妹妹的。”

　　齐眉说出提要求的时候，张庆元已经意识到了不妙了，想要出言阻拦，齐眉哪里给他机会。

　　这时候他坐在了餐桌前，一副痛苦的表情：“老婆们，咱们不要这样好不好。这样不是好游戏。”

　　开什么玩笑，自己近两年没有见到齐眉了，也就是两年没有碰过女人，现在刚刚小别胜新婚，齐眉竟然下了这么大的狠心，这如何让张庆元接受得了。

　　“咦？怎么家里多了一个陌生人啊。喂，你是谁啊，赶紧出去，不然我报警了。”

　　齐眉故意板着脸道。

　　“小眉，咱们不要这么玩的。”

　　张庆元才不管齐眉怎么说，一把抱住了齐眉，另一只大手也不听使唤似的搂住了季若琳的纤腰。

　　“啊！来人啦，有人耍流氓了啊。”突然齐眉大声叫了起来，季若琳掩嘴偷笑，却并不做声。

　　也就是这间房子隔音效果比较好，不然的话恐怕齐眉的声音真的会招来人救人了。

　　不过张庆元也不敢放松，他一道法决打了出去，顿时整个房间被一道隔音的真元阵法护卫住了，这样一来即便齐眉叫得再大声也不会有人听到了。

　　在齐眉的挣扎下，张庆元把她们一起抱在了床上，很快，两人的衣服就被张庆元褪光了。

　　齐眉望着季若琳，季若琳望着齐眉，羞涩万分，她们何曾跟别的女人在同一个男人面前坦诚相对。

　　不过张张庆元此时已经不管这些了，翻身上马，上下其手开始在两个人身上运动起来。

　　一时间，卧室里充满了绵延的声音。

　　不知过了多久，张庆元低吼一声，最终在齐眉的身体上停了下来。

　　“啊，你这坏蛋！”齐眉脸上潮红像是红色绸缎一样，嗔怒道。

　　整个过程中，齐眉已经说了无数次的同样的话了，但结束之后，她依然是这么一句话。

　　“小眉，刚才说的话还算话吗？”

　　“算！”齐眉自然知道是关于不理会张庆元一个月的话了，不过她仍然十分倔强地道。

　　“那好，那今天让老公先过足瘾再说。”

　　“啊？坏蛋，不要了，我不行了，你找姐姐吧。”听了张庆元的话，齐眉顿时一阵惊慌起来，此时的她已经被张庆元折腾怕了。

　　季若琳何尝不一样，论起耐力来，齐眉由于身上有修为，要比季若琳强了很多，季若琳有气无力地挥了挥手道：“别，妹妹，我……我也不行了啊……”

　　张庆元嘿嘿冷笑，随即又骑在了齐眉的身上。

　　“不，老公，我错了，我再也不说那样的话了。”

　　张庆元也不过是吓唬一下齐眉而已，爱惜自己的女人张庆元还是懂的。

　　张庆元哈哈一笑，开始帮助两个神女一样的老婆情理起身体来。

　　“妹妹，刚才的话，我是开你玩笑的，更何况你还比我大一些，我们都爱他，所以以后不分什么大的小的，都是同等的。”

　　“不，妹妹，你说的话肯定是对的。”季若琳摇了摇头，她来的时候已经打定了主意，什么都忍让齐眉。

　　现在齐眉对她这么好，季若琳什么都不在乎了。

　　“傻姐姐，你不是说听我的吗，我让你不要什么事都听我的，怎么这么倔强啊。”

　　“哈哈，你们两人真有意思，小眉我怎么听着你在说绕口令一样。”

　　“噗！”季若琳掩着樱桃小嘴一笑。

　　解决了季若琳和齐眉之间的关系问题，张庆元算是松了一口气。

　　接下来在世俗世界还有其他事情要处理，第二天，张庆元带着齐眉和季若琳去了一趟杭城一中。

　　妹妹早已经开始修炼，现在上不上学都不重要了，张庆元自然想把她带到神州结界去。

　　见到了张庆元之后，张晚晴和小舅子齐志都异常开心，齐志连张庆元让姐姐失踪了这么久的怨气也全都消散了。

　　张庆元离开这么长时间一点儿音讯都没有，张晚晴见到他之后，顿时哭泣起来，死死地抱着张庆元不肯撒手：“哥，你去哪里了，我以为你不要我这个妹妹了呢。还有爷爷呢，这么长时间也没他的音讯了！”

　　张庆元摸了摸张晚晴的脑袋，笑道：“小晴，哥去找你嫂子了，所以才离开这么久，哥最疼的就是你，怎么可能会不要你呢，以后再也不会了。”

　　“嘿嘿，我就知道哥你不会这样的。”张晚晴抱着张庆元笑道，之前的落泪和难过，此刻也全都忘了。

　　“好了，以后别上学了，跟我去一个好地方。”张庆元笑道。

　　“啊？不上学了，那怎么可以？”张晚晴惊呼道，虽然她早已经修炼，但这么多年的思想却不是那么容易改变的。

　　而齐志向却截然不同的反应：“姐夫，我也可以去吗？我也不想上学了。”

　　齐志就是个学渣，所以他听到了张庆元的话，第一反应就是要抱住姐夫的粗腿。

　　张庆元点了点头，笑道：“你已经开始修炼，当然可以去。”

　　张庆元出口承诺，齐志顿时手舞足蹈起来了，兴奋地道：“太好了，姐夫，你真的是世界上最可爱的人，难怪我姐姐会爱你呢！”

　　不过他兴奋过后，却突然停住了，他转头望向了他的小女朋友，一脸紧张地对小声张庆元道：“可是姐夫，我的女朋友怎么办，我不上学了，她会不会看不起我？”

　　张庆元一乐，这傻小子还是个痴情的种子，不过他却皱了皱眉，自己的人带着去神州结界没有关系，但是齐志的女朋友毕竟是外人，如果非要带过去的话，恐怕还是要经过人家家长的同意。

　　不过张庆元刚刚查探了一下他女朋友，却惊讶的发现这个叫刘薇的女孩子竟然是四条土灵根，虽然还比不上姜雨和苏木棉的五条纯灵根，但依然算极好的资质了。

　　于是张庆元问了一下刘薇的家庭情况，顿时决定带着她一起走了。

　　原来，刘薇的父母是离异，她一直跟着父亲，而父亲娶了一个后妈，后妈对于丈夫的拖油瓶平时很不满意，整天冷眼相对，所以刘薇平时都不敢回家。

　　张庆元不由得同情起来刘薇，不过随即一想，难怪她高三的时候还和齐志谈恋爱，原来是家庭环境的原因，才有现在的叛逆。

　　这些都不应该是张庆元关心的事情了，估计这个女孩以后有得够齐志操心了。

　　虽然他们都想去，但张晚晴却想参加完高考再走，毕竟她奋斗了这么久，后天就要高考了，不去参加一次，她总觉得缺点什么。

　　对于妹妹的愿望，张庆元当然无条件的支持，反正也就是几天的时间，至于齐志和刘薇自然不可能去考试，他们学习本来就不行，现在有了正大光明的理由，自然不会去自讨苦吃。

　　在等待妹妹参加高考的日子里，张庆元去把表弟陈鹏带回了家，陪了姑姑两天，而且张庆元也没有对姑姑隐瞒，将爷爷和自己都是修真者的事情说了。

　　虽然姑姑两口子早猜到些端倪，但没想到张庆元竟然是能够飞天遁地的像神仙一样的人物，不由吓得不轻。

　　不过在张庆元保证，以后他们会经常回来看望他们后，姑姑两人虽然不舍，但也没再多说什么。

　　随后张庆元就带陈鹏回了杭城。

　　在杭城，张庆元还有两个人要去看看，那就是他的两个徒弟：姜雨和苏木棉。

　　她们俩资质都极为逆天，跟神算门的神见一样，当初张庆元匆忙收了她们当徒弟，也只是给了他们一些功法和丹药，却没有尽到做师父的职责。

　　只不过，当张庆元犹豫的问他们的父母，同不同意把两人带走时，两人的家里都没有反对，张庆元自然也保证他们每年都能回来。

　　而且，这回把他们直接带到神州结界去，虽然自己以后还是没什么时间教她们，但神州结界有那么多人，她们的修炼自然不成问题。

　　这几天里，季若琳也回到家中陪父母，张庆元则带去了四明山。

　　成风老道一心向道，当初要不是张庆元死活阻拦，他还想要拜张庆元为师。

　　听到张庆元描述了神州结界对于修炼的种种好处，成风老道自然满心答应，欢喜都来不及，哪里有半点拒绝。

　　以前神州结界可以说危险重重，成风不过是凝气期而已，去了那是找死。而现在可不一样了，那里可是帝乙的地盘，也算是张庆元的地盘，去了有百利而无一害。

　　剩下的，在世俗世界的和张庆元有关系的修士，张庆元也想要把他们一一带走，所以张庆元又去了趟太国。

　　当看到张庆元平安回来时，旺素吉师徒孙三人都开心不已，拉着张庆元问个不停。

　　而当初张庆元离开的时候旺素才筑基后期，而那时候得到了张庆元的丹药，现在他也已经突破到了金丹期。

　　当张庆元问起愿不愿意去神州结界的时候，旺素吉自然满口答应，他无牵无挂，自从张庆元教给他正确的修炼方法后，他就一心沉醉其中。

　　而他图和乃鹏也没有任何问题，他们家人早年都死了，也同样无牵无挂。

　　而且，张庆元还给旺素吉提了个建议，按照旺素吉的性格，以后完全可以自己建一个宗门，反正有任逍遥这些人庇护着，即便是金丹宗门，也不至于被哪个势力灭掉。

　　这些天张庆元一直马不停蹄的到处跑，不过地球对于现在修为的张庆元已经很小了，倒也并不劳累。

　　森道尔和光明势力的圣主教教皇阿诺夫这两人张庆元也去看了看，不过他们张庆元并没有带走，而是交代了一下，让他们留在世俗世界帮着看着一些他在意的人，比如姑姑和姑父。

　　他走的时候留给了两个人一些丹药，足够他们用很长时间的了。

　　随后，张庆元回到了京城，去见了吴老。

　　吴老重新见到张庆元也很激动，当初张庆元渡劫，将他的房子毁得一干二净，随后又在米国闹得天翻地覆，差点影响世界格局，着实让他们震惊到了极点，而做完了这些后，张庆元就突然消失无影，让吴老一通好找，却什么都没找到。

　　吴老跟张庆元寒暄了之后，忽然笑道：“你小子啊，一回来就给我惹祸，我还听说你竟然打着我的名头让一个保证一个有黑历史的武警不出事，有这回事吧？”

　　张庆元笑了笑，他知道这对于吴老来说根本不算什么事，不过以吴老嫉恶如仇的性格，就算现在不动那个家伙，以后也肯定会算账。

　　所以，张庆元笑道：“我说吴老，你可真是小气，我给你二十多年的寿元，扯一下你的虎皮还不行啊，而且咱们现在两不相欠，这买卖你还是赚了啊。”

　　吴老听了哈哈一笑道：“好好好，你说的两不相欠，咱们就是两不相欠了，你千万别再说我占便宜了。”

　　吴老当然明白，张庆元给他的，是世上任何东西都换不来的宝贵寿命。

　　张庆元也微微一笑，其实他这么做也有另外一个原因，以他现在的实力和能力以及和吴老两个人之间的瓜葛，让他多活一百年都不成问题。

　　但是他不能这么做。

　　毕竟吴老的位置在那里摆着呢，他不是平常人，如果一个类似帝皇的人统治一个国家几百年的话，那真是太可怕了。

　　也正是因此，他才说出两不相欠的话，人固有一死，吴老知道自己的寿命，足够他做好自己的安排，这已经够了。

　　笑过之后，张庆元平静道：“吴老，我这次来是向你道别的。”

　　“道别，你不是刚刚回来吗，怎么又要走？”吴老有些愕然。

　　“唉，多了就不说了，吴老，今日一别恐怕是我们最后一次见面了，所以有些事情我想求你。”

　　吴老点了点头，道：“说吧。只要我能办到的，不违反原则的我就办。你小子已经给我抹黑一次了，就不要再抹黑我了。”

　　张庆元嘿嘿一笑道：“这次不会了。我这次走之后，不知道还能不能回来，所以想托你照料一下我的留在这里的亲人。”

　　吴老点了点头，张庆元的要求不过分，他问道：“都有哪些人？”

　　张庆元毫不客气地给吴老列了一个名单，递了过去。

　　吴老接过来一看，笑了笑。

　　这名单上只不过十几个人而已，对于吴老来说，以他的能量，照顾这些人还不成问题的。

　　离开了吴老的居所，张庆元就去了厉老的住处。

　　跟厉善麟的相交，完全是因为吴老，但张庆元没想到的是，厉老的悟性竟然非常厉害，丝毫不逊于自己，这才动了传他修炼的心思。

　　厉老虽然资质一般，但在超强的悟性下，虽然开始修真的时候已经九十左右，但现在已经进阶凝气中期了，这样的岁数，几乎没有灵根的资质，能在灵气稀薄的地球修炼成这样，除了苏木棉和姜雨这样的妖孽资质，也只有他了。

　　当张庆元询问厉老的意思时，厉老顿时眼冒金光的道：“有这么好的地方，我当然要去了，不去是傻子啊！”

　　“哈哈！”张庆元一愣，随即大笑起来。

　　不过张庆元随后问道：“你舍得你在这里的这么多家人吗？”

　　“哈哈，干嘛舍不得，我自从开始修真一直期待着能够突破不停地提高修为，既然有这么好的地方自然不能错过啊！”

　　至于亲人们，他没有说，心中却有自己的打算。

　　他心知道只要自己的修为越高活得年龄就越大，那这样一来回来看他们的机会应该很多的。

　　既然厉老自己没什么问题，张庆元自然没什么异议。

　　到此为止，张庆元在世俗界想要处理的事情就已经处理完了，他将所有的人聚集在了一起，就带着他们来到了神州结界。

　　张庆元回到了神州结界，第一站就是天城。

　　“咦？这小子，到底还是把季家的姑娘带了回来了啊。”

　　张啸山虽然从没见过季若琳，但当初张庆元的一举一动都在他的眼皮子底下，对于跟孙子亲密接触的人，当然有过多的关注，所以第一眼就认出了季若琳。

　　随即，张啸山一个瞬移来到了外面。

　　张晚晴第一眼看到了爷爷顿时哭了起来，扑到了张啸山的身上：“爷爷，原来你真的到了这里，临走的时候也不跟我们打招呼，我们当初都担心死了。”

　　张啸山慈爱地抚弄着她的头发，笑道：“这事你可得问你哥，他在这里弄出来了这么大得动静，我能不来吗。”

　　“我哥？”

　　张晚晴转眼望了一下张庆元，不过随即又是对张啸山撅嘴道：“爷爷你好偏心，我现在才知道爷爷您这么厉害，把我哥也培养的这么厉害，而我现在什么都不会。”

　　张啸山苦笑一声，摇头道：“你哥的实力那是他的师父教给他的，而且现在他所达到的高度也同样是他一点儿一点打拼起来的，我还真没有教他什么。”

　　对于爷爷的话张晚晴自然认同，她当然清楚哥哥的努力，刚刚那么说只不过纯粹为了撒娇，她对张庆元没有半点嫉妒之心，随后嘿嘿笑了笑，道：“那我可不管，您可是我爷爷啊，我以后一定要和哥哥一样强大！”

　　张啸山无奈的摇了摇头，摸了摸张晚晴脑袋，笑道：“好好，从今天开始，爷爷亲自指点你修炼，这总行了吧。”

　　张晚晴说偏心无意，但张啸山听在耳中，还是感到有些亏欠，自然满口答应，而且现在张庆元已经可以独当一面了，所以他也想多补偿孙女一些。

　　不管是亲的还是领养的，在他心里张庆元和张晚晴两个人都是同样的重要，只不过张庆元身上所背负的事情更多。

　　“好，爷爷太好了。那爷爷我以后是不是可以喊你师父了。”张晚晴顽皮笑道。

　　“叫爷爷。”张啸山脸色一板道，在张晚晴脑袋上敲了一记，而张晚晴却夸张的吐了吐舌头，惹得众人开怀大笑！

　　跟张晚晴说完之后，张啸山才转身望向了齐眉和季若琳两个人，他笑着望着两个孙媳妇，笑道：“恐怕这里不单单晚晴小庆元两个人叫我爷爷吧。”

　　齐眉和季若琳两个人顿时一阵羞涩。

　　“叫爷爷啊。”张庆元提醒两个女人道。

　　“爷爷……”季若琳和齐眉两个人细声细语道。

　　张啸山望了一眼张庆元，笑道：“你呀，我就知道你小子打得什么鬼主意。”

　　他说完从储物戒指里面取出来了两件法宝，递给了齐眉和季若琳两个人。

　　“天级法宝！老爷子，我真没想到你竟然这么富有，出手就是两件天级法宝。”

　　张啸山听了张庆元的话，哈哈一笑：“臭小子，别以为我不知道你手里的好东西，这神州结界的天级法宝近三成都到了你的手中了，你还说我富有，你这是埋汰我吗？我送给孙媳妇儿每人一件天级法宝，不过是意思意思，我估计他们两个都不会放在眼里的。”

　　齐眉和季若琳两个人是何等聪明，她们听张啸山说话，连忙拿着张啸山送给的法宝道：“爷爷，我很喜欢。”


第833章 前路无悔！（大结局）

　　一个月后，天城外。

　　张庆元和张啸山走在中间，一众浩浩荡荡的人簇拥着两人朝外走去。

　　季若琳和齐眉都是一副难分难舍的模样，眼睛始终挂在张庆元身上，生怕下一刻就看不到他了。

　　除了他们外，张庆元的三个师兄、他从俗世带来的众人，还有天军的顾忠等人，以及龙蛇王、水猿兽阿啸都围在周围，甚至远处还有不少修士远远张望。

　　他们都知道，张庆元这是要离开了。

　　这一个月，张庆元尽可能多的时间都跟齐眉和季若琳在一起，虽然两女也想跟张庆元一起去神州结界，但张庆元这次去不仅仅是闯荡，还要复仇，甚至再现万道宗的辉煌。

　　而两女的实力太低，别说跟随张庆元在修真界闯荡还要张庆元保护，就算是进入张啸山当年逃过来的传送阵，进行星际传送都不可能，以张庆元的实力也仅仅是不会致命，但绝对会受重伤。

　　当初黄应是大乘期高手，而且在修真界中历练成长的他自然不是神州结界的大乘期修士可以比拟的。

　　而他当初其实在受人追杀的过程中并没有受太重的伤，但进入那个传送阵后，来到地球的他却重伤的惨不忍睹，除了元神还勉强外，身体连动都动不了。

　　即使张庆元当时不过是金丹期，黄应也无法控制住他，只能靠哄骗他拿到玉简作为媒介，才能对他夺舍。

　　可想而知那个传送阵的距离有多远，其中的压力有多大。

　　黄应都尚且如此，就更不用说张庆元了。

　　这些张庆元当然不知道，但那个传送阵就是张啸山布置的，他自然最有话语权，他都说两女跟去有死无生，张庆元想想当初黄应的惨状，虽然他身上宝贝不少，自然不敢让两女涉险。

　　不过，两女无法去，张庆元大师兄任逍遥、二师兄凌刀和顾忠都是大乘期高手，他们却想去见识见识，毕竟以他们的修为已经到了大乘期，在神州结界资源太少，要突破还不知道要挨到猴年马月了。

　　而修真界拥有更为广阔的天地，还有后两重境界，他们当然不想一直缩在这里，也想突破，想提升。

　　对于他们三人，张啸山倒没有异议，不过告诫他们即使实力不弱，在传送阵中也需要谨慎对待，并让他们发下毒誓，不得泄露传送阵和地球半点消息。

　　张啸山之所以这么做，就是不想这里被修真界察觉，进而传进当初那些仙界余孽的耳中，即使他实力已经恢复，也不是其中个别人的对手，否则当初也不会用分身带张庆元逃到这里。

　　三人当然没有任何反对，张庆元虽然感觉以师兄和顾忠的人品不可能泄露，但看到爷爷凌厉的眼神，只能把这话咽进嘴里。

　　张庆元不知道的是，在发毒誓的时候，三人灵魂中还被张啸山下了禁制，一旦三人遭遇摄魂。

　　而张庆元的三师兄花下酒一脸羡慕的看着任逍遥三人，但无奈他现在依然是渡劫期，想去的话只能等提升修为之后，要不然就是白白送死。

　　“小元，该说的话我都跟你说了，总之一切小心，如果实在不行就捏碎我给你的玉牌，那样我的本体就会出现。”

　　张啸山对张庆元道，随后盯着张庆元，缓缓道：“不过，我希望你一直不要动用那张玉牌，除非你到了最后时刻。”

　　“嗯，我知道，爷爷，我会好好历练提升的，您就放心吧。”张庆元点头沉声道。

　　对于张庆元的性子，张啸山自然非常清楚，从来都不喜欢假手于人，要不是担心张庆元被杀，他也不会给这枚玉牌。

　　张啸山笑了笑，又递给张庆元一枚玉牌，道：“你们刚传送过去的话肯定会受不轻的伤，随便一个低阶修士就能要你们的命，这个玉牌可以让你们隐匿三天，至于三天后能否消无声息的离开那里，不让别人发现，就看你们自己的了。”

　　张庆元接过玉牌，点了点头，老爷子虽然这些天对他不管不问，但行动上却处处流露出来。

　　在张啸山说完后，齐眉和季若琳拉着张庆元来到远处，两女都一脸深情的望着张庆元，柔情似水，眼里渐渐有了水雾。

　　“老公，你去了那边，可不要忘了我们啊。”齐眉声音微微哽咽。

　　虽然跟张庆元团聚也有一个多月，但她仍然感觉时间太短，短到还有千言万语没说完，张庆元就要离开。

　　季若琳没有吭声，但眼里滚动的晶莹和微微颤动的嘴唇，显然在压抑自己的情绪。

　　张庆元两手一环，将两女揽进怀中，两女紧紧搂住张庆元，眼泪夺眶而出，打湿了张庆元的衣襟。

　　“怎么，怕我去那儿再给你们找几个姐妹啊？”张庆元深深吸了一口气，故作轻松的道。

　　“哼！你敢！”

　　齐眉和季若琳赶紧抬起头，一边擦着眼泪，一边怒视着张庆元，这一次两人出奇的一致。

　　“要是你敢给我们找妹妹，我……我们就让你以后找不到我们！”

　　齐眉瞪着眼睛道，眼里还有没擦干的泪花，季若琳也点头附和。

　　虽然这么说，但两女心中也明白，就算张庆元真那么做了，她们也无法舍得离开张庆元，她们都跟张庆元经历过太多的风雨和波折，吃了太多的苦，才走到一起，心早已经贴近，甚至融合，就像一体，怎么可能分离。

　　张庆元笑着点了点头，道：“放心吧，老婆大人，到了那边我会安分守己，绝不勾三搭四。”

　　“噗嗤！”

　　两女被这话逗乐，都打了张庆元一下，离别的愁绪也被冲淡了一些。

　　“小元，你该走了！”

　　就在这时，张啸山突然喊道。

　　听到张啸山的声音，季若琳和齐眉同时浑身一僵，眼里的笑意瞬间消散，不舍再次潮涌般回来，占据整个心腔，让她们呼吸也有些紧促起来。

　　“答应我们，不管遇到什么危险，都要保护好自己，我们一直等着你。”

　　季若琳拉住张庆元的手，低声道。

　　齐眉也拉住张庆元另一只手，道：“老公，照顾好自己，如果将来你没回来，等我们修炼到了大乘期，就去那边找你。”

　　“嗯，你们也是，照顾好自己，修炼重要，心境也很重要，始终记住欲速则不达。”张庆元担心她们想要尽快提升修为，所以提醒道。

　　“知道啦，咱们赶紧过去吧，爷爷都催了。”齐眉拉了拉张庆元的手，柔声道。

　　当走回去的时候，看到这么多人注视，齐眉和季若琳都羞红了脸，但拉着张庆元的手却始终没有松开。

　　张啸山心里叹息了一声，心道这小子什么都好，就是太重感情，要不是自己一直催着，等他去修真界还不知道要到猴年马月了。

　　递给张庆元一个储物戒指，张啸山道：“好了，你们四个现在就去传送阵吧，这个储物戒指里有一万块太皓石，不仅这个传送阵需要，修真界更少不了，而这次传送就需要两千块，所以以后就需要你们自己去挣了。”

　　张庆元曾经从黄应的记忆中知道，太皓石比极品灵石蕴含的灵力不可同日而语，在修真界一块太皓石可换一万块极品灵石，它的价值可想而知。

　　“好了，你们上路吧。”张啸山摆了摆手道。

　　张庆元将储物戒指放进自己的戒指中，随后退后两步，‘噗通’一声跪在张啸山面前，道：“爷爷，孙儿走了，您以后要照顾好自己。”

　　说完，张庆元恭恭敬敬给张啸山磕了三个响头。

　　张啸山将张庆元扶起来，好笑道：“我能有什么事，倒是你们，在那边一定要多加小心。”

　　“嗯，爷爷，您保重。”张庆元点了点头，随后也没再一一告别，而是抱了抱拳道：“诸位，张庆元先走一步，我的家人朋友在这里，还蒙各位照顾，我在这里先谢过各位了。”

　　说完，张庆元对众人环着鞠了个躬，而众人则纷纷应和，让张庆元放心。

　　“哥，照顾好自己！”张晚晴此时忽然大声道，眼泪像断了线的珠子一样滴落下来，陈鹏也眼眶微红。

　　张庆元笑着摸了摸他们的脑袋，随后看了一眼季若琳和齐眉，此刻两女强作欢颜，笑着向他挥手。

　　张庆元点了点头，随后转过身，跟大师兄他们对视了一眼，身形一闪，随即消失在了那里。

　　在张庆元消失的刹那，再也绷不住的齐眉和季若琳泪珠滴落，捂住嘴，娇躯颤抖不止。

　　不仅是她们，张晚晴和陈鹏都落下泪来，而齐志也紧紧握住他那小女朋友的手，眼眶中有泪水涌动。

　　而张庆元四人再次现身时，已经来到了神州结界，这里有当初老爷子设下的禁制，无法直接瞬移出去。

　　他们从结界中出去后，随后再次瞬移进了地中海底。

　　站在当初这个差点让自己丧命的传送阵前，张庆元眼神复杂，当初就是爷爷抱着襁褓中的自己，一路躲避追杀，横跨无数星域和距离，来到了原始社会的地球，经过万年的抚育，二十五年前才治好自己的伤，让自己正常生长。

　　看着张庆元站在传送阵前发呆，任逍遥几人并没有催促他，而是好奇的打量着传送阵，啧啧称奇。

　　张庆元脑海中浮现了一个个身影，像幻灯片一样，他不知道这次到修真界会不会一帆风顺，能不能顺利提升到让所有修士仰望的高度，最后诛杀仇人，再现万道宗的辉煌。

　　但为人子女，纵然没有见过父母，但他也知道自己必须去做，父母的仇不能不报！

　　所以，张庆元没有任何迟疑和退缩，虽然不舍得就这么离开爱人亲人朋友，但他没有任何后悔。

　　张庆元眼神一凝，迸射出坚毅的光芒，随后手一挥，两千枚太皓石射进传送阵的阵基凹槽之中，不多不少，严丝合缝！

　　传送阵随即传来轰轰的响声，光芒缓缓散开。

　　“师兄，顾兄，我们走吧！”张庆元说道，随即踏上传送阵。

　　任逍遥三人有些惊叹的砸了咂嘴，也走了进去。

　　光芒中，四人的脸越来越模糊，随即光芒完全遮住了他们的身影，强光瞬间一闪后，传送阵内空无一人，四人已经离开了这里！

　　地洞山摇，海水倒卷，海面上翻腾起数十米的巨浪，声音轰隆隆极为渗人，如同海啸一般！

　　而此刻，夜空中的云端上，张啸山卓然而立，俯视着下面，眼神像是能穿透千米深的海水，看到传送阵一样。

　　张啸山不知道站了多久，最后低声道：“小元，照顾好自己。”

　　随后，张啸山身形一闪，离开了这里，而下方海浪狂啸依然没有停止，在漆黑的夜色中如同末日。

　　（全书完）
